https://zingnews.vn//doa-lay-covid-19-de-cuop-ngan-hang-o-my-post1161920.html
Dọa lây Covid-19 để cướp ngân hàng ở Mỹ
Victor Crawley (51 tuổi) đe dọa nhân viên ngân hàng sẽ phát tán virus SARS-CoV-2 nếu không nhận được tiền. Crawley hiện bị giam giữ và đối mặt án tù.Ngày 10/12, Victor Crawley (51 tuổi, Georgia, Mỹ), bị cảnh sát bắt giữ sau khi có hành vi cướp ngân hàng và đe dọa phát tán bệnh tật.Cụ thể, ngày 28/11, Victor Crawley đến một ngân hàng ở Riverdale, đưa cho nhân viên nơi này một tờ giấy có nội dung yêu cầu lấy tiền trong kho cho mình, theo Insider.Theo văn phòng cảnh sát địa phương, Crawley không đem theo vũ khí nhưng sử dụng tình trạng bệnh của mình để đe dọa."Anh ta nói rằng đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và nếu nhân viên ngân hàng không tuân theo yêu cầu, anh ta sẽ bắt đầu lây nhiễm cho mọi người trong chi nhánh”, các nhà chức trách cho biết.Người đàn ông dọa lây Covid-19 để cướp ngân hàng.Tuy nhiên, khi nhân viên gọi cảnh sát, Crawley bỏ chạy khỏi ngân hàng mà không lấy được tiền. Khi bị bắt tại nhà, người đàn ông 51 tuổi nói với cảnh sát rằng mình cố gắng cướp ngân hàng để có 2.000 USD chi trả các hóa đơn sinh hoạt.Theo Newsweek, Crawley đang bị giam giữ tại nhà tù quận Clayton và sẽ phải đối mặt các cáo buộc hình sự.Các vụ tấn công, đe dọa lây lan virus corona theo hình thức như ho, khạc nhổ nước bọt tại nơi công cộng là tình trạng được ghi nhận tại nhiều nước trong thời điểm dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp.Đầu tháng 4, Adam Lewis (55 tuổi, Anh) bị bắt trong lúc đang cố cạy cửa ôtô ở trung tâm thủ đô London. Khi bị cảnh sát phát hiện, Lewis đã phản ứng bằng cách đập vỡ chai rượu đang đặt trên mặt đất rồi lớn tiếng chửi bới, ho vào mặt cảnh sát và dọa lây Covid-19.Sau đó, Lewis nhanh chóng bị khống chế và phải ngồi tù 6 tháng vì hành vi của mình.Ngày 26/3, Gerrity's Supermarket - chuỗi siêu thị tại Pennsylvania, Mỹ - đăng tải thông báo tiêu hủy gần như toàn bộ thực phẩm bán tại chi nhánh ở Hanover vì bị Margaret Cirko (35 tuổi) cố tình ho vào. Tổng giá trị số hàng lên tới 35.000 USD .Không chỉ vừa ho vào quầy thực phẩm vừa hét lên: “Tôi bị nhiễm virus, giờ các người sẽ bị lây bệnh”, Cirko còn tiếp tục hành vi này ở một số quầy hàng, rồi cố ăn cắp một thùng bia khi được nhân viên yêu cầu rời khỏi siêu thị.