https://zingnews.vn//don-dep-hang-quan-trong-dem-truoc-gio-don-khach-tro-lai-post1229792.html
Dọn dẹp hàng quán trong đêm trước giờ đón khách trở lại
Tối 21/6, biết tin Hà Nội nới lỏng một số dịch vụ, hoạt động do tình hình dịch bệnh cơ bản ổn định, người làm ở các hàng quán rục rịch dọn dẹp, sửa soạn để sáng sớm hôm sau mở cửa đón khách.22h30, chị Nhung (29 tuổi), chủ một quán cà phê cùng nhân viên ở khu vực hồ Văn Quán lúi húi dọn dẹp. “Khá muộn rồi nhưng vẫn phải làm cho kịp, tôi cũng chưa biết mấy giờ được đi ngủ”, chị nói.Sàn nhà, bàn ghế được chị xịt nước qua một lượt sau những ngày dài không sử dụng.Bà Hợp (51 tuổi) - chủ một quán ăn trên phố Nguyễn Văn Lộc, cho biết ngay khi có thông báo, mọi người đã nhanh chóng dọn dẹp, chuẩn bị đồ đạc.Nhân viên của bà Hợp chủ yếu là người già sinh sống gần đây. Chỉ sau một cuộc gọi, mọi người tranh thủ tới quán làm việc ngay.Người rửa bát, người lau dọn bàn ghế, người bưng bê, sắp xếp bát đũa, không khí rất nhộn nhịp.Anh Đức (26 tuổi), nhân viên một cửa hàng bún chả, sắp xếp lại bàn ghế, lau dọn khu vực bếp, kiểm tra một số máy móc lâu ngày không sử dụng. “Thông báo khá gấp nên chúng tôi chưa đủ nhân sự để dọn dẹp toàn bộ quán, chỉ mới làm được những phần cơ bản”, anh Đức nói.Chủ quán cùng nhân viên cửa hàng phở Thịnh trên phố Tôn Đức Thắng rửa dọn, lau chùi bàn ghế, vách ngăn và sàn nhà từ 21h tối 21/6.Từ khi thành phố chỉ cho phép bán mang về, quán chỉ bán phở xào, cơm rang nên lượng khách giảm rất nhiều. Khách ăn quen phở nước hơn. Nhân viên dọn dẹp, lau vách ngăn, rửa sạch bát đũa đem phơi. Về nguyên liệu chủ cửa hàng sẽ cho mua vào sáng hôm sau.“Tôi đọc báo mạng từ sáng thấy có đề xuất nhưng tối mới thấy thông tin chính thức. Trong ngày mai chưa chắc cửa hàng đã đón khách vì còn phải chuẩn bị nguyên liệu. Tôi mong dịch bệnh sớm được dập hẳn để người dân yên tâm kinh doanh, buôn bán hơn”, bà Trần Thị Diệu Hoa, chủ quán bún bò Huế trên phố Đinh Liệt nói.Bà Hoa cùng bạn thân dọn dẹp phía bên trong. Hai ông chồng tranh thủ rửa dọn bên ngoài."Trong thời điểm chỉ được phép bán mang về, không đón khách, chúng tôi vẫn thường xuyên lau dọn, phơi khô bàn ghế để tránh ẩm mốc", bà Hoa chia sẻ thêm."Nguồn thu nhập chính đều từ việc kinh doanh hàng ăn mà không được mở bán, kể cả bán mang về nên kinh tế gia đình bị ảnh hưởng khá nghiêm trọng. Biết tin từ 0h ngày 22/6 được phép hoạt động trở lại, tôi rất vui, tranh thủ cùng bà Nguyễn Thị Vui (chủ quán ăn bên cạnh) rửa dọn bát đĩa ngay”, chị Phạm Thị Hường, nhân viên quán ốc trên phố Đinh Liệt cho biết.Một quán cafe ở đầu phố Đinh Liệt dọn dẹp từ 20h. “Chúng tôi cảm thấy rất vui vì được quay trở lại kinh doanh. 7h sáng mai sẽ bán hàng ngay. Toàn bộ nhân viên phải đeo khẩu trang, khách hàng tới phải ngồi giãn cách bên trong”, anh Lê Tiến Linh (25 tuổi, chủ quán) chia sẻ.Anh Lưu Duy Linh (25 tuổi), nhân viên pha chế của quán lúi húi lau chùi các ly uống nước sau nhiều ngày không đụng tới.Chiều 21/6, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng ký ban hành văn bản của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội, cho phép nới lỏng một số dịch vụ, hoạt động do tình hình dịch bệnh tại Hà Nội cơ bản ổn định.Từ 0h ngày 22/6, bên cạnh dịch vụ ăn, uống trong nhà, UBND Hà Nội còn cho phép mở cửa trở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu. Tuy nhiên, các cơ sở này phải đảm bảo khoảng cách, có tấm chắn giữa khách hàng, ngồi không quá 50% công suất và không quá 20 người, đóng cửa trước 21h hàng ngày (nhà hàng rượu, quán rượu, bia, bia hơi chỉ được phép bán hàng mang về).