https://zingnews.vn//doc-toan-luc-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-nang-post1070288.html
Dốc toàn lực điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng
Các thành viên hội chẩn thống nhất bằng mọi cách “còn nước, còn tát” để điều trị bệnh nhân 91 cũng như các bệnh nhân nặng khác.Sáng 8/4, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, 5 bệnh nhân đang thở oxy. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 8 trường hợp. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 17. Dự kiến, 3 người sẽ được công bố khỏi bệnh trong ngày hôm nay.Trước đó, tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn, chẩn đoán, điều trị Covid-19, các thành viên Tiểu ban Điều trị, Hội đồng chuyên môn các bệnh truyền nhiễm đã hội chẩn công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban điều trị, cho biết hiện cả nước có 2 bệnh viện đang điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng là Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Ban chỉ đạo quốc gia, Tiểu ban Điều trị huy động tất cả trang thiết bị hiện đại, các loại thuốc tốt nhất dành cho các bệnh viện với mục tiêu hạn chế thấp nhất không để bệnh nhân tử vong.Buổi hội chẩn công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng chiều 7/4. Ảnh: Lê Hảo.Tiểu ban điều trị còn cử các kíp cán bộ y tế giỏi hỗ trợ như cử bác sĩ, điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương; cử kíp bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ can thiệp ECMO cho bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM.Tại buổi hội chẩn, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đã báo cáo và xin ý kiến về 2 trường hợp bệnh nhân nặng. Trong đó, BN20 đã cai được ECMO từ ngày 6/3, tình trạng hô hấp đang diễn biến tốt lên. Các bác sĩ điều trị tích cực hy vọng đến cuối tuần có thể cai thở máy cho bệnh nhân này.Bệnh nhân 161, 88 tuổi từ BV Bạch Mai chuyển sang, đang được các bác sĩ khoa điều trị tích cực BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương theo dõi sát vì bệnh nhân tuổi cao có tiền sử xuất huyết não, tăng huyết áp, suy giảm miễn dịch. Với những tiến triển trong điều trị bệnh nhân nặng tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn - Thứ trưởng Bộ Y tế, các thành viên của Hội đồng chuyên môn; Tổ hội chẩn bệnh nhân nặng đã chúc mừng các bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại BV.Bệnh nhân 91 tại điều trị tại BV Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đang trong tình trạng nặng, suy đa tạng. Bệnh nhân phải can thiệp ECMO. Vì vậy, các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM mong muốn các đồng nghiệp Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và các chuyên gia chia sẻ kinh nghiệm.Các giáo sư đầu ngành đã dành rất nhiều thời gian để hội chẩn bệnh nhân 91. Tất cả giải pháp từ sử dụng thuốc, các chỉ số sinh tồn, các vấn đề liên quan về xét nghiệm… đều thảo luận chi tiết. Các thành viên hội chẩn cũng thống nhất bằng mọi cách “còn nước, còn tát” để điều trị bệnh nhân 91.'Bác sĩ, y tá Việt Nam rất tận tâm' Nữ y tá người Pháp cùng 11 bệnh nhân được công bố âm tính với virus corona chiều 7/4 không khỏi xúc động, họ cảm phục đội ngũ y tá, bác sĩ của bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.