https://zingnews.vn//do-khoc-do-cuoi-vi-trung-ten-voi-con-re-ong-trump-post1201431.html
Dở khóc dở cười vì trùng tên với con rể ông Trump
Jared Kushner, con rể cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, cuối cùng đã trở lại cuộc sống bình thường. Đối với 2 người trùng tên với anh, họ cũng cảm thấy nhẹ nhõm.Jared Kushner (21 tuổi, đến từ Florida, Mỹ) nhớ lại lần đầu tiên nhìn thấy tên mình xuất hiện trên tạp chí People tháng 11/2009, theo Business Insider.Là học sinh tiểu học ở thời điểm đó, Kushner (tạm gọi là Kushner 2) chắc chắn không thể kết hôn với Ivanka Trump, con gái ông Donald Trump. Thực tế, một người trùng tên với anh đã làm điều đó.“Người họ hàng đã gửi cuốn tạp chí đến nhà tôi, trên trang bìa có ảnh cưới của hai người họ”, Kushner 2 nhớ lại.Anh nói thêm: “Tôi chỉ nghĩ đó là một trong những điều hài hước nhất trên thế giới. Tôi thường nói đùa với bạn bè rằng: ‘Nếu tìm kiếm tên tôi trên Google, các cậu có thể thấy ‘tôi’ đã kết hôn với Ivanka Trump’”.Tuy nhiên, hơn một thập kỷ kể từ đó, Kushner 2 không còn thấy sự trùng hợp này thú vị.Jared Kushner (sinh năm 1981) kết hôn với Ivanka Trump hơn một thập kỷ trước. Ảnh: Mike Coppola/People.Bất ngờ được chú ýMọi chuyện bắt đầu trở nên tồi tệ với Kushner 2 trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016.Kushner 2 cùng gia đình xem tivi mỗi tối và hào hứng mỗi khi tên anh được nhắc đến. Tuy nhiên, khi mọi người không ngừng đề cao Jared Kushner “xịn” hơn anh về mọi mặt, cảm giác nhàm chán được nhen nhóm.Kỳ quặc hơn, ông của Kushner 2 tên là Charles Kushner, trùng với cha của Jared Kushner, người từng ngồi tù 2 năm vì tham gia vào các chiến dịch bất hợp pháp và trốn thuế.“Ông nội tôi cũng thường xuyên gặp rắc rối khi bị người lạ gọi điện tới nhà làm phiền. Khi ông Trump ân xá cho Charles Kushner vào tháng 12/2020, tôi đã gọi ông và nói đùa ‘Chúc mừng ông vì đã được ân xá’”, Kushner 2 kể lại.Jared Kushner từng làm cố vấn cấp cao Nhà Trắng trong nhiệm kỳ tổng thống của bố vợ là ông Donald Trump. Ảnh: Jabin Botsford/The Washington Post.Trong khi đó, tại Canada, Jared Kushner (28 tuổi, tạm gọi là Kushner 3) phát hiện tên của mình có thể vừa là vừa là vận may, vừa là sự phiền toái.Năm 2015, Kushner 3 được một người bạn bất ngờ hỏi: “Ôi trời ơi, cậu nổi tiếng đúng không?”. Mọi thứ leo thang kể từ đó.Làm việc trong lĩnh vực bất động sản thương mại, Kushner 3 đôi khi gây ấn tượng với đồng nghiệp và khách hàng bởi cái tên của mình.“Mọi người thường khá hào hứng khi nhận danh thiếp từ tôi. Họ sẽ gửi cho bạn bè xem hoặc chụp ảnh kèm lời khoe: ‘Ồ, hôm nay tôi đã gặp Jared Kushner’”.Kushner 3 thừa nhận việc trùng tên với con rể cựu Tổng thống Trump giúp sự nghiệp của anh thuận buồm xuôi gió. Nhiều khách hàng chọn gọi cho anh thay vì người khác chỉ vì cái tên.Bị nhầm lẫn từ trên mạng đến ngoài đờiTuy nhiên, Kushner 3 từng nhiều lần bị tấn công trên mạng xã hội xuất phát từ sự nhầm lẫn với con rể ông Trump. Từ việc bị gắn thẻ trong các tweet chỉ trích đến nhận được tin nhắn chửi bới, anh thậm chí không thể tiếp tục sử dụng trang cá nhân.“Tôi phải khóa tài khoản Twitter lại khi mọi thứ vượt quá tầm kiểm soát. Thế nhưng mọi người lại tìm được Facebook rồi Snapchat của tôi”, Kushner 3 nói.Trong khi đó, Kushner 2 cũng gặp tình huống tương tự. Anh thường xuyên bị gắn thẻ trên Twitter cùng với Ivanka Trump và Donald Trump Jr.“Tôi cũng nhận được tin nhắn riêng tư trên Facebook, đôi khi là Instagram. Nhiều người chửi bới về những điều tôi thật sự không hiểu”, chàng trai 21 tuổi nói.Kushner 2 thường bỏ qua các tin nhắn nhầm lẫn, nhưng cũng có lần phản ứng lại với kẻ gây sự quá khích.Với nhiều người, việc trùng tên với nhân vật nổi tiếng có thể vừa là vận may, vừa là nỗi phiền toái. Ảnh: Saul Loeb/AFP.Đối với Kushner 3, sự phiền toái vì trùng tên cũng xảy ra ở ngoài đời, nhất là khi anh đi du lịch Mỹ.“Tôi thường bị chất vấn, trêu chọc ở sân bay bằng những câu hỏi như ‘Thật à?’, ‘Đây là tên của anh?’ hay ‘Tôi đoán anh đã trải qua 4 năm khá khó khăn nhỉ?’”, Kushner 3 nhớ lại.Tương tự, vài tháng trước, Kushner 2 đi xét nghiệm Covid-19 và khiến nhân viên y tế liên tục thắc mắc “Anh thật sự là Jared Kushner à?”. Điều này cũng xảy ra khi chàng trai đi học, chơi golf.Sau nhiều năm thường xuyên bị nhầm lẫn với Jared Kushner, giờ đây, khi nhiệm kỳ tổng thống của ông Donald Trump đã kết thúc, cả Jared Kushner 2 và 3 đều cảm thấy nhẹ nhõm phần nào, dù đôi khi, họ vẫn bị trêu đùa là “con rể nhà Trump”.