https://zingnews.vn//do-lenh-cach-ly-nhieu-doanh-nghiep-my-van-chua-mo-cua-tro-lai-post1078100.html
Dỡ lệnh cách ly, nhiều doanh nghiệp Mỹ vẫn chưa mở cửa trở lại
Một số khu vực ở Mỹ bắt đầu gỡ lệnh cách ly. Tuy vậy, vẫn có nhiều doanh nghiệp chưa mở cửa trở lại do lo ngại sự lây lan của dịch Covid-19.VaLinda Miller, chủ hiệu sách Turning Page Bookshop tại South Carolina, Mỹ biết chắc năm đầu tiên kinh doanh sẽ gặp nhiều khó khăn, nhưng không thể lường trước gánh nặng lớn đến vậy.Ba tuần trước, khi Thống đốc Nam Carolina Henry McMaster ban hành lệnh phong tỏa tiểu bang do sự bùng phát của dịch Covid-19, doanh số cửa hàng của Miller giảm 80% và bị buộc phải đóng cửa."Cám ơn Chúa!", Miller thốt lên khi nghe tin lệnh cách ly ở Nam Carolina được dỡ bỏ. "Tôi nghĩ rằng rất nhiều người như tôi, đang muốn quay lại làm việc”, Miller nói.Nam Carolina là một trong bảy tiểu bang của Mỹ, bao gồm Tennessee và Georgia, đang bắt đầu mở cửa kinh doanh trở lại sau khi buộc phải đóng vì dịch bệnh. Các doanh nghiệp nhỏ như của Miller đã chịu ảnh hưởng nặng nề về tài chính.Hàng nghìn chủ doanh nghiệp đã đăng ký các khoản vay liên bang như Chương trình Bảo vệ Tiền lương, tuy nhiên, vẫn chưa nhận được bất kỳ hỗ trợ nào từ chính phủ.Đối với nhiều chủ doanh nghiệp nhỏ, việc mở cửa trở lại là rất cấp thiết. "Nếu cách ly thêm 1-2 tuần nữa, tiền tiết kiệm của tôi sẽ hết", Miller nói.Tại một số tiểu bang ở Mỹ, các doanh nghiệp được phép mở cửa trở lại nhưng phải tuân thủ các hướng dẫn về an toàn vệ sinh và xã hội. Ảnh: edition.com.Tuy nhiên, việc mở cửa kinh doanh trở lại trong thời điểm này cũng có thể trở thành thử thách lớn trong việc khống chế sự lây lan của Covid-19.Một số những doanh nghiệp nhỏ ở Nam Carolina khi mở cửa trở lại, phải thực hiện nghiêm giới hạn phục vụ 20% diện tích cửa hàng, cách ly xã hội và vệ sinh cơ sở theo các hướng dẫn của trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh.Thống đốc bang Georgia Brian Kemp cho phép các doanh nghiệp như phòng tập gym, tiệm làm tóc hay tiệm làm móng mở cửa trở lại vào cuối tuần trước.Dù vậy, một số doanh nghiệp không đồng ý mở cửa trở lại. Alyson Hoag, chủ sở hữu Authentic Beauty tại Alanta, cho rằng việc làm đẹp phải chạm trực tiếp vào mặt của khách hàng, do đó chưa nên cho phép hoạt động trở lại.Cửa hàng của cô Hoag đã đóng cửa sau lệnh cách ly. Với phần lớn nhân viên làm việc tại Authentic Beauty đóng vai trò là trụ cột gia đình, Hoag có thể mở cửa hàng để đảm bảo thu nhập cho nhân viên, nhưng cô ưu tiên bảo vệ sức khỏe cho họ.“Tôi không muốn mất công ty mà tôi phải rất vất vả mới có thể gây dựng được. Có thể hiện tại tài chính đang gặp vấn đề, tuy nhiên, tôi nghĩ có thể tìm ra cách khác để xoay xở”, Hoag nói.Quyết định giữa việc mở cửa trở lại, giữ chân nhân viên của mình và sức khỏe cộng đồng đang trở thành gánh nặng cho chủ những doanh nghiệp nhỏ tại Mỹ.Ở Tennessee, công viên đã mở cửa trở lại hôm 24/4, trong khi các nhà hàng sẽ chỉ phục vụ trong 50% diện tích vào 27/4. Tiếp đó là các cửa hàng bán lẻ mở trở lại vào 29/4.Lynn Sherrod, chủ sở hữu cửa hàng cà phê Lil Black Bear tại Pigeon Forge, Tennessee phải chịu nhiều thiệt hại do các địa điểm du lịch gần đó dừng hoạt động, cùng với Công viên Quốc gia Great Smokey Moutains.“Cửa hàng bị ảnh hưởng nặng nề. Thời điểm này mọi năm thường luôn đông đúc, nhưng hiện tại, chúng tôi mất đi 90% doanh thu vì không có khách du lịch”, Sherrod nói và cho biết cửa hàng đã phải phục vụ đồ uống mang về trong 6 tuần qua.Sherrod cho biết anh đang lên kế hoạch mở lại khu vực nhà hàng sắp tới, chủ yếu bằng sự hỗ trợ của gia đình và thuê một số nhân viên làm bán thời gian. Khách hàng trong quán sẽ được bố trí ngồi cách nhau khoảng 3 m theo yêu cầu và chỉ dẫn của bang.“Đó là những việc cần thiết để bảo vệ sức khỏe của chính tôi và gia đình”, anh nói.Các bang khác ở Mỹ cũng đang xem xét để có thể cho các doanh nghiệp mở cửa trở lại. Những chủ doanh nghiệp cho rằng hoạt động kinh doanh sẽ không còn được như trước.