https://zingnews.vn//do-bo-gian-cach-4-huyen-thi-xa-o-gia-lai-post1187024.html
Dỡ bỏ giãn cách 4 huyện, thị xã ở Gia Lai
Sau 14 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19, tỉnh Gia Lai quyết định dỡ bỏ giãn cách 3 huyện và một thị xã trên địa bàn.Ngày 24/2, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai cho biết thị xã Ayun Pa và các huyện Ia Pa, Phú Thiện và Krông Pa sẽ gỡ bỏ giãn cách từ 0h ngày 25/2.Theo cơ quan chức năng, đến nay là ngày thứ 14 địa phương này không ghi nhận thêm ca dương tính mới. Sau khi hết giãn cách, các địa phương vẫn thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế. Việc khai báo y tế, đeo khẩu trang, sát khuẩn phải được thực hiện nghiêm ngặt. Chính quyền sẽ xử lý nghiêm những trường hợp khai báo y tế gian dối, không đeo khẩu trang.Bốn huyện, thị xã ở Gia Lai hết giãn cách từ 25/2. Ảnh: T.N.Các cơ sở giáo dục phải khai báo y tế cho toàn bộ học sinh trước khi đến trường, thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang, sát khuẩn trong trường học.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai, trong số 27 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 4 địa phương trên có 7 ca đã xuất viện, 20 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện dã chiến. Đa số bệnh nhân sức khoẻ ổn định, nhiều người âm tính lần 2, lần 3.Tỉnh Gia Lai xác định nguồn lây nhiễm của 27 trường hợp trên là từ bệnh 1612 (ngụ thị xã Ayun Pa - chủng B117), liên quan đến ổ dịch TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.