https://zingnews.vn//do-cach-ly-y-te-toa-chung-cu-o-pho-lac-trung-post1181675.html
Dỡ cách ly y tế tòa chung cư ở phố Lạc Trung
UBND phường Vĩnh Tuy (Hà Nội) quyết định dừng các biện pháp cách ly y tế để phòng, chống dịch Covid-19 đối với tòa nhà N03, khu chung cư số 25 Lạc Trung, Hà Nội.Trao đổi với Zing ngày 7/2, bà Đỗ Phương Nga, Chủ tịch UBND phường Vĩnh Tuy (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Vĩnh Tuy, cho biết cơ quan chức năng đã dừng áp dụng việc hạn chế đi lại, không ra khỏi nhà tại tòa nhà N03, khu chung cư số 25 Lạc Trung, kể từ 18h ngày 6/2.Tuy nhiên, khu vực tầng 6 (nơi có nhà của bệnh nhân mắc Covid-19) vẫn được thiết lập các biện pháp cách ly y tế phòng, chống dịch đối với cư dân.Cư dân tại tòa nhà tham gia vận chuyển nhu yếu phẩm đến tận từng căn hộ trong thời gian cách ly. Ảnh: UBND phường cung cấp."Để đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh, UBND phường đã có thông báo đề nghị người dân không tập trung đông, nhất là vào thời điểm thông báo quyết định dừng cách ly. Người dân chỉ đứng trên ban công theo dõi, không xuống dưới sảnh. Hiện, chúng tôi đã cử lực lượng trực giám sát nghiêm việc cách ly đối với tầng 6”, bà Nga nói.UBND phường Vĩnh Tuy cũng đề nghị cư dân sinh sống và làm việc tại tòa nhà tự theo dõi sức khỏe, thường xuyên cập nhật các văn bản hướng dẫn chỉ đạo mới nhất của Bộ Y tế và cơ quan chức năng có thẩm quyền, đồng thời, thực hiện nghiêm bện pháp phòng, chống dịch. Các trường hợp được yêu cầu theo dõi sức khỏe tại nhà phải tiếp tục thực hiện theo quyết định trước đó.Trước đó, tối 2/2, cơ quan chức năng ghi nhận bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 là ông N.A.S. (45 tuổi, tòa nhà N03, khu chung cư số 25 Lạc Trung).Bệnh nhân là công chứng viên có tiếp xúc với BN1814 tại Văn phòng công chứng tại phố Duy Tân, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy. Sáng 3/2, lực lượng chức năng quận Hai Bà Trưng đã dựng rào chắn, cách ly y tế tòa nhà để bảo đảm công tác phòng, chống dịch Covid-19.