https://zingnews.vn//do-phong-toa-3-toa-nha-tai-goldmark-city-post1220283.html
Dỡ phong tỏa 3 tòa nhà tại Goldmark City
Quận Bắc Từ Liêm quyết định dỡ phong tỏa đối với tòa nhà R1, R2 và R3 tại KĐT Goldmark City. Toàn bộ công an liên quan đến bệnh nhân tại đây có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tối 27/5, Chỉ huy Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) cho biết toàn bộ chiến sĩ có liên quan đến ca mắc Covid-19 tại tòa R4 thuộc khu đô thị Goldmark City đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.“Qua trích xuất camera và truy vết, chúng tôi xác định một số chiến sĩ công tác tại tổ bầu cử có liên quan với người mắc Covid-19. Các chiến sĩ này sau đó đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm khẳng định. Đến nay, họ đã đi làm bình thường sau khi có kết quả âm tính”, chỉ huy Công an quận Bắc Từ Liêm thông tin với Zing.Đồng thời, UBND phường Phú Diễn (quận Bắc Từ Liêm) cũng đã có quyết định kết thúc phong tỏa đối với 3 tòa nhà R1, R2 và R3.Người dân các khu vực trên được yêu cầu hạn chế ra khỏi nơi ở khi không thực sự cần thiết. Đồng thời, họ cũng phải tự theo dõi sức khỏe trong 21 ngày và khi có triệu chứng bất thường phải khai báo ngay với cơ quan y tế.Riêng tầng 23 của block R4A thuộc tòa nhà R4 vẫn bị phong tỏa. Thời gian kết thúc phong tỏa dự kiến là 6h ngày 7/6 nếu không phát sinh ca bệnh mới.Cảnh sát dỡ rào chắn phong tỏa tại một số tòa nhà. Ảnh: H.Q.Trước đó, trao đổi với Zing trưa 25/5, chỉ huy Công an quận Bắc Từ Liêm, cho biết một số cán bộ chiến sĩ của đơn vị có liên quan đến ca mắc Covid-19 tại tòa R4 khu đô thị Goldmark City.Những cán bộ này làm nhiệm vụ tại điểm tổ chức bầu cử ở tổ dân phố 20, phường Phú Diễn, nơi nữ bệnh nhân mắc Covid-19 từng đến.Từ ngày 27/4 đến tối 27/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 3.254 ca mắc Covid-19 trong nước tại 30 tỉnh, thành phố. Bắc Giang vẫn là địa phương có số lượng người mắc cao nhất cả nước.