https://zingnews.vn//do-lenh-cach-ly-son-loi-tu-43-post1053936.html
Dỡ lệnh cách ly Sơn Lôi từ 43
Lệnh cách ly xã Sơn Lôi sẽ được dỡ bỏ từ 0h ngày 4/3, sau 20 ngày phong tỏa để chống dịch Covid-19.Chiều 2/3, ông Vũ Việt Văn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết địa phương sẽ dỡ bỏ lệnh cách ly tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên từ 0h ngày 4/3."Chiều 3/3, đại diện UBND tỉnh sẽ xuống huyện Bình Xuyên công bố quyết định kết thúc cách ly để người dân và các cơ quan liên quan nắm rõ", lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Phúc nói với Zing.vn.Xã Sơn Lôi sẽ kết thúc cách ly từ 0h ngày 4/3. Ảnh: Quỳnh Trang.Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, tính đến ngày 2/3, địa phương không xuất hiện bệnh nhân dương tính với Covid-19. Trên địa bàn xã Sơn Lôi nói riêng và toàn tỉnh Vĩnh Phúc nói chung không còn nguồn lây bệnh ra cộng đồng.Các trường hợp nghi ngờ, đặc biệt từ các nước đang có dịch đang được giám sát, cách ly theo dõi theo quy định để đảm bảo không có dịch trở lại. Dự kiến sau khi dỡ bỏ 12 chốt kiểm soát cách ly, Vĩnh Phúc sẽ duy trì một tổ công tác thường trực tại UBND xã Sơn Lôi để hỗ trợ địa phương phòng, chống dịch.Trước đó, ngày 13/2 UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã phong tỏa toàn bộ xã Sơn Lôi trong 20 ngày để khoanh vùng, dập dịch Covid-19. Nơi đây được coi là vùng tâm dịch của Vĩnh Phúc với 6 trường hợp dương tính với Covid-19. Đến nay, cả 6 bệnh nhân đã được điều trị khỏi.