https://zingnews.vn//do-phong-toa-toa-nha-c2-chung-cu-ehome-4-post1185452.html
Dỡ phong tỏa tòa nhà C2 chung cư Ehome 4
Tòa chung cư nơi nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất mắc Covid-19 được dỡ phong tỏa sau khi người dân sinh sống nơi đây có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 20/2, UBND TP Thuận An, tỉnh Bình Dương, cho biết sẽ dỡ bỏ phong tỏa tòa nhà C2 chung cư Ehome 4, phường Vĩnh Phú, vào sáng cùng ngày.Chung cư Ehome 4 sẽ được dỡ bỏ phong tỏa. Ảnh: Duy Hiệu.Ông Nguyễn Thanh Tâm, Chủ tịch UBN TP Thuận An, cho biết 248 người sinh sống trong tòa nhà C2 đều có kết quả âm tính vơi SARS-CoV-2. Nơi đây cũng đảm bảo thời hạn cách ly 14 ngày.UBND tỉnh Bình Dương đã có văn bản uỷ quyền cho Chủ tịch UBND TP Thuận An quyết định dỡ bỏ phong tỏa các khu vực cách ly trên địa bàn nếu đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch Covid-19.Chung cư Ehome 4 bị phong tỏa vào ngày 5/2, sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 là BN1979. Toàn bộ khu vực đã được phun thuốc khử khuẩn.Đến tối 11/2 (30 Tết Tân Sửu), khu vực chung cư Ehome 4 được dỡ bỏ phong tỏa, chỉ còn tòa nhà C2 nơi BN1979 và em trai là BN1980 sinh sống.Bình Dương thực hiện cách ly tập trung đối với những người về từ Hải Dương sau ngày 2/2. Tỉnh này cũng lấy 5.000 mẫu xét nghiệm sàng lọc bằng test nhanh của người lao động trong các khu công nghiệp, lấy ngẫu nhiên hành khách đi đường dài, tài xế vận chuyển hàng hóa, người đi chợ, đi siêu thị...