https://zingnews.vn//do-phong-toa-benh-vien-da-khoa-long-an-post1246228.html
Dỡ phong tỏa Bệnh viện Đa khoa Long An
Sau một tháng phong tỏa vì nhiều nhân viên y tế và bệnh nhân mắc Covid-19, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An được mở cửa hoạt động trở lại.Sáng 2/8, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An được lực lượng chức năng dỡ phong tỏa để hoạt động trở lại. Hàng trăm người dân trên địa bàn TP Tân An và nhiều huyện trong tỉnh từ sáng sớm đã đến xếp hàng lấy số thứ tự, chờ mở cửa vào khám bệnh.Người dân đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Long An. Ảnh: A.L.Ông Mai Văn Dũng, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An, cho biết tất cả bệnh nhân đến khám bệnh và người thăm nuôi phải thực hiện nghiêm nguyên tắc phòng, chống dịch và tuân thủ theo hướng dẫn, phân luồng của bệnh viện.Tại 2 cổng ra vào, bệnh viện bố trí lực lượng lấy mẫu xét nghiệm kháng nguyên SARS-CoV-2 đối với tất cả người vào khám bệnh (thu phí 238.000 đồng/lần test nhanh).Người dân có kết quả âm tính mới tiếp tục vào khám bệnh, nếu dương tính sẽ được đưa đi cách ly theo quy định.Trước đó, ngày 30/6, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Long An đã phong tỏa Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An khi phát hiện 16 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Họ là bệnh nhân, nhân viên y tế của bệnh viện này.