https://zingnews.vn//do-bo-cach-ly-dai-hoc-thu-dau-mot-post1182646.html
Dỡ bỏ cách ly Đại học Thủ Dầu Một
Sau 8 ngày không phát hiện ca mới mắc Covid-19 tại ổ dịch, TP Thủ Dầu Một dỡ bỏ phong tỏa khu vực phường Phú Hòa và Đại học Thủ Dầu Một để người dân đón Tết Tân Sửu.Ngày 9/2, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Nguyễn Hoàng Thao đã có công văn hỏa tốc về việc dỡ bỏ phong tỏa tại TP Thủ Dầu Một.Khu vực phường Phú Hòa sẽ được dỡ bỏ phong tỏa. Ảnh: Thanh Kiều.Chủ tịch Bình Dương thống nhất ủy quyền cho Chủ tịch UBND TP Thủ Dầu Một ra quyết định dỡ bỏ phong tỏa tại các khu vực phường Phú Hòa và Đại học Thủ Dầu Một theo đề nghị của Sở Y tế. Việc dỡ bỏ phong tỏa để người dân trở lại sinh hoạt bình thường và kịp đón Tết Tân Sửu.Theo Sở Y tế Bình Dương, ổ dịch tại huyện Phú Giáo và TP Thủ Dầu Một về cơ bản đã được khống chế. Các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19 đã được cách ly tập trung nghiêm ngặt.Ông Nguyễn Hoàng Thao yêu cầu người dân tại khu vực được dỡ bỏ phong tỏa cam kết tự theo dõi sức khỏe và khai báo y tế gần nhất nếu có biểu hiện ho, sốt, khó thở...Người dân ghi nhật ký sinh hoạt hàng ngày như đi lại, tiếp xúc với người khác... nhằm phục vụ công tác phòng chống dịch hiệu quả và thực hiện nguyên tắc 5K theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Bên cạnh đó, người dân cần cài đặt ứng dụng Bluezone để phát hiện nguy cơ tiếp xúc với người mắc Covid-19 và khai báo y tế.UBND TP Thủ Dầu Một đang lên phương án và thời gian dỡ bỏ phong tỏa tại các khu cách ly.Khu vực phường Phú Hòa và Đại học Thủ Dầu Một, TP Thủ Dầu Một bị phong tỏa vào đêm 31/1 khi phát hiện nữ sinh viên mắc Covid-19 (BN1843).Bình Dương có 6 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Tỉnh này đã quyết định ngừng bắn pháo hoa mừng năm mới Tân Sửu, để tập trung phòng chống dịch bệnh.