https://zingnews.vn//do-phong-toa-2-tuyen-duong-o-gia-lai-post1181389.html
Dỡ phong tỏa 2 tuyến đường ở Gia Lai
584 người dân nơi nam tài xế mắc Covid-19 có kết quả âm tính nên đường Nguyễn Đình Chiểu (phường Tây Sơn) và Hoàng Sa (phường Ia Kring) ở TP Pleiku được gỡ phong tỏa.Ngày 6/2, bà Nguyễn Thị Thanh Lịch, Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai, cho biết cơ quan chức năng đã dỡ phong tỏa đường Nguyễn Đình Chiểu (phường Tây Sơn) và Hoàng Sa (phường Ia Kring) cùng TP Pleiku. Hai tuyến đường này bị phong tỏa trước đó vì liên quan đến nam tài xế mắc Covid-19.Tuy nhiên, những trường hợp F1 vẫn phải cách ly tập trung, F2 cách ly tại nhà. Hai căn nhà trên đường Nguyễn Đình Chiểu và Hoàng Sa, nơi ở và địa điểm nam tài xế mắc Covid-19 ghé đến vẫn bị phong tỏa.Căn nhà của nam tài xế trên đường Nguyễn Đình Chiểu bị phong tỏa. Ảnh: T.H.Ba hôm trước, tài xế 35 tuổi, ở TP Pleiku, dương tính nCoV, được xác định liên quan các bệnh nhân 1840, 1875, 1877. Cơ quan chức năng đã lập chốt trên đường Nguyễn Đình Chiểu và Hoàng Sa, hạn chế người ra vào.Tính đến ngày 6/2, Gia Lai ghi nhận 18 ca mắc Covid-19. Đây là địa phương đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện Covid-19, trở thành vùng dịch lớn thứ tư cả nước.