https://zingnews.vn//do-phong-toa-sieu-thi-big-c-dong-nai-post1230865.html
Dỡ phong tỏa siêu thị Big C Đồng Nai
Sau 1 tuần phong tỏa phòng dịch Covid-19, siêu thị Big C Đồng Nai được mở cửa hoạt động trở lại.Ngày 24/6, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đồng Nai cho biết đơn vị này đã ra quyết định kết thúc cách ly y tế trước thời hạn đối với toàn bộ siêu thị Big C Đồng Nai (phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa).Siêu thị Big C Đồng Nai được hoạt động vào ngày mai. Ảnh: N.A.Thời gian kết thúc cách ly Big C Đồng Nai từ 12h ngày 24/6. Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh yêu cầu UBND TP Biên Hòa chỉ đạo các đơn vị liên quan tiêu độc, khử trùng toàn bộ siêu thị.Lãnh đạo siêu thị Big C Đồng Nai phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống Covid-19 trước khi mở cửa hoạt động trở lại vào ngày mai 25/6.Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cũng cho biết hơn 700 trường hợp F2 là nhân viên siêu thị Big C Đồng Nai đã có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.Trước đó, từ ngày 12-13/6, có 3 ca mắc Covid-19 ngụ tỉnh Bình Dương ghé siêu thị Big C Đồng Nai mua sắm. UBND tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định phong tỏa siêu thị này trong 21 ngày để phòng dịch Covid-19.Các trường hợp F1 của 3 ca bệnh cũng được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Hơn 700 nhân viên làm việc tại siêu thị được yêu cầu cách ly tại nhà.