https://zingnews.vn//do-phong-toa-khu-dan-cu-gan-600-nguoi-o-dong-nai-post1120741.html
Dỡ phong tỏa khu dân cư gần 600 người ở Đồng Nai
Khu dân cư trên đường Hồ Văn Đại (TP Biên Hòa, Đồng Nai) được dỡ phong tỏa sau 14 ngày. Hơn 600 mẫu xét nghiệm của người dân cũng cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.12h ngày 17/8, ông Huỳnh Tấn Phát, Chủ tịch UBND phường Quang Vinh, TP Biên Hòa, Đồng Nai, đã đọc quyết định dỡ bỏ cách ly khu dân cư trên đường Hồ Văn Đại và các hẻm kết nối tại tổ 13, 14 và 15. Khu dân cư này đã 14 ngày phong tỏa, không phát sinh ca nhiễm Covid-19 mới.Tuyến đường Hồ Văn Đại được dỡ bỏ cách ly sau 14 ngày phong tỏa. Ảnh: Tuấn Kiệt.Hai chốt trực ở đầu đường Hồ Văn Đại giao với đường Cách Mạng Tháng 8 và đường Nguyễn Ái Quốc được dỡ bỏ. Riêng chợ Chàm nằm trên đường Hồ Văn Đại vẫn chưa được mở trở lại.Hàng chục hộ dân trên đường Hồ Văn Đại đã kéo ra đường chờ giờ phút được dỡ bỏ cách ly.Trước đó, ngành y tế Đồng Nai đã lấy 620 mẫu xét nghiệm của những người dân trong khu vực cách ly và lực lượng phục vụ. Tất cả có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tuyến đường Hồ Văn Đại bị phong tỏa sau khi Đồng Nai nghi nhận hai ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 595 và 669. 159 hộ dân với khoảng 575 nhân khẩu đã bị cách ly 14 ngày kể từ 12h ngày 3/8.