https://zingnews.vn//do-lenh-phong-toa-benh-vien-bach-mai-tu-0h-ngay-124-post1071822.html
Dỡ lệnh phong tỏa Bệnh viện Bạch Mai từ 0h ngày 124
Thông tin trên được Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết tối 11/4.Theo Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND quận Đống Đa (Hà Nội) Võ Nguyên Phong đã ký ban hành Quyết định số 1052/QĐ-UBND về việc kết thúc vùng cách ly y tế đối với Bệnh viện Bạch Mai (phường Phương Mai, quận Đống Đa). Việc kết thúc cách ly này có hiệu lực kể từ 0h ngày 12/4.Theo quyết định trên, Bệnh viện Bạch Mai đã thực hiện cách ly y tế 14 ngày, đáp ứng đủ các yêu cầu như quy định của Bộ Y tế. Đồng thời, căn cứ tình hình thực tế, quận Đống Đa quyết định kết thúc việc cách ly y tế đối với Bệnh viện Bạch Mai để bệnh viện có thể tiếp tục thực hiện công tác khám, chữa bệnh bình thường.Bệnh viện Bạch Mai có trách nhiệm tiếp tục thực hiện các biện pháp giám sát và phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng hướng dẫn tạm thời của Bộ Y tế về việc tăng cường biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong các cơ sở y tế.Sau khi thực hiện “nội bất xuất, ngoại bất nhập”, Bệnh viện Bạch Mai vẫn tiếp tục hoạt động trong trạng thái cách ly.Bệnh viện Bạch Mai thực hiện "nội bất xuất, ngoại bất nhập" từ đêm 28/3, sau khi ghi nhận 8 ca mắc gồm 2 điều dưỡng, 2 nhân viên cung cấp nước sôi, 2 bệnh nhân và 2 người nhà bệnh nhân. Cũng ngay trong đêm, bệnh viện dã chiến được xây dựng ngay trong khuôn viên của Bệnh viện Bạch Mai.Sau đó, quyết định của Bộ Y tế cho phép bệnh viện này được tiếp tục nhận điều trị những bệnh nhân nặng từ tuyến dưới chuyển lên.Tối 9/4, 158 nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai đã hoàn thành cách ly tập trung, trở về nhà. Đây là những cán bộ, bác sĩ đã thực hiện cách ly tập trung từ ngày 19/3 sau khi phát hiện ra hai ca mắc đầu tiên.Bên trong tâm dịch Bệnh viện Bạch Mai những ngày phong tỏa Bên trong Bệnh viện Bạch Mai, các y bác sĩ vẫn tận tâm khám chữa cho người bệnh đang điều trị tại đây.