https://zingnews.vn//do-bo-cach-ly-2-tuyen-duong-o-binh-thuan-post1068032.html
Dỡ bỏ cách ly 2 tuyến đường ở Bình Thuận
Rạng sáng ngày 3/4, hai tuyến đường Ngô Sĩ Liên và Hoàng Văn Thụ, TP Phan Thiết, được dỡ bỏ các chốt chặn sau 21 ngày bị cách ly phòng chống dịch.0h ngày 3/4, lực lượng chức năng TP Phan Thiết (Bình Thuận) đã tháo dỡ 3 chốt chặn tại hai tuyến đường Ngô Sĩ Liên và Hoàng Văn Thụ thuộc phường Đức Thắng, TP Phan Thiết.Lực lượng chức năng đã tháo dỡ các chốt cách ly trên 2 tuyến đường Ngô Sĩ Liên và Hoàng Văn Thụ. Ảnh: Tuấn Kiệt.Tuyến đường Hoàng Văn Thụ với đoạn từ giao lộ Ngô Sĩ Liên đến ngã tư Chu Văn An và tuyến đường Ngô Sĩ Liên với đoạn từ giao lộ Hoàng Văn Thụ đến ngã ba Ngư Ông được phong tỏa từ 0h ngày 13/3 sau khi Bình Thuận có 9 ca dương tính với Covid-19. Hai tuyến phố này là nơi sinh sống của 4 bệnh nhân 38, 40, 42, 43.Trước đó ngày 2/4, CDC Bình Thuận đã lấy mẫu xét nghiệm những người dân nơi đây lần cuối. Kết quả các mẫu đều âm tính với SARS-CoV-2. Trong 21 ngày bị cách ly, 21 hộ dân với 73 nhân khẩu đều khỏe mạnh. Mỗi người dân được hỗ trợ 50.000 đồng/ngày.Sáng 3/4, ông Nguyễn Văn Thành, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Bình Thuận, cho biết 7/9 bệnh nhân nhiễm Covid-19, trong đó có trường hợp "siêu lây nhiễm" 34 dự kiến sẽ được công bố hết bệnh trong ngày hôm nay. Các bệnh nhân này đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 3 với SARS-CoV-2.Các trường hợp này sẽ được đưa đến Bệnh viện Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng Bình Thuận tiếp tục cách ly 14 ngày theo đúng quy định.