https://zingnews.vn//do-phong-toa-thi-tran-dong-van-post1076524.html
Dỡ phong tỏa thị trấn Đồng Văn
Sau chưa đầy 24 giờ, thị trấn Đồng Văn (huyện Đồng Văn, Hà Giang) được dỡ bỏ lệnh phong tỏa.Trao đổi với Zing sáng 23/4, lãnh đạo UBND huyện Đồng Văn (Hà Giang) cho biết chính quyền địa phương vừa chính thức dỡ phong tỏa thị trấn Đồng Văn (huyện Đồng Văn) sau chưa đầy 24 giờ thực hiện cách ly.Theo đó, thị trấn Đồng Văn có hơn 1.600 hộ với khoảng 7.600 nhân khẩu sẽ được dỡ lệnh phong tỏa từ lúc 7h50 ngày 23/4. Ngoài ra, thôn Tả Kha (thị trấn Phố Bảng) cũng thực hiện dỡ bỏ tương tự.Tuy nhiên, chính quyền địa phương cho biết sẽ tiếp tục duy trì giãn cách xã hội tại các địa bàn nói trên.Chính thức dỡ bỏ lệnh phong tỏa thị trấn Đồng Văn và thôn Tả Kha. Ảnh: Địa phương cung cấp.Lý giải về việc này, ông Lương Triệu Huynh, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Đồng Văn, cho biết địa phương dỡ bỏ phong tỏa nhanh chóng do căn cứ tình hình dịch bệnh Covid-19 có diễn biến tích cực."Trước đó trên địa bàn tỉnh Hà Giang có 8 người nghi dương tính với virus corona, trong đó có 6 người ở Đồng Văn. Tới tối 22/4 kết quả xét nghiệm trả về cả 8 người này đều đã âm tính 3 lần nên chúng tôi quyết định dỡ bỏ phong tỏa các địa bàn trên", ông Huynh nói.Thông tin thêm, lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện cho biết đến sáng 23/4, cả 69 người tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân 268 đều cho kết quả âm tính.Sáng 22/4, Hà Giang quyết định phong tỏa toàn bộ thị trấn Đồng Văn và thôn Tả Kha để phòng, chống dịch Covid-19. Thôn Tả Kha có gần 100 hộ dân với hơn 500 nhân khẩu.