https://zingnews.vn//du-co-gai-di-lay-chong-roi-ban-sang-trung-quoc-post1250756.html
Dụ cô gái đi lấy chồng rồi bán sang Trung Quốc
Thu và 3 nghi phạm lập mưu lừa cô gái 21 tuổi đi lấy chồng. Sau đó, nhóm này đưa nạn nhân sang Trung Quốc, bán cho người đàn ông với giá hơn 170 triệu đồng.Ngày 13/8, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Giang cho biết đã tạm giữ Vương Thị Thu (44 tuổi, ở huyện Vị Xuyên) và Giàng Mí Vừ (47 tuổi, trú huyện Yên Minh, Hà Giang) để điều tra về hành vi Mua bán người.Từ trái qua: Thu, Thúy, Vừ và Mỷ. Ảnh: T.B.Vương Thị Thúy (em gái Thu) và Giàng Thị Mỷ (chị gái của Vừ) cũng bị bắt giữ để điều tra vai trò đồng phạm trong vụ án.Theo cảnh sát, Thu quen biết Vừ nên rủ người đàn ông lập mưu dụ V.T.G. (21 tuổi, con gái của Mỷ) đi lấy chồng, mục đích để bán nạn nhân sang Trung Quốc. Nếu phi vụ trót lọt, Thu sẽ cho Vừ 40 triệu đồng và đưa cho Mỷ, mẹ của G., 100 triệu.Mỷ đồng ý nên ngày 17/2 đã giao con gái cho Vừ dẫn đi gặp Thúy tại thị trấn huyện Vị Xuyên. Sau đó, Thúy đưa nạn nhân đến bến xe khách tỉnh Cao Bằng để tìm cách vượt biên.Do khu vực biên giới được kiểm soát chặt để phòng chống dịch Covid-19 nên nhóm bị can không thể đưa cô gái vượt biên. Đến ngày 25/2, Thúy dẫn G. đến cửa khẩu Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên, rồi giao cho Thu.Cơ quan điều tra xác định Thu đã bán G. cho một người Trung Quốc để lấy làm vợ với giá hơn 170 triệu đồng. Cuối tháng 7, V.T.G. được công an 2 nước phối hợp giải cứu, đưa về Việt Nam.Từ lời khai của bị hại và những người liên quan, Công an tỉnh Hà Giang đã làm rõ vụ án và bắt giữ 4 nghi phạm.