https://zingnews.vn//dung-khai-thac-duong-bay-tphcm-vinh-tu-27-post1233495.html
Dừng khai thác đường bay TP.HCM - Vinh từ 27
Bộ GTVT vừa có văn bản thống nhất chủ trương về việc tạm dừng các chuyến bay chở khách từ TP.HCM tới Vinh và ngược lại theo đề xuất của UBND tỉnh Nghệ An.Theo đó, Bộ GTVT giao Cục Hàng không thông báo đến các hãng hàng không, các cơ quan liên quan đến việc dừng khai thác đường bay TP.HCM - Vinh, áp dụng từ 0h ngày 2/7. Các đường bay khác vẫn thực hiện theo kế hoạch khai thác của các hãng hàng không.Cục Hàng không cũng được giao xem xét, giải quyết theo đề nghị của hãng hàng không và cơ quan nhà nước có thẩm quyền về các chuyến bay đặc biệt nhằm phục vụ vận chuyển nhân viên y tế, trang thiết bị y tế.Đường bay TP.HCM - Vinh đã được yêu cầu dừng khai thác từ 2/7. Ảnh: Hoàng Hà.Đơn vị này cũng sẽ chủ trì, phối hợp với ngành y tế và các cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh Nghệ An theo dõi tình hình dịch bệnh để có điều chỉnh khai tác vận tải hàng không đi và đến tỉnh Nghệ An kịp thời.Trước đó UBND tỉnh Nghệ An vừa có văn bản gửi Bộ GTVT đề nghị tạm dừng khai thác các chuyến bay thương mại đến sân bay Vinh từ 30/6.Theo văn bản, tình hình phức tạp của dịch Covid-19 ở nhiều địa phương trong cả nước, trong đó có Nghệ An và vùng lân cận đã ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động của các đường bay đi và đến Cảng hàng không Vinh."Hơn nữa, hiện mỗi ngày Cảng hàng không Vinh chỉ duy trì khai thác 1 đường bay từ Vinh đi TP.HCM và ngược lại với tần suất 1 chuyến/ngày nhưng lượng khách rất ít", UBND Nghệ An thông tin.Để hạn chế và giảm thiểu nguy cơ lây lan dịch bệnh từ Nghệ An ra bên ngoài và từ bên ngoài vào Nghệ An, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho địa phương trong công tác dập dịch, UBND tỉnh Nghệ An đề nghị Bộ GTVT chỉ đạo tạm dừng khai thác các đường bay thương mại đi và đến Cảng hàng không quốc tế Vinh từ ngày 30/6 cho đến khi dịch được kiểm soát, khống chế.Hiện có 6 đường bay nội địa đã được yêu cầu dừng khai thác, là các đường bay nối TP.HCM với các địa phương gồm: Quảng Ninh, Hải Phòng, Gia Lai, Côn Đảo, Quảng Bình và Vinh. Chưa có đường bay nào trong số này được khôi phục trở lại.