https://zingnews.vn//dung-le-hoi-thap-ba-ponagar-vi-dich-covid-19-post1055497.html
Dừng lễ hội Tháp Bà Ponagar vì dịch Covid-19
Các nghi lễ khai mạc, thả hoa đăng, nấu đồ cúng tại di tích Tháp Bà Ponagar không triển khai, chỉ tổ chức cho người dân và du khách tham quan, dâng hương theo nhu cầu tín ngưỡng.Ngày 5/3, Sở Văn hóa Thể thao tỉnh Khánh Hòa cho biết sở vừa có văn bản gửi Trung tâm Bảo tồn di tích tỉnh, UBND huyện Diên Khánh, về việc dừng tổ chức lễ hội Tháp Bà Ponagar và lễ hội Am Chúa năm 2020.Lễ hội Tháp Bà Ponagar thu hút hàng nghìn lượt người về dâng hương, tham quan. Ảnh: An Bình.Theo lãnh đạo Sở này, việc dừng 2 lễ hội trên nhằm tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19, theo tinh thần chỉ đạo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.Theo đó, không tổ chức nghi lễ khai mạc tại Am Chúa và Ponagar; không tổ chức các hoạt động thả hoa đăng, múa dân gian, nấu đồ cúng, ở lại qua đêm tại di tích như những năm trước. Tuy nhiên, tỉnh vẫn tổ chức cho người dân và du khách tham quan, dâng hương theo nhu cầu tín ngưỡng.Sở Văn hóa, Thể thao Khánh Hòa cũng giao 2 đơn vị quản lý xây dựng phương án bố trí việc dâng hương hợp lý nhằm hạn chế việc tập trung đông người. Triển khai các biện pháp tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ Y tế và UBND tỉnh Khánh Hòa.Lễ hội Tháp Bà Ponagar (diễn ra từ 20 đến 23/3 âm lịch) là lễ hội truyền thống hàng năm của người dân Khánh Hòa và các tỉnh trong khu vực Nam Trung bộ - Tây Nguyên. Còn lễ hội Am Chúa (diễn ra từ 1 đến ngày 3/3 âm lịch).Hai lễ hội trên gắn liền với tục thờ Thiên Y A Na Thánh Mẫu với nhiều nghi thức, hoạt động lễ hội mang đậm nét văn hóa truyền thống của hai dân tộc Kinh và Chăm.