https://zingnews.vn//dung-hoat-dong-cong-ty-co-35-ca-nhiem-ncov-o-bac-giang-post1215850.html
Dừng hoạt động công ty có 35 ca nhiễm nCoV ở Bắc Giang
Sau khi ghi nhận thêm nhiều ca mắc Covid-19, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang yêu cầu Công ty TNHH Hosiden Việt Nam tạm dừng hoạt động.Trong văn bản gửi Công ty TNHH Hosiden Việt Nam chiều 15/5, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang cho biết trong những ngày qua, tình hình dịch bệnh Covid-19 trong khu công nghiệp diễn biến phức tạp.Đặc biệt, ngành y tế địa phương ghi nhận nhiều ca bệnh mới tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam ở huyện Việt Yên . Trong ngày 14-15/5, kết quả xét nghiệm cho thấy công ty này có 35 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.Để chủ động hơn trong công tác phòng, chống dịch, đặc biệt ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang yêu cầu tạm dừng hoạt động sản xuất kinh doanh tại TNHH Hosiden Việt Nam cho đến khi có thông báo mới.Đồng thời, công ty phải thông báo cho toàn bộ người lao động của doanh nghiệp cách ly tại nhà và khai báo với cơ quan y tế địa phương, hạn chế tiếp xúc với người xung quanh, kể cả người thân trong gia đình và thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng, chống dịch của Trung ương và địa phương.Ngành y tế tỉnh Bắc Giang xét nghiệm cho các công nhân ở Công ty TNHH Hosiden Việt Nam. Ảnh: CDC Bắc Giang.Trước đó, UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu Ban Quản lý các khu công nghiệp của tỉnh phối hợp với y tế, công an và UBND các huyện có khu công nghiệp, ra quyết định phong tỏa tạm thời toàn bộ công ty hoặc một phần phân xưởng, dây chuyền sản xuất, tổ sản xuất, khu vực sản xuất, vị trí làm việc của công ty có ca bệnh F0 trên cơ sở đánh giá tình hình thực tế và nguy cơ lây nhiễm.Tổ giám sát liên ngành về phòng, chống Covid-19 tại các khu công nghiệp của tỉnh phối hợp với lực lượng y tế, công an và cán bộ của công ty rà soát ngay để phát hiện những công nhân, người lao động đang có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh tại công ty và trong cộng đồng.Đồng thời, doanh nghiệp phải tách ngay những trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh tại công ty ra khu vực riêng; lập danh sách, địa chỉ cư trú, số điện thoại, phương tiện đi lại đối với toàn bộ công nhân và người lao động của công ty, bao gồm cả lao động thời vụ; xác minh những công nhân đang vắng mặt tại thời điểm phong tỏa tạm thời.Ngoài ra, doanh nghiệp phải tổ chức xét nghiệm Covid-19 và chi trả toàn bộ kinh phí xét nghiệm cho công nhân, người lao động của công ty...Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang cho biết từ 17h ngày 14/5 đến sáng 15/5, ngành y tế nơi đây ghi nhận thêm 24 ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó 23 trường hợp là công nhân của Công ty TNHH Hosiden Việt Nam. Hiện, công ty này có 35 ca nhiễm nCoV trên tổng số 145 ca bệnh của tỉnh Bắc Giang. Ngoài ra, ổ dịch tại Công ty TNHH ShinYoung Việt Nam (khu công nghiệp Vân Trung) tiếp tục phát sinh ca nhiễm mới. Bắc Giang đang phải đối mặt với 2 ổ dịch lớn tại khu công nghiệp.