https://zingnews.vn//dung-to-chuc-le-hoi-go-dong-da-post1181289.html
Dừng tổ chức Lễ hội Gò Đống Đa
UBND quận Đống Đa (Hà Nội) ra thông báo dừng tổ chức Lễ hội Gò Đống Đa do lo ngại các nguy cơ về dịch Covid-19.UBND quận Đống Đa nhận định tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, khó lường. Việc dừng tổ chức phù hợp với các chỉ đạo của Thủ tướng và UBND Hà Nội tại các chỉ thị về tăng cường phòng, chống dịch Covid-19.Lễ hội Gò Đống Đa là một trong những lễ hội lớn của Hà Nội, diễn ra vào mùng 5 Tết Nguyên đán hàng năm. Ảnh: Hoàng Hà.Trước đó, ngày 9/1, UBND quận Đống Đa đã ban hành kế hoạch tổ chức Lễ hội Kỷ niệm 232 năm chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa (1789-2021) tại Di tích Quốc gia đặc biệt Gò Đống Đa (phố Đặng Tiến Đông, quận Đống Đa).Lễ hội Gò Đống Đa là một trong những lễ hội lớn của Hà Nội, diễn ra vào mùng 5 Tết Nguyên đán hàng năm, kỷ niệm ngày vua Quang Trung đại phá đồn Ngọc Hồi, tiến vào giải phóng Thăng Long khỏi quân Thanh xâm lược.Sau khi Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch có văn bản đề nghị các địa phương cân nhắc dừng tổ chức, điều chỉnh quy mô các lễ hội, một số tỉnh thành đã quyết định tạm dừng các lễ hội lớn tại địa phương. Tỉnh Nam Định đã dừng tổ chức lễ hội Chợ Viềng, Khai ấn Đền Trần; Hà Nội dừng Lễ hội Chùa Hương, hội Đền Hai Bà Trưng, hội Đền Gióng...Hà Nội đã ghi nhận ca mắc Covid-19 thứ 23 trên địa bàn kể từ khi đợt dịch lần thứ 3 bùng phát đến nay. Như vậy, 6 quận, huyện ở Hà Nội có bệnh nhân Covid-19 gồm Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Hai Bà Trưng, Đông Anh, Mê Linh, Đống Đa.