https://zingnews.vn//dung-hon-300-chot-giam-sat-tphcm-chuyen-sang-tuan-tra-luu-dong-post1238162.html
Dừng hơn 300 chốt giám sát, TP.HCM chuyển sang tuần tra lưu động
Hơn 300 chốt kiểm soát dịch Covid-19 lập tại các quận, huyện của TP.HCM dừng hoạt động từ sáng 13/7. Lực lượng chức năng sẽ tuần tra lưu động để xử lý người vi phạm.Sáng 13/7, hơn 300 chốt kiểm soát cấp quận, huyện, phường, xã ở TP.HCM đã dừng hoạt động . Công an TP.HCM chỉ đạo cơ quan chức năng địa phương chuyển từ đứng chốt kiểm soát sang tuần tra kiểm soát, xử lý lưu động trường hợp vi phạm trên đường.Trao đổi với Zing, trung tá Nguyễn Văn Khởi, Đội trưởng Đội CSGT Công an quận Gò Vấp, cho biết trong sáng nay, các chốt kiểm soát trên địa bàn đã gỡ bỏ theo chỉ đạo của cấp trên. Lực lượng chức năng quận này đã thành lập 4 tổ tuần tra thực hiện nhiệm vụ mới.Riêng 12 chốt, trạm kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại các cửa ngõ thành phố vẫn được duy trì.Trao đổi với phóng viên, Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi, Phó Thường trực Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, cho biết các chốt kiểm soát bên trong thành phố vẫn giữ. Tuy nhiên, lực lượng chức năng sẽ không xét giấy kiểm tra ở các chốt trong nội ô thành phố vì có thể dẫn đến ùn ứ.Ông Mãi cho biết phương án này là sự chủ động của Công an TP.HCM. Thay vì kiểm tra tại các chốt, lực lượng chức năng tăng cường tuần tra, giám sát, nhắc nhở. Các địa phương tiếp tục tuyên truyền để mọi người tự giác thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, không đi ra ngoài khi không cần thiết.Các chốt giám sát người đi lại được gỡ bỏ vào 9h30 sáng nay, thay vào đó, lực lượng chức năng sẽ thành lập tổ tuần tra lưu động. Ảnh: Chí Hùng.TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... đều phải tạm dừng hoạt động.Từ 27/4 đến sáng 13/7, TP.HCM ghi nhận 15.141 ca mắc Covid-19. TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Hơn 300 chốt kiểm soát dịch Covid-19 đã được tái lập tại khu vực giáp ranh các quận, huyện để kiểm soát dịch bệnh.Người dân TP.HCM đứng ngay chốt kiểm dịch đợi lấy đồ ăn "Tôi từ quận Gò Vấp qua quận Tân Bình mua đồ ăn nhưng không có giấy chứng minh ra ngoài cần thiết, phải đợi nhận hàng tại chốt kiểm soát dịch", chị Ngân (25 tuổi) cho biết.