https://zingnews.vn//dung-hoat-dong-van-tai-cong-cong-2-tuan-de-chong-covid-19-post1066350.html
Dừng hoạt động vận tải công cộng 2 tuần để chống Covid-19
Toàn bộ tuyến vận tải công cộng gồm xe buýt, taxi và đường thủy tại Quảng Ninh sẽ tạm dừng hoạt động 2 tuần để phòng chống dịch Covid-19.Sở GTVT tỉnh Quảng Ninh vừa thông báo hạn chế hoạt động vận tải khách công cộng (đường bộ, đường thủy) trên địa phận tỉnh để phòng chống dịch Covid-19.Đơn vị này yêu cầu tạm dừng toàn bộ hoạt động vân tải hành khách công cộng bằng xe buýt và taxi trên toàn tỉnh Quảng Ninh bắt đầu từ ngày 30/3 đến hết ngày 15/4.Trao đổi với Zing.vn, ông Ngô Sơn Hà, Giám đốc Công ty CP xe khách Vân Đồn, cho biết công ty đang có gần 100 xe phục vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt. Sau khi nhận được văn bản, công ty đã cho dừng toàn bộ tuyến xe buýt Vân Đồn - Hạ Long cùng các tuyến xe buýt khác của công ty.“Trước khi tỉnh có văn bản dừng hoạt động tuyến xe buýt, để đảm bảo an toàn cho hành khách và lái phụ xe công ty đã tiến hành phun khử trùng toàn bộ tuyến xe, đồng thời trang bị nước rửa tay trên xe yêu cầu hành khách sát trùng tay và đeo khẩu trang khi lên xe”, ông Hà nói.Sở GTVT cũng yêu cầu các đơn vị vận tải hành khách bằng đường thủy nội địa từ bờ ra đảo, giữa các đảo chỉ phục vụ nhu cầu đi lại của người dân và khai thác tối đa 50% công suất của phương tiện.Ngoài ra, Quảng Ninh quyết định ngừng hoạt động tuyến vận tải khách đường thủy nội địa từ cảng, bến tại Quảng Ninh đến Hải Phòng và tuyến phà Tuần Châu - Gia Luận; giảm 50% tần suất hoạt động tuyến phà tại bến phà Rừng (thị xã Quảng Yên), bến phà Triều (thị xã Đông Triều).Trước đó, Sở GTVT tỉnh Quảng Ninh đã có thông báo về việc hạn chế hoạt động kinh doanh vận chuyển khách công cộng bằng ôtô trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh. Tỉnh quyết định dừng hoạt động tuyến cố định, vận tải khách theo hợp đồng, vận tải khách du lịch từ Quảng Ninh đi Hà Nội và ngược lại. Đối đối với tuyến nội tỉnh, liên tỉnh còn lại giảm ít nhất 70% tần suất hoạt động hoặc số lượng xe/tuyến/đơn vị vận tải. Sở GTVT yêu cầu xe trọng tải từ 35 khách trở lên chỉ chở tối đa 20 khách, các loại xe còn lại được chở không quá 50% trọng tải.