https://zingnews.vn//dung-cap-phep-lap-hang-bay-moi-toi-nam-2022-post1109180.html
Dừng cấp phép lập hãng bay mới tới năm 2022
Văn phòng Chính phủ vừa thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng về việc không xem xét thành lập thêm các hãng hàng không tới năm 2022.Cụ thể, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đồng ý về nguyên tắc kiến nghị của Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) về việc rà soát, xem xét việc thành lập thêm các hãng hàng không mới trong tình hình mới. Ông giao Bộ GTVT chịu trách nhiệm về các kiến nghị của mình trong việc đảm bảo sự phát triển bền vững của ngành hàng không.Với dự án vận tải hàng không Cánh Diều (Kite Air), Bộ Kế hoạch và Đầu tư, với chức năng là cơ quan thẩm định chủ trương đầu tư, căn cứ kiến nghị của Bộ GTVT báo cáo Thủ tướng về chủ trương đầu tư. Như vậy, sớm nhất tới năm 2022, hãng này mới có thể có được phê duyệt chủ trương.Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đồng ý về việc không xem xét thành lập thêm các hãng hàng không tới năm 2022. Ảnh: Diệp Anh.Với Vietravel Airlines, hãng bay đã được Thủ tướng đồng ý chủ trương lập từ đầu tháng 4, Cục Hàng không đã đánh giá hồ sơ hợp lệ và kiến nghị Bộ GTVT thực hiện các thủ tục tiếp theo để cấp phép.Trước đó lý giải về kiến nghị ngừng xem xét thành lập thêm các hãng hàng không tới năm 2022, Bộ GTVT cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tổng thị trường vận chuyển hàng không Việt Nam năm nay ước đạt 42,7 triệu khách, giảm 46% so với năm 2019 và bằng 50% dự báo trước đó. Trong đó, các hãng bay trong nước vận chuyển 32,6 triệu khách, giảm hơn 40% so với năm ngoái vì đại dịch.Để thị trường phục hồi trở lại như thời điểm trước dịch, theo kịch bản lạc quan nhất, Bộ GTVT ước tính cần 2 năm. Do đó trước mắt cơ quan này muốn tập trung phục hồi thị trường vận tải hàng không trong nước, quốc tế và tháo gỡ khó khăn cho các hãng bay Việt Nam đang hoạt động.Trước đó vào đầu tháng 5, Vietravel Airlines đã triển khai quyết định của Thủ tướng phê duyệt chủ trương đầu tư dự án thành lập Hãng vận tải Hàng không lữ hành Việt Nam. Lãnh đạo hãng cho biết sẽ tập trung nguồn lực hoàn thiện giấy phép vận chuyển hàng không và chứng chỉ nhà khai thác tàu bay (AOC) để đủ điều kiện có thể cất cánh vào nửa đầu năm 2021 khi thị trường vận chuyển hàng không được phục hồi sau dịch bệnh.Theo nội dung hồ sơ xin phê duyệt đầu tư của Vietravel Airlines, hãng chọn đặt trụ sở tại Cảng hàng không quốc tế Phú Bài (xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên - Huế). Trong năm đầu tiên hoạt động, Vietravel Airlines sẽ khai thác 3 máy bay A320/321, Boeing 737 hoặc tương đương, sau 5 năm sẽ tăng lên 8 máy bay.Hãng tập trung vào mô hình kinh doanh theo hình thức thuê chuyến (charter) và thường lệ phục vụ một phần khách du lịch của Vietravel, còn lại phục vụ cộng đồng.Dự kiến khi đi vào hoạt động, Vietravel Airlines đặt mục tiêu phục vụ 1 triệu lượt khách trong năm đầu tiên. Doanh nghiệp kỳ vọng tạo việc làm cho gần 600 lao động..