https://zingnews.vn//dung-khai-thac-cac-chuyen-bay-di-va-den-thanh-hoa-tu-47-post1233958.html
Dừng khai thác các chuyến bay đi và đến Thanh Hóa từ 47
Bộ GTVT vừa có văn bản chấp thuận đề xuất của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc ngừng khai thác các đường bay thương mại đi và đến sân bay Thọ Xuân (Thanh Hóa) từ ngày 4/7.Theo đó, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) giao Cục Hàng không thông báo tới các hãng hàng không và đơn vị liên quan về việc tạm dừng các đường bay tới sân bay Thọ Xuân từ 0h ngày 4/7.Cục Hàng không cũng được giao xem xét, giải quyết theo đề nghị của hãng hàng không và cơ quan nhà nước có thẩm quyền về các chuyến bay đặc biệt nhằm phục vụ vận chuyển nhân viên y tế, trang thiết bị y tế.Đơn vị này cũng sẽ chủ trì, phối hợp với ngành y tế và các cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh Nghệ An theo dõi tình hình dịch bệnh để có điều chỉnh khai tác vận tải hàng không đi và đến tỉnh Thanh Hóa kịp thời.Trước đó ngày 2/7, UBND tỉnh Thanh Hóa vừa có văn bản đề nghị Bộ GTVT cho phép tạm dừng khai thác các đường bay thương mại đi và đến sân bay Thọ Xuân (Thanh Hóa) ngay trong ngày 2/7.Sau Nghệ An, Thanh Hóa là địa phương tiếp theo đề xuất dừng khai thác các chuyến bay thương mại nội địa. Ảnh: Khánh Huyền.Theo văn bản, UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương, trong đó có tỉnh Thanh Hóa và vùng lân cận đã tăng nguy cơ dịch bệnh xâm nhập từ các địa phương khác đến Thanh Hóa và ngược lại.Do đó, UBND tỉnh đề nghị tạm dừng khai thác các đường bay đến sân bay Thọ Xuân để hạn chế, giảm thiểu tình trạng lây lan, tạo điều kiện thuận lợi cho công tác chống dịch Covid-19 trên địa bàn, đồng thời hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian tới.Trước quyết định trên, có 6 đường bay nội địa nối TP.HCM với các địa phương gồm: Quảng Ninh, Hải Phòng, Gia Lai, Côn Đảo, Quảng Bình và Vinh đã được yêu cầu dừng khai thác vì lý do dịch bệnh Covid-19. Chưa có đường bay nào trong số này được khôi phục trở lại.