https://zingnews.vn//dung-hoat-dong-cho-dau-moi-nong-san-o-nha-trang-post1242037.html
Dừng hoạt động chợ đầu mối nông sản ở Nha Trang
Sau khi xuất hiện ca dương tính với nCoV tại khu vực gian hàng tươi sống ở chợ Đầm, UBND TP Nha Trang yêu cầu nơi này dừng hoạt động để phòng dịch Covid-19.UBND TP Nha Trang quyết định tạm dừng hoạt động kinh doanh chợ nông sản và khu vực buôn bán hàng tươi sống và chợ truyền thống thuộc Chợ Đầm từ 22h ngày 22/7.Nhiều khu vực ở chợ Đầm dừng hoạt động sau khi có ca mắc Covid-19. Ảnh: Hải Đình.Động thái trên được UBND TP Nha Trang đưa ra sau khi xuất hiện ca dương tính với nCoV tại gian hàng tươi sống chợ Đầm.Theo TP Nha Trang, sau khi có ca mắc Covid-19, quá trình thực hiện công tác khoanh vùng, điều tra, truy vết cho thấy số lượng tiểu thương kinh doanh tại chợ Đầm đông, lịch trình di chuyển phức tạp và đi nhiều địa phương khiến nguy cơ lây nhiễm cao.Chợ đầu mối nông sản chợ Đầm là nơi cung ứng hàng hóa phần lớn cho TP Nha Trang.Sau khi đóng cửa, UBND TP Nha Trang giao Phòng kinh tế TP chủ động phối hợp với UBND phường Vạn Thạnh, phường Xương Huân có phương án điều phối cho người dân tại các địa phương đi mua sắm tại chợ Đầm chuyển sang đi chợ, siêu thị khác gần nhất để đảm bảo thuận tiện trong việc mua lương thực, thực phẩm.Cùng ngày, UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định giãn cách xã hội TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày. TP Cam Ranh và các huyện Cam Lâm, Khánh Sơn, Khánh Vĩnh và Diên Khánh tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, kể từ 0h ngày 23/7.Từ 23/6 đến 22/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 799 ca dương tính với nCoV trong cộng đồng. Từ ngày 19 đến 21/7, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa có 5 trường hợp mắc Covid-19 tử vong.