https://zingnews.vn//dung-hoat-dong-xe-khach-tai-bac-ninh-post1217383.html
Dừng hoạt động xe khách tại Bắc Ninh
Trừ xe đưa đón công nhân đi làm việc, từ 0h ngày 20/5, tỉnh Bắc Ninh yêu cầu dừng hết các dịch vận tải hành khách bằng đường bộ để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 19/5, Sở GTVT tỉnh Bắc Ninh có văn bản yêu cầu tạm dừng tất cả hoạt động vận tải hành khách bằng ôtô, trừ xe đưa đón công nhân làm việc tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.Xe khách liên tỉnh cũng bị nghiêm cấm dừng đón trả khách tại địa bàn tỉnh Bắc Ninh. Các trạm dừng nghỉ không được tiếp nhận lưu trú với xe chở hàng hóa, xe container, xe khách đường dài.Ngoài ra, Sở GTVT cũng yêu cầu tạm dừng hoạt động các bến xe khách, bến đò ngang sông.Những quy định trên được áp dụng từ 0h ngày 20/5 đến khi có thông báo mới. Thanh tra giao thông sẽ phối hợp với công an tỉnh kiểm tra, xử lý những trường hợp không chấp hành.Người dân thôn Mão Điền (Bắc Ninh) được xét nghiệm diện rộng. Ảnh: Duy Anh.Cùng ngày, UBND tỉnh Bắc Ninh có văn bản yêu cầu các chốt kiểm soát dịch tạo điều kiện cho xe chở công nhân đi làm việc và xe chở hàng hóa, nông sản được lưu thông thuận lợi trong địa bàn tỉnh.Với trường hợp xe chở hàng hóa từ Bắc Giang, Bắc Ninh yêu cầu chỉ được có một người trên xe; không được ngủ qua đêm ở Bắc Ninh; không có biểu hiện ho, sốt và có giấy xét nghiệm PCR âm tính với SARS-CoV-2.