https://zingnews.vn//dung-ngay-hoi-harry-potter-vi-covid-19-quay-lai-post1113383.html
Dừng ngày hội Harry Potter vì Covid-19 quay lại
Ngày hội dành cho fan của cậu bé phù thủy dự kiến diễn ra tại đường sách TP.HCM đã phải tạm dừng vì dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Kỷ niệm 20 năm ấn bản tiếng Việt Harry Potter ra mắt, kỷ niệm sinh nhật Potter (31/7), NXB Trẻ dự định thực hiện "Ngày hội Harry Potter" vào ngày 1/8 tại đường sách TP.HCM.Để làm nóng cho sự kiện này, nhiều chương trình đã diễn ra vào ngày 19/7 vừa qua. Các độc giả đã háo hức chờ tới ngày được hòa vào không khí của thế giới phù thủy.Chương trình khởi động cho Ngày hội Harry Potter diễn ra hôm 19/7 tại đường sách TP.HCM. Ảnh: NXB Trẻ.NXB Trẻ dự định thực hiện nhiều chương trình như tặng quà handmade dựa theo các chi tiết trong truyện: Trao thư cú nhập trường Hogwarts, sticker, lọ thủy tinh pha chế bột màu, bóng để chơi Quidditch...Ban tổ chức cũng đã chuẩn bị các mô hình không gian phỏng theo truyện để bạn đọc tới chụp ảnh.Tuy nhiên, do Covid-19 đang diễn biến phức tạp, ban tổ chức quyết định tạm dời ngày hội để đảm bảo sức khỏe, an toàn cho bạn đọc.Cuộc thi Fanfic viết tiếp câu chuyện Harry Potter đang nhận được sự quan tâm của nhiều độc giả. Nhiều bài dự thi chọn kể câu chuyện dưới góc nhìn của Hermione hay Draco Malfoy.NXB Trẻ vẫn thực hiện một số chương trình cho bạn đọc say mê Harry Potter trên mạng, như cuộc thi viết tưởng tượng về Harry Potter, chụp ảnh đăng lời chúc mừng sinh nhật cậu bé phù thủy…Năm 2000, truyện Harry Potter của J.K Rowling chính thức phát hành tại Việt Nam qua bản dịch Lý Lan. Hai thập niên qua, nhiều phiên bản bộ truyện đã đến với bạn đọc.