https://zingnews.vn//dung-khai-thac-duong-bay-noi-ha-noi-voi-can-tho-phu-quoc-post1241597.html
Dừng khai thác đường bay nối Hà Nội với Cần Thơ, Phú Quốc
Bên cạnh đó, đường bay TP.HCM - Hà Nội sẽ giới hạn 2 chuyến/ngày từ 0h ngày 22/7 theo yêu cầu từ Cục Hàng không nhằm phục vụ phòng chống dịch bệnh Covid-19.Cụ thể, Cục trưởng Hàng không Việt Nam Đinh Việt Thắng vừa ký văn bản gửi các Hãng hàng không Việt Nam về việc hạn chế tối thiểu số lượng các chuyến bay thương mại từ TP.HCM và các tỉnh, thành đang thực hiện Chỉ thị 16 về Hà Nội.Cục trưởng yêu cầu các Hãng hàng không, các cơ quan, đơn vị thực hiện việc dừng khai thác các chuyến bay chở khách giữa Cần Thơ/Phú Quốc - Hà Nội và ngược lại.Đối với đường bay TP.HCM - Hà Nội và ngược lại, khai thác tối đa 2 chuyến bay chở hành khách/ngày. Thời gian áp dụng từ 0h ngày 22/7 cho đến khi có thông báo mới.Cục Hàng không vừa yêu cầu dừng khai thác các đường bay nối Hà Nội với Cần Thơ, Phú Quốc cũng như giới hạn 2 chuyến/ngày với đường bay TP.HCM - Hà Nội. Ảnh: Hoàng Hà.Đối với các chuyến bay chuyên chở hàng hóa thực hiện không hạn chế. Các chuyến bay nhằm mục đích phòng, chống dịch bệnh, phục vụ công tác công vụ đề nghị hãng hàng không lập kế hoạch báo cáo Cục Hàng không xem xét, giải quyết theo từng trường hợp cụ thể. Các chuyến bay không thường lệ khác theo yêu cầu và phải được cơ quan có thẩm quyền cho phép.Cục trưởng Đinh Việt Thắng yêu cầu các hãng hàng không, các cơ quan, đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị số 2965/CT-CHK ngày 8/7 về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19, đặc biệt phải đảm bảo tất cả hành khách trên các chuyến bay giữa các tỉnh, thành phố đang thực hiện Chỉ thị 16 và Hà Nội phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 theo phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh âm tính (theo quy định của Bộ Y tế).Cục trưởng cũng yêu cầu các Cảng vụ hàng không giám sát chặt chẽ việc thực hiện các chuyến bay đảm bảo công tác phòng, chống dịch theo quy định của Bộ Y tế.Như vậy ngành hàng không đã áp dụng phương án 2 mà Bộ Giao thông vận tải đề xuất lên Thủ tướng để hạn chế hành khách từ các tỉnh phía Nam ra Hà Nội, tránh tình hình dịch bệnh thêm phức tạp.Đề xuất này được đưa ra dựa trên đề nghị của UBND TP Hà Nội về việc kiểm soát hoạt động chuyến bay thương mại đến và đi từ TP.HCM và các tỉnh, thành khác trong tình hình dịch bệnh phức tạp, được gửi đi ngày 20/7.Theo thống kê từ nhà chức trách, trong thời gian áp dụng các biện pháp hạn chế, trên đường bay TP.HCM - Hà Nội, lượng khách vận chuyển hàng ngày đều không đạt số lượng được phân bổ. Trong đó, khách từ TP.HCM ra Hà Nội chỉ đạt 800-1.000 khách và chiều ngược lại chỉ 200-400 khách mỗi ngày.