https://zingnews.vn//dung-van-chuyen-hanh-khach-den-ca-mau-post1238888.html
Dừng vận chuyển hành khách đến Cà Mau
Xe ôm cũng là phương tiện vận chuyển hành khách được tỉnh Cà Mau đưa vào danh sách không chạy vào địa phương này để phòng, chống Covid-19.Chiều 14/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân ký văn bản về việc tạm dừng vận chuyển hành khách đến/về tỉnh này.Các phương tiện được yêu cầu không chạy từ địa phương khác vào tỉnh này là xe chạy theo tuyến cố định, xe hợp đồng, xe buýt, taxi, xe công nghệ, xe ôm... Thời gian thực hiện từ 0h ngày 15/7.Từ 15/7, tất cả xe chở khách không được vào tỉnh Cà Mau. Ảnh: Nhật Tân.Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu các sở, ngành và lãnh đạo địa phương áp dụng việc cách ly 21 ngày đối với những người đến/về từ TP.HCM và vùng có dịch.Trong đợt dịch bùng phát lần 4 này, tỉnh Cà Mau ghi nhận 17 người mắc Covid-19. Trong đó, chùm ca bệnh ở xã An Xuyên (TP Cà Mau) và huyện Thới Bình là 14 người; 2 người trở về từ Bình Dương và 1 người trở về từ Indonesia.