https://zingnews.vn//dung-4-tran-tu-ket-cup-quoc-gia-de-phong-chong-dich-benh-post1113177.html
Dừng 4 trận tứ kết cúp quốc gia để phòng chống dịch bệnh
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) quyết định tạm dừng các trận đấu ở vòng tứ kết cúp quốc gia 2020.Sáng 31/7, LĐBĐ Việt Nam (VFF) và Công ty VPF (Đơn vị tổ chức và điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam) đã thống nhất phương án dừng vòng tứ kết cúp quốc gia. 4 trận tứ kết vào ngày 4 và 5/8 sẽ bị hoãn lại đến khi nào có chỉ đạo từ cơ quan chức năng.VPF sẽ gửi công văn chính thức cho 8 đội vào chiều cùng ngày. VPF nêu rõ lý do đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19. 8 đội bóng được thông báo là CLB Hà Nội, Bình Dương, Cần Thơ, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, TP.HCM, Bà Rịa Vũng Tàu, Quảng Ninh và CLB Viettel.CLB Bình Dương và Cần Thơ sẽ không phải ra Hà Nội thi đấu tứ kết cúp quốc gia vì loạt trận này bị tạm dừng. Ảnh: Quang Thịnh.Lịch thi đấu tứ kết cúp quốc gia 2020 được thay đổi đến 2 lần sau khi VPF quyết định dừng V.League và giải hạng Nhất (V.League 2). Ban đầu, các trận đấu này sẽ diễn ra vào cuối tháng 8, nhưng sau đó được đôn lên thi đấu từ ngày 1/8. Tiếp theo, lịch dời về hai ngày thi đấu là 4 và 5/8 do CLB Quảng Ninh phải cách ly tập trung.Như vậy, cả ba giải đấu chuyên nghiệp Việt Nam đều phải dừng lại do dịch Covid-19. Lúc này, chỉ còn giải hạng Nhì quốc gia với 2 bảng đấu đang diễn ra. Tuy nhiên, khả năng cao là giải đấu này và các giải trẻ khác buộc phải dừng lại để đảm bảo an toàn.Trước đó, AFF Cup 2020 cũng bị dời sang năm 2021 và được đề xuất tổ chức vào trung tuần tháng 4. Như vậy, VFF và VPF có quỹ thời gian sau ngày 17/11 để có thể tiếp tục tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia. Tuyển Việt Nam vẫn còn đấu trường ở vòng loại World Cup 2022 với 2 trận vào cuối tháng 10 và đầu tháng 11.