https://zingnews.vn//dung-chay-xe-khach-hop-dong-tai-ha-noi-tphcm-tu-303-post1065970.html
Dừng chạy xe khách hợp đồng tại Hà Nội, TP.HCM từ 303
Bộ GTVT yêu cầu dừng toàn bộ xe khách hợp đồng, giảm tối đa tần suất của xe khách tuyến cố định tại Hà Nội và TP.HCM.Ngày 29/3, Bộ GTVT có công văn hỏa tốc chỉ đạo Tổng cục Đường bộ dừng hoạt động xe khách hợp đồng trên 9 chỗ để ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm Covid-19 giữa Hà Nội, TP.HCM với các địa phương.Cụ thể, từ 0h ngày 30/3 đến hết ngày 15/4, Bộ GTVT yêu cầu sở GTVT các địa phương tạm dừng toàn bộ hoạt động của xe hợp đồng và xe du lịch trên 9 chỗ có điểm đi/đến Hà Nội và TP.HCM. Trường hợp đặc biệt, các sở GTVT phải báo cáo Tổng cục Đường bộ để xem xét giải quyết.Xe khách hợp đồng trên 9 chỗ. Ảnh minh họa: Báo Giao Thông.Với các tuyến xe khách cố định đi/đến Hà Nội, TP.HCM, Bộ GTVT yêu cầu chỉ chạy tối đa 2 chuyến/ngày với các tuyến dưới 100 km. Các tuyến còn lại (từ 100 km trở lên) chỉ được chạy tối đa một chuyến/ngày. Nhà xe phải đảm bảo số hành khách trên một chuyến xe không quá 50% số ghế và không quá 20 người.Trong công văn, Bộ GTVT cũng chỉ đạo Cục Đường sắt Việt Nam kể từ 0h ngày 30/3 đến hết ngày 15/4 phải dừng toàn bộ hoạt động của tàu khách địa phương.Đối với tàu khách Bắc - Nam chỉ được khai thác tối đa 2 đôi tàu/ngày (2 chuyến Hà Nội đi TP.HCM và 2 chuyến ngược lại).Với Cục Hàng hải và Cục Đường thủy nội địa, Bộ GTVT yêu cầu giảm tối đa các chuyến tàu chở khách từ bờ ra đảo và có biện pháp quản lý chặt thuyền viên và hành khách. Không để thuyền viên đi bờ, hạn chế việc thay đổi thuyền viên.Bộ GTVT chỉ đạo các Sở GTVT đôn đốc các đơn vị vận tải hạn chế tối đa việc vận chuyển hành khách trong địa phương và đi/đến các địa phương khác. Tạm dừng hoặc tổ chức lại hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người.