https://zingnews.vn//dung-bay-tphcm-hue-tu-0h-ngay-57-post1233981.html
Dừng bay TP.HCM - Huế từ 0h ngày 57
Bộ GTVT vừa có văn bản chấp thuận đề xuất của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế về việc ngừng khai thác đường bay TP.HCM - Huế từ ngày 5/7.Theo đó, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) giao Cục Hàng không thông báo tới các hãng hàng không và đơn vị liên quan về việc tạm dừng khai thác đường bay TP.HCM - Huế từ 0h ngày 5/7.Cục Hàng không cũng được giao xem xét, giải quyết theo đề nghị của hãng hàng không và cơ quan nhà nước có thẩm quyền về các chuyến bay đặc biệt nhằm phục vụ vận chuyển nhân viên y tế, trang thiết bị y tế.Đường bay TP.HCM - Huế sẽ dừng khai thác từ 0h ngày 5/7 để phục vụ chống dịch. Ảnh: Hoàng Hà.Đơn vị này cũng sẽ chủ trì, phối hợp với ngành y tế và các cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh Thừa Thiên Huế theo dõi tình hình dịch bệnh để có điều chỉnh khai tác vận tải hàng không đi và đến Huế kịp thời.Như vậy, đã có 8 đường bay nối TP.HCM với các tỉnh thành đã được yêu cầu ngừng khai thác, bao gồm với các địa phương: Quảng Ninh, Hải Phòng, Gia Lai, Côn Đảo, Quảng Bình, Vinh, Thanh Hóa và Huế đã được yêu cầu dừng khai thác để phục vụ phòng chống dịch bệnh Covid-19. Riêng Thanh Hóa, tỉnh này sẽ ngừng khai tất cả các chuyến bay nội địa từ 0h ngày 4/7.