https://zingnews.vn//dung-ke-hoach-bay-giai-cuu-nua-thuong-mai-post1158967.html
Dừng kế hoạch bay 'giải cứu nửa thương mại'
Sau chỉ đạo của Thủ tướng, Cục Hàng không cho biết sẽ tạm dừng kế hoạch đưa công dân về nước trên các chuyến bay trả phí trọn gói.Trao đổi với Zing, đại diện Cục Hàng không Việt Nam cho biết sẽ hủy bỏ kế hoạch xúc tiến 33 chuyến bay mỗi tuần đưa người Việt hồi hương từ Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan. Quyết định được đưa ra sau khi Chính phủ chỉ đạo dừng các chuyến bay thương mại quốc tế để phòng ngừa dịch Covid-19.Người Việt từ Hàn Quốc về nước trên chuyến bay thương mại quốc tế ngày 25/9. Ảnh: Quỳnh Trang.Trước đó, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản gửi Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao) về phương án tổ chức 33 chuyến bay mỗi tuần đưa công dân Việt Nam từ Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan về nước từ 1/12 đến 15/1/2021.Điểm mới trong phương án này là hành khách sẽ cách ly ở khách sạn, tự chi trả toàn bộ chi phí lưu trú, đưa đón và xét nghiệm. Hãng hàng không sẽ chịu trách nhiệm thu phí.Theo đại diện Cục Hàng không, ước tính số người Việt tại Nhật Bản muốn về nước là 30.000 người; tại Hàn Quốc là 15.000; tại Đài Loan là 15.000. Để đưa số hành khách này về nước cần tổ chức 33 chuyến bay mỗi tuần và kéo dài trong 10 tuần.33 chuyến bay này là giải pháp được đưa ra trong bối cảnh phương án bay thương mại quốc tế về Việt Nam bế tắc vì chưa thống nhất quy trình cách ly. Các bộ ngành chưa thống nhất cách gọi các chuyến bay dạng này là thương mại hay giải cứu công dân. "Theo cách gọi của Bộ Ngoại giao thì có thể gọi là chuyến bay giải cứu nửa thương mại", lãnh đạo Cục Hàng không chia sẻ.Các chuyến bay này được lên kế hoạch hạ cánh tại các sân bay Vân Đồn, Đà Nẵng, Cam Ranh, Cần Thơ, Phú Quốc và 2 sân bay đang đề xuất đón công dân (Thọ Xuân và Phù Cát). Công dân sẽ được xét nghiệm 2 lần sau khi nhập cảnh và trước khi hết thời hạn cách ly 14 ngày (nếu lần thứ nhất kết quả âm tính).