https://zingnews.vn//dung-ke-don-thuoc-den-3-thang-cho-nguoi-benh-cao-tuoi-man-tinh-post1085215.html
Dừng kê đơn thuốc đến 3 tháng cho người bệnh cao tuổi, mạn tính
Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19 vừa có văn bản về việc tạm ngừng kê đơn thuốc đến 3 tháng cho người bệnh cao tuổi, mạn tính.Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19 vừa có văn bản về việc triển khai công tác khám chữa bệnh an toàn phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Ban Chỉ đạo Quốc gia cho biết trong thời gian qua, việc phòng chống dịch bệnh Covid-19 của Việt Nam đạt được kết quả rất tích cực, về cơ bản dịch bệnh đã được kiểm soát. Thủ tướng Chính phủ có ý kiến chỉ đạo tại Thông báo số 177/TB-VPCP ngày 8/5 "đồng ý cho các cơ sở khám chữa bệnh trở lại hoạt động bình thường".Theo đó, các tỉnh, thành phố và bộ, ngành chỉ đạo đơn vị trực thuộc triển khai những công việc như tiếp tục thực hiện các biện pháp kiểm soát lây nhiễm Covid-19 chặt chẽ trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tiếp tục thực hiện các biện pháp kiểm soát lây nhiễm Covid-19 chặt chẽ. Ảnh: Hoàng Hà.Duy trì việc đo thân nhiệt, sàng lọc, phân luồng, tầm soát triệu chứng viêm đường hô hấp; sát khuẩn tay, đeo khẩu trang đối với người bệnh, người nhà, người bệnh đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.Hướng dẫn, kiểm tra người bệnh, người nhà người bệnh thực hiện khai báo y tế điện tử. Dỡ bỏ giãn cách tại khu vực chờ khám và các khu vực chờ khác.Tiếp nhận người bệnh đến khám bệnh, chữa bệnh, thực hiện phẫu thuật theo kế hoạch và triển khai các kỹ thuật thường quy.Đặc biệt, các cơ sở y tế tạm ngừng việc kê đơn thuốc theo hướng dẫn về việc tăng cường phòng chống dịch Covid-19 đối với người bệnh, người cao tuổi, khai báo y tế điện tử và kê đơn thuốc đến 3 tháng cho người bệnh cao tuổi, người mắc bệnh mạn tính. Các cơ sở y tế thực hiện việc kê đơn thuốc cho người bệnh theo các quy định hiện hành.Ngoài ra, các cơ sở khám, chữa bệnh tăng cường áp dụng giải pháp công nghệ thông tin, cải tiến quy trình khám bệnh như đăng ký hẹn khám trước, thanh toán trực tuyến,... để giảm tập trung đông người chờ khám và thanh toán viện phí.Tuỳ theo hoàn cảnh dịch bệnh cụ thể hoặc điều kiện đặc thù của cơ sở khám, chữa bệnh, giám đốc cơ sở chủ động quyết định áp dụng lại các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19.Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19 cũng đề nghị Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 các tỉnh, thành phố và bộ, ngành triển khai, nếu có khó khăn, vướng mắc báo cáo ngay để được giải quyết.