https://zingnews.vn//dung-thi-cong-ga-ngam-s12-tuyen-metro-nhon-ga-ha-noi-post1265580.html
Dừng thi công ga ngầm S12 tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội
Do vướng mặt bằng nên gói thầu thi công ga ngầm S12 của tuyến metro Nhổn - ga Hà Nội phải tạm dừng.Nội dung này được UBND TP Hà Nội báo cáo trong kết quả trả lời một số kiến nghị cử tri trước kỳ họp thứ 2 HĐND TP khóa XVI.Theo UBND Hà Nội, từ tháng 7, nhà thầu liên danh Hyundai - Ghella lấy lý do vướng mắc mặt bằng tại ga S1 (nhà 23 Quốc Tử Giám) và các hộ dân bị ảnh hưởng chưa được di dời (chính sách đền bù, hỗ trợ chưa được phê duyệt) nên đã tạm dừng thi công trên toàn bộ gói thầu (bao gồm ga S12) để giảm thiểu thiệt hại cho cả hai bên.Lãnh đạo UBND TP đã làm việc với chủ đầu tư, sở, ngành, nhà tài trợ để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, chỉ đạo các biện pháp đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án tuyến đường sắt đô thị này. Tháng 8, UBND TP thành lập tổ công tác liên ngành để phối hợp, xử lý các vấn đề khó khăn, thúc đẩy tiến độ dự án.UBND quận Đống Đa, Ban Quản lý ĐSĐT Hà Nội (MRB) và các đơn vị liên quan đang giải quyết dứt điểm vướng mắc mặt bằng tại ga S11 (nhà 23 Quốc Tử Giám) và các hộ dân bị ảnh hưởng chưa được di dời. MRB được giao đàm phán với các nhà thầu để báo cáo UBND thành phố về chi phí bổ sung cho nhà thầu và đưa nhà thầu trở lại thi công.Đoạn đi ngầm dài 4 km với 4 ga dự kiến vận hành vào cuối năm 2022. Ảnh: Việt Linh.Ga ngầm S12 là một trong 4 ga ngầm của dự án tuyến đường sắt đô thị thí điểm thành phố Hà Nội, Nhổn - ga Hà Nội, được UBND quận Hoàn Kiếm bàn giao mặt bằng để bắt đầu quây rào thi công nửa phía bắc từ tháng 6/2019. Quá trình thi công, công trình ngầm gặp nhiều vướng mắc dẫn đến chậm trễ so với kế hoạch.Trong quá trình đào thăm dò Nhà thầu liên tục phát hiện hệ thống hạ tầng kỹ thuật được chôn ngầm dọc vỉa hè, do đó đến tháng 9/2019, mặt bằng mới chính thức được bàn giao. Đồng thời, đơn vị thi công phải di dời rất nhiều hệ thống hạ tầng kỹ thuật dưới mặt đất như cấp thoát nước, viễn thông, điện, trong khi vẫn phải đảm bảo điều kiện sinh hoạt cho các cơ quan và người dân sinh sống xung quanh.Trước đó, MRB cho biết tính đến ngày 16/9, tiến độ chung của dự án metro Nhổn - Ga Hà Nội đạt 74%. Riêng đoạn trên cao đạt 89,41%.Theo mục tiêu phấn đấu của MRB, đoạn trên cao bắt đầu vận hành thử vào cuối năm 2021 và vận hành chính thức sau Tết Âm lịch. Tuy nhiên, ông Lê Trung Hiếu, Phó trưởng Ban Quản lý MRB, cho biết dịch Covid-19 đã làm đứt gãy khâu cung ứng nhân lực và vật tư thiết bị, gây ảnh hưởng đến tiến độ dự án."Các đơn vị đang nỗ lực cao nhất để thi công trong điều kiện vừa làm vừa chống dịch. Tuy vậy, khả năng dự án sẽ không đạt được mốc tiến độ khai thác, vận hành vào cuối năm 2021", đại diện MRB cho hay.