https://zingnews.vn//dung-dua-nguoi-viet-tu-nuoc-ngoai-ve-tan-son-nhat-trong-1-tuan-post1063214.html
Dừng đưa người Việt từ nước ngoài về Tân Sơn Nhất trong 1 tuần
Do các khu cách ly ở TP.HCM hết khả năng tiếp nhận, Bộ GTVT yêu cầu các hãng hàng không ngừng chở công dân Việt Nam về sân bay Tân Sơn Nhất từ 25/3 đến hết 31/3.Theo công văn hỏa tốc Bộ GTVT vừa gửi Cục Hàng không Việt Nam ngày 23/3, các hãng hàng không sẽ phải dừng vận chuyển hành khách người Việt từ nước ngoài về sân bay Tân Sơn Nhất. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 0h ngày 25/3 đến hết ngày 31/3.Bộ GTVT cho biết các khu cách ly tại TP.HCM không còn khả năng tiếp nhận thêm.Trước đó, thông báo số 118 của Văn phòng Chính phủ yêu cầu Bộ GTVT chỉ đạo ngành hàng không thực hiện ngay việc hạn chế kịp thời, tối đa và giãn cách các chuyến bay vận chuyển hành khách từ nước ngoài vào Việt Nam, kể cả đối với hãng hàng không nước ngoài (vì dễ dẫn đến quá tải các khu cách ly). Đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho các chuyến bay chở hành khách nước ngoài rời khỏi Việt Nam.Đại diện Vietnam Airlines cho biết hãng điều các chuyến quốc tế cuối cùng đến Tân Sơn Nhất trong ngày 24/3 và chuyến quốc tế cuối cùng đến Nội Bài trong ngày 25/3. Từ ngày 25/3, các chuyến bay quốc tế của Vietnam Airlines sẽ phụ thuộc sự điều động của Chính phủ.Do tình hình dịch bệnh Covid-19 lan rộng trên nhiều quốc gia, Chính phủ thời gian qua đã yêu cầu 100% người Việt hồi hương phải cách ly tập trung 14 ngày, đồng thời ngừng nhập cảnh người nước ngoài vào Việt Nam.