https://zingnews.vn//dung-hoat-dong-cho-dau-moi-hoc-mon-7-ngay-post1231588.html
Dừng hoạt động chợ đầu mối Hóc Môn 7 ngày
Chính quyền huyện Hóc Môn yêu cầu tạm dừng các hoạt động tập kết, giao thương trực tiếp tại chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn từ 28/6 để phòng, chống dịch Covid-19.Tối 26/6, UBND huyện Hóc Môn có văn bản khẩn đề nghị tạm dừng hoạt động tập kết, giao hàng trực tiếp tại chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn. Quyết định có hiệu lực từ 0h ngày 28/6 đến 0h ngày 4/7.Trong thời gian tạm ngưng hoạt động, nhà chức trách giao cơ quan quản lý chợ đầu mối Hóc Môn thực hiện công tác phun tiêu độc, khử trùng toàn bộ khu vực chợ. Đơn vị này phối hợp Sở Công thương, UBND huyện xây dựng kế hoạch xử lý tình huống phòng dịch khi chợ hoạt động trở lại.TP.HCM cân nhắc hy sinh hoạt động của các chợ đầu mối, chợ truyền thống trong thời gian ngắn để đổi lấy hiệu quả chống dịch. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Chính quyền địa phương cho biết thời gian qua, chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn có 19 trường hợp dương tính SAR-CoV-2. Do đó, việc tạm dừng hoạt động khu chợ trong 7 ngày nhằm tạo điều kiện cho ban quản lý chợ chuẩn bị các phương án phòng, chống dịch bệnh.UBND huyện Hóc Môn đề nghị đơn vị quản lý chợ thông tin cho tiểu thương biết để thay đổi hình thức vận chuyển, giao và nhận hàng, đảm bảo hàng hóa lưu thông thông suốt, đến tay người tiêu dùng trong thời gian ngừng hoạt động.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 25/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết tình hình lây nhiễm nCoV tại các chợ đầu mối ở TP.HCM khá phức tạp, số lượng ca mắc tăng cao.Các khu chợ ghi nhận số ca nhiễm nhiều như chợ đầu mối Hóc Môn (huyện Hóc Môn), chợ Bình Điền, chợ Sơn Kỳ, chợ Kim Biên. Ông Sơn đề xuất Ban Chỉ đạo TP chấp nhận hy sinh thời gian ngắn từ 5-7 ngày để chặn nguồn lây nhiễm SARS-CoV-2.Hiện TP.HCM vượt Bắc Ninh, trở thành địa phương đứng thứ 2 về số lượng ca mắc Covid-19, chỉ sau Bắc Giang. Gần một tháng bùng phát Covid-19, tình hình dịch ở TP.HCM còn khá phức tạp. Thành phố bước sang ngày thứ 25 giãn cách xã hội, tuy nhiên, số ca mắc mới trong vòng 2 tuần gần đây vẫn cao.