https://zingnews.vn//du-an-bds-dong-nai-co-tin-hieu-phuc-hoi-sau-dich-covid-19-post1089465.html
Dự án BĐS Đồng Nai có tín hiệu phục hồi sau dịch Covid-19
Theo đại diện LDG Group, dù gặp khó khăn do Covid-19, thị trường BĐS Đồng Nai vẫn ghi nhận lượng giao dịch tăng so với đầu năm.Ngay khi dịch bệnh được kiểm soát, các chủ đầu tư khởi động lại chương trình bán hàng cũng như công bố dự án mới tại Đồng Nai, trong đó có một số dự án tại Biên Hòa, Trảng Bom.Nhà phố xây sẵn tại dự án Viva Park có giá khoảng 2,2 tỷ đồng /căn.Theo khảo sát của LDG Group, một lô đất diện tích khoảng 100 m2 thuộc khu vực xung quanh lõi Trảng Bom như Giang Điền, Xã đồi 61, Bàu Xéo có mức giá dao động từ 1,8 đến 2,5 tỷ đồng tùy vị trí. Trong đó, trung tâm thị trấn Trảng Bom, Giang Điền có mức giá và giao dịch thanh khoản tốt nhất.Một số vùng đông dân cư như xã Đông Hòa, Tây Hòa, Trung Hòa, Bàu Xéo có giá tầm 15-30 triệu đồng/m2, trong đó, mặt tiền quốc lộ và đường lớn có giá tốt hơn.Dự án khu đô thị thông minh Viva Park nằm kế khu du lịch sinh thái thác Giang Điền, sở hữu hơn 680 căn nhà phố và biệt thự xây sẵn. Hạ tầng gồm công viên trung tâm, nhà điều hành đã đưa vào sử dụng, khách hàng mua nhà được nhận bàn giao ngay.Hiện tại, dự án của LDG Group đã đi vào xây dựng giai đoạn 3 với hơn 100 căn nhà phố và biệt thự xây sẵn cuối cùng. Thời điểm này, giá nhà được chủ đầu tư công bố khoảng 2,2 tỷ đồng /căn (1 trệt, 2 lầu, sân vườn trước sau).Theo giới thiệu của nhân viên kinh doanh, giá đất của Viva Park khoảng 10 triệu đồng/m2 (phần nhà khoảng 800 triệu đồng), là mức giá khá mềm tại khu vực hiện nay.LDG Group cho biết, dự án đã có gần 500 khách hàng sở hữu. Trong đó, nhiều khách hàng mua giai đoạn đầu đã có lời nhờ chênh lệch giá bán. Đại diện chủ đầu tư cho biết, trong đợt giãn cách do Covid-19, nhờ sử dụng công nghệ trực tuyến, lượng sản phẩm giao dịch gần như không sụt giảm. Bên cạnh đó, doanh nghiệp BĐS này kịp thời tung ra sản phẩn ở giai đoạn mới khi xã hội dần trở lại nhịp sống bình thường.Theo nhân viên tư vấn, dự án thu hút khách tham quan và tìm mua nhờ ưu điểm hệ thống hạ tầng được đầu tư bài bản. Trong khi đó, chủ đầu tư hoàn thiện các tiện ích nội khu dù dự án đang thi công giai đoạn 3.Bên cạnh sản phẩm đất nền, nhà phố và biệt thự xây sẵn là sự lựa chọn của nhiều chủ đầu tư.Chủ đầu tư dự án đánh giá, thị trường bất động sản Đồng Nai sau đại dịch xuất hiện những “cơn sóng” lớn. Ngoài đất nền vốn là sản phẩm truyền thống, dòng sản phẩm nhà xây sẵn thu hút nhà đầu tư và tăng giá.Thị trường bất động sản Đồng Nai hồi phục nhờ nhiều doanh nghiệp nhanh chóng khởi động lại thị trường giai đoạn hậu đại dịch. Với dân số hơn 3 triệu người, cùng sự phát triển kinh tế, hạ tầng đồng bộ, Đồng Nai tạo sức hút trên thị trường bất động sản.