https://zingnews.vn//du-kien-dong-mot-duong-bang-tan-son-nhat-6-thang-de-sua-chua-post1089206.html
Dự kiến đóng một đường băng Tân Sơn Nhất 6 tháng để sửa chữa
Sân bay Tân Sơn Nhất dự kiến sẽ chỉ còn một đường băng để cất hạ cánh vì đường băng còn lại phải ngưng hoạt động để sửa chữa trong 6 tháng.Tổng công ty Đầu tư phát triển và Quản lý hạ tầng giao thông Cửu Long (CIPM) vừa trình Bộ GTVT báo cáo nghiên cứu khả thi dự án sửa chữa đường băng sân bay Tân Sơn Nhất.Theo doanh nghiệp quản lý điều hành dự án, đường cất hạ cánh 25R/07L dự kiến sẽ được ngưng hoạt động để sửa chữa trong khoảng 6 tháng (từ cuối tháng 6 đến hết tháng 12).Đường băng 25R/07L nằm ở ngoài cùng của sân bay sẽ dừng hoạt động để sửa chữa trong 6 tháng. Ảnh: Google Maps.Dự kiến từ 1/10, nhà thầu bắt đầu thi công xây mới hệ thống đường lăn (bao gồm đường lăn thoát nhanh, đường lăn song song) và xây dựng, cải tạo , nâng cấp các đoạn đường lăn nối; các công trình phục vụ quản lý bay, đèn hiệu… Thời gian thi công khoảng 14 tháng, dự kiến 31/12/2021 hoàn thành.Do tính chất cấp bách của dự án, Bộ GTVT đang đề nghị Thủ tướng chấp thuận lựa chọn nhà thầu theo hình thức giao thầu thay vì đấu thầu. Bộ KH&ĐT cũng đã có văn bản khẳng định việc Bộ GTVT đề xuất sớm thực hiện cải tạo đường cất hạ cánh và đường lăn 2 sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất là có cơ sở.Năng lực điều phối cất hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất sẽ bị ảnh hưởng khi một đường băng dừng hoạt động. Ảnh: Chí Hùng.Dự án cải tạo, nâng cấp đường băng, đường lăn sân bay Tân Sơn Nhất có tổng mức đầu tư dự án hơn 2.057 tỷ đồng . Nếu được chấp nhận cho giao thầu, CIPM sẽ chịu trách nhiệm xây dựng tiêu chí lựa chọn nhà thầu về năng lực, kinh nghiệm, nhân sự, thiết bị, yêu cầu của dự án và gói thầu trước khi tiến hành xác định nhà thầu đủ điều kiện.Bộ KH&ĐT yêu cầu trong mọi trường hợp, nhà thầu được lựa chọn phải đáp ứng về năng lực, kinh nghiệm, có giải pháp kỹ thuật khả thi đáp ứng yêu cầu gói thầu.