https://zingnews.vn//du-an-chay-tiep-suc-gay-quy-len-cung-viet-nam-gan-cham-moc-3-ty-dong-post1141841.html
Dự án chạy tiếp sức gây quỹ 'Lên cùng việt Nam' gần chạm mốc 3 tỷ đồng
Sau 1 tháng phát động, chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” gây quỹ giúp đỡ người lao động khó khăn do Covid-19 gần chạm mốc 3 tỷ đồng với hơn 1.500 lượt quyên góp.Ngày 9/9, Tổng công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) phát động chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” với mục tiêu gây quỹ hỗ trợ đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn, bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đồng hành với chương trình trong vai trò phối hợp và bảo trợ. Sau 1 tháng triển khai, chương trình chạy tiếp sức gần chạm đến con số 3 tỷ đồng với hơn 1.500 lượt quyên góp.Chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng việt Nam” vượt mốc 2,7 tỷ đồng .Chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” chia thành 2 chặng gồm 1.875 km “Đường chạy di sản”, từ TP Hạ Long đến TP.HCM; và 145 km “Đường chạy tương lai” với điểm kết tại TP Cần Thơ. Người chạy sẽ gây quỹ thông qua những mối liên kết trong cộng đồng. Bên cạnh đó, mọi người có thể ủng hộ cho người chạy mình ấn tượng bằng cách đóng góp thông qua cổng thanh toán của chương trình hoặc quyên góp độc lập tại website lencungvietnam.sabeco.com.vn. Toàn bộ số tiền thu được trao vào dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021.Không chỉ mang ý nghĩa gây quỹ hỗ trợ người lao động khó khăn do Covid-19, chương trình chạy lần này còn là cách để mọi người rèn luyện thói quen chạy bộ, nâng cao sức khỏe bản thân. Đó cũng là lý do chương trình nhận được sự tham gia của không ít người đam mê thể thao nói chung và chạy bộ nói riêng.Chương trình nhận được sự tham gia của nhiều người đam mê chạy bộ.Các hoạt động thể thao và thiện nguyện là một phần không thể thiết trong cuộc sống của chị Lê Thị Sen - chủ nhiệm CLB xe đạp Sài Gòn Đông Tây quận 5. Khỏe để lao động, từ đó có sức sẻ chia, giúp đỡ những gia đình khó khăn, người không nơi nương tựa là một trong các phương châm sống khỏe có ích của chị.Trong đợt dịch đầu năm, chị cùng các thành viên trong CLB của mình tự giác góp một phần thu nhập để mua gạo, khẩu trang đưa đến những người lao động khó khăn bị ảnh hưởng do Covid-19. Chị Sen cho biết, bản thân luôn muốn tìm đến những hoạt động thiện nguyện cộng đồng để chung tay làm vơi đi những ảnh hưởng từ đại dịch và đó cũng là lý do chị tham gia chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” ngay khi biết về dự án.“Được khỏe, gặp thêm những người bạn mới, khám phá vẻ đẹp Việt Nam và trên hết là được phụng sự đời, chung tay vì đồng bào thì quá đủ cho chương ý nghĩa tiếp theo trong cuộc đời tôi”, chị Sen chia sẻ.Chị Sen luôn muốn tìm đến những hoạt động thiện nguyện cộng đồng để giúp đỡ những mảnh đời kém may mắn.Ca sĩ Mỹ Linh cũng là một trong những vận động viên chạy tiếp sức trong chương trình lần này. “Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng sâu rộng đến đời sống trên mọi lĩnh vực, tầng lớp. Trong đó, người lao động là đối tượng dễ bị tổn thương nhất. Thế nhưng trong nguy có cơ, dịch bệnh chính là tác nhân khơi dậy lòng yêu nước. Ở đó, mọi người sẵn sàng giúp đỡ, san sẻ lẫn nhau. Điều đó thúc đẩy tôi tham gia chạy bộ với mong muốn góp chút công sức dù rất nhỏ, để lan tỏa thông điệp và ý nghĩa của chương trình đến nhiều người”, nữ diva chia sẻ.Bên cạnh đó, các đại diện của Sabeco cũng là những người đi đầu trong việc gây quỹ ủng hộ chương trình lần này. Là lãnh đạo của công ty Việt Nam có lịch sử di sản lâu đời 145 năm, ông Neo Gim Siong Bennett - Tổng giám đốc Sabeco - cam kết luôn đẩy mạnh các hoạt động tạo ảnh hưởng tích cực cho cộng đồng cũng như Việt Nam, và chương trình chạy “Lên cùng Việt Nam” là một trong số đó.Ông Neo Gim Siong Bennett - Tổng giám đốc Sabeco.Theo ông Bennett, thể thao là một phần quan trọng trong cuộc sống. Kết hợp thể thao và công tác thiện nguyện là cách khơi nguồn cảm hứng cho nhiều người cùng chung tay góp sức cho mục tiêu ý nghĩa của chương trình. Hơn 145 vận động viên đến từ nhiều nơi cùng hòa chung một nhịp đập hướng về Tổ quốc, anh chị em công nhân lao động gặp khó khăn vì dịch bệnh.Ngoài ra, chương trình chạy “Lên cùng Việt Nam” sẽ đi qua nhiều tỉnh thành, từ đó lan tỏa được tinh thần kêu gọi rèn luyện sức khỏe, nâng cao tầm vóc, thể trạng người Việt. Chương trình lần này cũng là cách quảng bá vẻ đẹp đất nước, đồng thời kêu gọi tinh thần đoàn kết của mọi người.