https://zingnews.vn//du-an-angsana-residences-ho-tram-dam-bao-tien-do-trong-dich-benh-post1284073.html
Dự án Angsana Residences Hồ Tràm đảm bảo tiến độ trong dịch bệnh
Dù chịu nhiều tác động từ dịch bệnh, tiến độ của dự án Angsana Residences Hồ Tràm vẫn được đảm bảo, với thời gian bàn giao dự kiến vào quý III/2022.Đại dịch Covid-19 tác động lớn đến thị trường bất động sản, khiến tiến độ nhiều dự án cũng như các hoạt động bán hàng bị ngưng trệ. Ngoài ra, tình trạng leo thang của giá nguyên vật liệu xây dựng khiến chi phí đầu vào tăng, làm nhiều chủ đầu tư đau đầu xoay xở.Khó khăn chồng chất chính là tình trạng chung của các chủ đầu tư. Nhưng ở một góc nhìn khác, dịch bệnh Covid-19 giống như “lửa thử vàng”. Trong khó khăn, những chủ đầu tư giàu tiềm lực mới có thể vượt sóng để tiếp tục triển khai dự án. Có thể kể đến Madison Land với dự án biệt thự nghỉ dưỡng 5 sao Angsana Residences Hồ Tràm. Dự án ra mắt thị trường hồi tháng 4 với 2 nhà mẫu đã được xây dựng hoàn chỉnh, sẵn sàng đón khách tham quan.Angsana Residences Hồ Tràm đang được gấp rút thi công.Tính đến cuối tháng 11, những căn biệt thự đại trà đã xong phần thô và đang được xây tô. Biệt thự mẫu tại phân khu Beachfront Villa đang trong giai đoạn hoàn thiện. Bãi biển cũng đã được san phẳng phần cát trên bề mặt, trục đường tham quan từ khu vực cổng vào tới biển đã hoàn thiện. Đồng thời, khu vực đường bờ biển của dự án đã được chỉnh trang hoàn tất.Theo nhận định của giới chuyên gia, trong thời điểm hiện nay, dự án nào đáp ứng được tiến độ sẽ có vị thế cạnh tranh. Thị trường khó khăn, dự án chậm trễ trong bàn giao khiến nguồn cung giảm. Khi đó, nhà đầu tư sẽ hướng sự chú ý tới những dự án có tiến độ tốt.Những ngày này tại dự án Angsana Residences Hồ Tràm, ban chỉ huy dự án và hàng trăm công nhân thi công đang gấp rút tăng tốc. Tại những căn biệt thự đại trà đã xong phần thô, đội ngũ công nhân đang thi công tiện ích bên ngoài như hồ bơi, đường nội bộ, cây cảnh và thi công hoàn thiện căn mẫu khu Beachfront Villa…Video - Angsana Residences Hồ Tràm đảm bảo tiến độ Dù gặp khó khăn do dịch bệnh, Angsana Residences Hồ Tràm vẫn đạt được tiến độ khả quan.Với mục tiêu đem tới những sản phẩm nghỉ dưỡng cao cấp, mang lại giá trị thật khách hàng, chủ đầu tư Madison Land cùng các đối tác đang nỗ lực đảm bảo tiến độ dự án Angsana Residences Hồ Tràm. Thời gian bàn giao cho chủ sở hữu dự kiến vào quý III/2022.Đại diện một nhà thầu thi công cho biết Angsana Residences Hồ Tràm là một trong những dự án lớn, chủ đầu tư quyết tâm rất cao trong việc đưa dự án về đích đúng tiến độ cam kết. Do vậy, ngay sau khi nới lỏng giãn cách, ban chỉ huy đã huy động tối đa lực lượng, thiết bị để thi công liên tục nhằm đảm bảo tiến độ.Dưới góc độ một nhà đầu tư, anh Mạnh Tuấn (TP.HCM) cho biết những nhà phát triển dự án uy tín, tài chính vững sẽ đem lại giá trị thật cho sản phẩm. Họ chính là người xây dựng chiến lược sản phẩm, gia tăng tính cạnh tranh, nâng cao thanh khoản. Hầu hết dự án đảm bảo tiến độ bàn giao đều đến từ những chủ đầu tư uy tín.Angsana Residences Hồ Tràm nổi bật trong khu vực khi được vận hành bởi Tập đoàn Banyan Tree. Phong cách thiết kế cũng mang yếu tố đặc trưng bản địa khi lấy cây tràm làm chất liệu. Đây còn là dự án hiếm hoi trong khu vực có nhà mẫu là công trình thực tại dự án, có giá trị bảo tồn thiên nhiên qua chứng chỉ Earthcheck, đi kèm ưu đãi đặc quyền The Sanctuary Club dành cho các chủ sở hữu biệt thự.