https://zingnews.vn//du-an-bds-cao-cap-quan-7-dat-suc-khoe-cu-dan-lam-trong-tam-phat-trien-post1271723.html
Dự án BĐS cao cấp quận 7 đặt sức khỏe cư dân làm trọng tâm phát triển
Hướng đến phát triển BĐS chăm sóc sức khỏe tại nam TP.HCM, Hưng Lộc Phát - chủ đầu tư dự án The Peak Garden (quận 7) - đầu tư mạnh tay vào các tiện ích và mảng xanh.Thống kê từ Viện Sức khỏe Toàn cầu - Global Wellness Institute (GWI), thị trường BĐS chăm sóc sức khỏe tăng gấp đôi từ 148 tỷ USD (năm 2017) lên 275 tỷ USD (năm 2020). Tương ứng, số lượng dự án tăng từ 740 (năm 2017) lên 2.300 dự án (năm 2020). Covid-19 là một trong những yếu tố trọng yếu thúc đẩy sự tăng trưởng này.Đặt sức khỏe làm trọng tâmBên cạnh phân khúc BĐS nghỉ dưỡng, dòng căn hộ chăm sóc sức khỏe - wellness apartment - cũng cho thấy sức hút. Từ trào lưu vào những năm 2017-2018, đến nay dòng sản phẩm này có mặt ở nhiều thành phố lớn như TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Hưng Yên…Theo đại diện đơn vị phân phối độc quyền Đất Xanh Premium, TP.HCM hiện có tốc độ đô thị hóa nhanh nên tình trạng thiếu mảng xanh, nguy cơ ô nhiễm xuất hiện. Nhu cầu về môi trường sống xanh, gần gũi thiên nhiên của người dân đô thị ngày càng cấp thiết. Song song, nguy cơ dịch bệnh tiềm ẩn trong cộng đồng cũng khiến nhiều khách hàng muốn chuyển từ nhà phố sang dòng căn hộ xanh, chăm sóc sức khỏe.Theo xu hướng này, Hưng Lộc Phát phát triển dòng sản phẩm căn hộ lấy sức khỏe cư dân làm trung tâm, sau đó xây dựng các hàng rào bảo vệ đa phương, đa lớp. "Với dự án mới The Peak Garden, chúng tôi tập trung đầu tư để gia tăng ‘chỉ số sức khỏe’ của căn hộ, với mong muốn cư dân có thể trải nghiệm không gian sống khỏe mà không cần chi nhiều tiền cho các kỳ nghỉ đắt đỏ", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.Nhà phát triển định hướng sản phẩm là phiên bản nâng cấp của dòng căn hộ tiêu chuẩn xanh. Ngoài việc tăng cường diện tích thiên nhiên và đảm bảo nguồn nước sạch, dự án chú trọng bảo vệ và chăm sóc sức khỏe, tạo lối sống lành mạnh cho cư dân, giảm áp lực về tinh thần.The Peak Garden sở hữu hành lang xanh đa phương, đa lớp.Yếu tố bảo vệ sức khỏe bắt nguồn từ chính căn hộ - nơi sinh hoạt, nghỉ ngơi mỗi ngày. Khi bàn giao, tất cả căn hộ được trang bị thiết bị lọc không khí, sơn kháng khuẩn, đèn bàn khử trùng UV-C và lọc nước tại nguồn.Về hệ thống lọc khí chuyên dụng ngoài khả năng loại bỏ yếu tố nhiễm khuẩn trong không khí, có thể khử các hạt bụi siêu mịn PM2.5. Loại sơn sử dụng trong dự án có tác dụng kháng khuẩn, bảo vệ tường nhà khỏi tác nhân gây nấm mốc.Trong khi đó, hệ thống lọc nước tại nguồn giúp loại bỏ độc tố, kim loại nặng phát sinh trong quá trình dẫn truyền. Chủ đầu tư cũng chú trọng chất lượng và tiêu chuẩn an toàn của bồn chứa nước, giúp nước tại vòi an toàn khi sử dụng.Tổ hợp mảng xanh rộng lớnTại The Peak Garden, cuộc sống của cư dân không chỉ gói gọn trong 4 bức tường mà được “nối dài” bởi hệ thống mảng xanh liên hoàn nhiều hecta, theo phương dọc và ngang. Hệ thống cây xanh, mặt nước phát triển liên hoàn và đồng bộ ngay khi cư dân mở cửa căn hộ.Dự án sở hữu hồ điều hoà rộng hơn 3.000 m2 đã đi vào hoạt động một phần.Cụ thể, cư dân có thể được hưởng 11.000 m2 diện tích cây xanh mặt nước, gồm công viên Luna Park rộng 6.000 m2, hồ Thiên Đường 3.000 m2 và hàng chục tuyến đường nội bộ.Để tất cả căn hộ có không gian xanh và không khí trong lành, chủ đầu tư dành diện tích tương đương hàng chục căn hộ trong lòng 2 tòa tháp để phát triển tổ hợp vườn cảnh nhiệt đới, thác nước liên hoàn. Thiết kế này giúp lưu thông không khí tươi, trong lành, phù hợp cho những buổi tập yoga, thiền định của cư dân.Tổ hợp vườn treo trong lõi toà nhà giúp không gian trong lành, tươi mới.Nằm tại vị trí đắc địa quận 7, cư dân dự án có thể dạo bộ xuyên qua các khu biệt thự trị giá hàng triệu USD, vườn ươm hay các tuyến phố giao thương ngập tràn cây xanh.Theo báo cáo của Global Wellness Institute, người mua nhà sẵn sàng trả cao hơn từ 10-25% cho các BĐS tốt cho sức khỏe, một phần do nguồn cung chưa đáp ứng đủ nhu cầu.Giới phân tích dự đoán, các sản phẩm địa ốc về lĩnh vực này có thể tiếp tục dẫn dắt thị trường trong thời gian dài. The Peak Garden theo đó hứa hẹn là lựa chọn phù hợp cho các chủ nhân đang tìm kiếm tổ ấm an toàn, tiện nghi, tốt cho sức khỏe.Thông tin chi tiết về dự án, độc giả truy cập website tại đây hoặc liên hệ hotline 0934362727.