https://zingnews.vn//du-bao-dich-covid-19-tai-tphcm-co-the-ket-thuc-vao-cuoi-thang-8-post1233437.html
Dự báo dịch Covid-19 tại TP.HCM có thể kết thúc vào cuối tháng 8
Nhóm nghiên cứu của Đại học Fulbright dự báo dịch tại TP.HCM gần đạt đỉnh đầu tháng 7, nếu thực hiện tốt Chỉ thị 10, dịch sẽ kết thúc cuối tháng 8.Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM Lâm Đình Thắng vừa ký báo cáo gửi UBND TP.HCM tổng hợp các phân tích, đánh giá, dự báo và giải pháp đối với diễn biến dịch Covid-19 tại TP. Báo cáo này thống kê kết quả của 2 nhóm nghiên cứu về tình hình dịch tại TP.HCM.Hai kịch bản áp dụng Chỉ thị 10 và Chỉ thị 16Theo kết quả phân tích của nhóm Đại học Fulbright, việc áp dụng Chỉ thị 10 cho thấy xu hướng dịch đã gần đạt đỉnh cuối tháng 6/2021 và đầu tháng 7/2021. Tuy nhiên, kết quả này cần liên tục chạy lại mô hình dựa trên dữ liệu cập nhật.Chỉ khi độ bao phủ của vaccine đạt ít nhất 40%, TP.HCM mới bắt đầu thấy tác động dịch tễ.Nhóm nghiên cứu này dự báo kể từ đầu tháng 8, TP.HCM chỉ còn rải rác vài ca mỗi ngày. Dự báo, dịch kết thúc cuối tháng 8/2021.Sau khi phân tích 4 kịch bản áp dụng chính sách kiểm soát dịch, nhóm nghiên cứu Fulbright đưa ra 2 kịch bản áp dụng Chỉ thị 10 (của TP.HCM) và Chỉ thị 16 (của Chính phủ) để dẫn đến kết luận dịch bệnh sẽ suy giảm và kết thúc vào tháng 8/2021.Kịch bản đầu tiên là TP.HCM áp dụng Chỉ thị 10 trong 2 tuần đầu tháng 7, sau đó nới lỏng dần. Tổng số ca của cả đợt dịch là khoảng 11.000. Số giường bệnh dự kiến là 7.000. Kể từ đầu tháng 8, TP chỉ còn rải rác vài ca mỗi ngày. Dịch sẽ kết thúc cuối tháng 8/2021.Kịch bản thứ hai là áp dụng Chỉ thị 16 trong một tuần kể từ cuối tháng 6 (đầu tháng 7), sau đó nới lỏng dần. Tổng số ca của cả đợt dịch là khoảng 7.000-10.000. Số giường bệnh dự kiến là 7.000. Kể từ đầu tháng 8 chỉ còn rải rác vài ca mỗi ngày. Dịch sẽ kết thúc giữa tháng 8/2021.Nhóm này khuyến nghị áp dụng Chỉ thị 10 trong 2 tuần đầu tháng 7, sau đó nới lỏng dần (2 tuần áp dụng Chỉ thị 15) sẽ giúp kiểm soát dịch hoàn toàn cuối tháng 8 và dịch không bùng phát trở lại. Dù vậy, cần kiểm soát nguy cơ các ca xâm nhập từ tỉnh khác.Chỉ khi độ bao phủ của vaccine đạt ít nhất là 40%, TP.HCM mới bắt đầu thấy tác động dịch tễ.Nhóm nghiên cứu cho rằng khi độ bao phủ của vaccine đạt ít nhất 40%, TP.HCM mới bắt đầu thấy tác động dịch tễ. Ảnh: Chí Hùng.Nhóm đề xuất thành phố thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 10, kiểm soát việc đi lại vào ngày giữa tuần chặt chẽ hơn; hỗ trợ kinh tế cho người dân để giúp họ tuân thủ Chỉ thị 10; xét nghiệm rộng và nhanh hơn.Theo báo cáo, hiện nay, dịch chủ yếu lây lan trong khu vực kín nên cần thực hiện các biện pháp tăng thông khí, lọc không khí, diệt khuẩn bằng đèn UV trần nhà để giảm mật độ virus; khuyến khích các dịch vụ ngoài trời (quán ăn, chợ dân sinh) hơn là các dịch vụ trong khu vực kín (nhà hàng máy lạnh, siêu thị).Nhóm nghiên cứu của Đại học Fulbright gồm có TS Vũ Thành Tự Anh, Giám đốc Trường Chính sách công và Quản lý Fulbright, Thành viên Tổ tư vấn Kinh tế của nguyên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, làm trưởng nhóm; TS.BS Nguyễn Thu Anh, Giám đốc Viện Nghiên cứu Y khoa Woolcock tại Việt Nam, giảng viên cao cấp Đại học Sydney (Australia) và các cộng sự.Nghiên cứu của nhóm này sử dụng dữ liệu đầu vào là số ca bệnh theo ngày dịch tễ; hệ số R0; tham số về các biện pháp can thiệp (giãn cách xã hội từ báo cáo Google Mobility, khả năng truy vết, lây trong khu cách ly từ phân tích các vụ dịch trước).Kiến nghị chia lại 3 nhóm nguy cơCòn Nhóm Tech4Covid dự báo ca F0 cộng đồng có xu hướng đạt đỉnh và sẽ bắt đầu giảm nhẹ trong tháng 7/2021. Dịch bệnh sẽ được kiểm soát đến cuối tháng 8 nếu Chỉ thị 10 được tuân thủ tốt. Việc triển khai nhanh xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng sẽ giúp kiểm soát nhanh các ca F0 trong cộng động và rút ngắn thời gian áp dụng Chỉ thị 10.Dựa vào tiêu chí ca tầm soát và hệ số lây nhiễm của ca tầm soát (R0), nhóm Tech4Covid đề xuất phân loại quận, huyện, thành phố theo nhóm nguy cơ.Nhóm nguy cơ rất cao: huyện Bình Chánh, Hóc Môn, quận 1, 4, 8, 12, Bình Tân. Hiện TP.HCM phân loại nhóm có nguy cơ rất cao là huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ)Tính tương đồng về kết quả của 2 nhóm cho thấy việc áp dụng Chỉ thị 10 phát huy hiệu quả ngăn dịch bùng phát tại TP.HCM. Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCMNhóm nguy cơ cao gồm quận 5, 7, 10, 11, Bình Thạnh, Tân Phú, Tân Bình, Gò Vấp, TP Thủ Đức (quận Thủ Đức và quận 9 cũ). Hiện, TP.HCM phân loại nhóm nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ).Nhóm có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, Củ Chi, Nhà Bè, quận 3, 6, Phú Nhuận, và quận 2 cũ. Hiện TP.HCM phân loại có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận.Nhóm này khuyến nghị TP.HCM cân nhắc đưa vào danh sách tăng cường xét nghiệm đối với nhóm nguy cơ rất cao.Nhóm Tech4Covid gồm có TS Đinh Bá Tiến, Trưởng khoa Công nghệ Thông tin, Đại học Khoa học Tự nhiên, làm trưởng nhóm; PGS.TS Lê Đình Duy, Trưởng phòng Đào tạo sau đại học và Khoa học Công nghệ, Đại học Công nghệ Thông tin và các cộng sự.Nhiều khu vực tại TP.HCM bị phong tỏa do dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM (TTTT) nhận thấy tính tương đồng về kết quả của 2 nhóm nghiên cứu cho thấy việc áp dụng Chỉ thị 10 đã phát huy hiệu quả ngăn chặn dịch bệnh bùng phát tại TP.HCM.Sở TTTT đề xuất UBND TP.HCM, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM xem xét các khuyến nghị của 2 nhóm nghiên cứu vì các khuyến nghị này dựa vào các căn cứ khoa học.Đối với phân loại quận, huyện, thành phố theo nhóm nguy cơ, kết quả nghiên cứu của nhóm Tech4Covid phân loại dựa trên tiêu chí ca tầm soát và hệ số lây nhiễm của ca tầm soát (R0) để phân loại 3 nhóm (nhóm nguy cơ rất cao, nhóm nguy cơ cao và nhóm có nguy cơ).Sở TTTT TP.HCM đề xuất Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM xem xét đối với khuyến nghị của nhóm nghiên cứu như sau: Xem xét đưa quận 1, 4, 12 vào nhóm nguy cơ rất cao; đưa quận 7, 10, 11 và quận Thủ Đức cũ vào nhóm nguy cơ cao.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 4.152 ca mắc mới, nơi đây đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.