https://zingnews.vn//du-an-khach-san-hilton-saigon-bi-yeu-cau-ra-soat-phap-ly-post1152629.html
Dự án khách sạn Hilton Saigon bị yêu cầu rà soát pháp lý
Trước đó, ngày 29/6/2020, Sở Kế hoạch và Đầu tư TP.HCM nhận được công văn của Sở Tài nguyên và Môi trường đề nghị có ý kiến rà soát pháp lý dự án để báo cáo trình UBND TP.HCM xem xét. Qua rà soát hệ thống thông tin quốc gia về đầu tư nước ngoài và hồ sơ lưu trữ, Sở Kế hoạch và Đầu tư không cấp quyết định chủ trương đầu tư; giấy chứng nhận đầu tư; giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho dự án Khách sạn Hilton Sài Gòn. Do đó, đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Xây dựng rà soát pháp lý dự án theo quy định. Trước đó, ngày 8/6/2020, Văn phòng UBND TP.HCM có văn bản giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp cùng Sở Kế hoạch và Đầu tư rà soát pháp lý đất và pháp lý dự án của Công ty Sài Gòn Cửu Long.