https://zingnews.vn//du-thao-dieu-kien-cap-the-xanh-covid-19-o-tphcm-post1261235.html
Dự thảo điều kiện cấp 'thẻ xanh Covid-19' ở TP.HCM
Sở Y tế TP.HCM vừa dự thảo điều kiện cấp "thẻ xanh Covid-19" cho người đã tiêm vaccine và F0 khỏi bệnh.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng vừa có tờ trình khẩn gửi UBND TP.HCM về việc ban hành kế hoạch phòng chống dịch sau 15/9. Theo tờ trình, Sở Y tế đưa phương án giãn cách xã hội gắn liền với "thẻ xanh Covid-19".Sở Y tế dự đoán sau 15/9, tình hình dịch bệnh của thành phố sẽ chuyển từ mức cao sang mức trung bình và kiểm soát được dịch theo tiêu chí của Bộ Y tế.Sở cho rằng có 7 chiến lược trọng tâm giai đoạn này, gồm: - Bao phủ 2 mũi vaccine cho người dân trên 18 tuổi, triển khai tiêm vaccine cho trẻ em có nguy cơ cao; - Giãn cách xã hội gắn liền với "thẻ xanh Covid-19" - Hiện thực hóa thông điệp "Sống khỏe trong môi trường có dịch" - Chăm sóc và quản lý F0 dựa vào cộng đồng - Nâng cao hiệu quả điều trị, giảm tử vong do Covid-19 - Giám sát dịch tễ để sẵn sàng ứng phó khi dịch bùng phát - Phục hồi hệ thống y tế để đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe người dânSở Y tế TP.HCM cũng dự thảo điều kiện "thẻ xanh Covid-19". Theo đó, một người được coi là đã được tiêm chủng đầy đủ khi tiêm đúng số mũi khuyến nghị theo quy định của hãng vaccine và có thời gian tạo kháng thể cần thiết tính từ khi tiêm mũi cuối cùng.Thời gian tạo kháng thể cần thiết là 2 tuần sau liều vaccine thứ 2 với vaccine Pfizer, Moderna, hoặc AstraZeneca; hoặc 2 tuần sau khi tiêm mũi 1 vaccine Janssen của Johnson & Johnson.Người nhiễm SARS-CoV-2 trong vòng 6 tháng được xem như đủ điều kiện trên.Người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine sẽ được tham gia nhiều hoạt động hơn. Ảnh: Phạm Ngôn.Trong điều kiện thực hiện chỉ thị 15, F0 khỏi bệnh hoặc người tiêm đủ 2 mũi dưới 65 tuổi, không bệnh nền được tham gia các hoạt động tại nơi công cộng, được đi học, đi làm, đi du lịch hoặc đi công tác ở các tỉnh thành, nước ngoài.F0 khỏi bệnh hoặc người tiêm đủ 2 mũi trên 65 tuổi nhưng có bệnh nền, suy giảm miễn dịch; người mới tiêm một mũi vaccine (với loại có liệu trình 2 mũi) thì được tham gia các hoạt động nơi công cộng ngoài trời, được đi học, đi làm nhưng cần bố trí công việc hạn chế tiếp xúc nhiều người. Nhóm này có thể đi du lịch, đi công tác nội địa nhưng cần tuân thủ 5K, giữ khoảng cách 2 m khi tiếp xúc trực tiếp.Trong điều kiện thực hiện Chỉ thị 16, F0 khỏi bệnh hoặc người tiêm đủ 2 mũi dưới 65 tuổi, không bệnh nền được tham gia các hoạt động nơi công cộng như siêu thị, bệnh viện, phòng khám, được đi học, đi làm hoặc đi công tác nội địa...F0 khỏi bệnh hoặc người tiêm đủ 2 mũi trên 65 tuổi nhưng có bệnh nền, suy giảm miễn dịch; người mới tiêm 1 mũi vaccine (với loại có liệu trình 2 mũi) thì hạn chế đến/tham gia hoạt động tại nơi công cộng, được đi học, đi làm nhưng cần bố trí công việc hạn chế tiếp xúc nhiều người, tuân thủ 5K và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.