https://zingnews.vn//du-an-akari-city-tai-tphcm-dam-bao-tien-do-sap-cat-noc-giai-doan-1-post1105144.html
Dự án Akari City tại TP.HCM đảm bảo tiến độ, sắp cất nóc giai đoạn 1
Khởi công xây dựng từ quý IV/2019, dự án Akari City sắp cất nóc giai đoạn 1, dự kiến bàn giao đúng hạn cho hơn 1.700 khách hàng.Khởi công xây dựng từ cuối 2019, 6 khối chung cư giai đoạn 1 của dự án Akari City thi công cao nhất đạt đến tầng 17 và chuẩn bị cất nóc vào quý 3 năm nay. Chủ đầu tư liên doanh Nam Long, Hankyu Hanshin và Nishi Nippon Railroad (Nhật Bản) phối hợp cùng tổng thầu Coteccons đưa dự án hoàn thành đúng tiến độ với chất lượng đạt chuẩn.Sau giai đoạn cất nóc, dự án sẽ đi vào hoàn thiện bên trong căn hộ và tiện ích nội khu để đảm bảo bàn giao đúng cam kết với khách hàng. Đây cũng là thời điểm chủ đầu tư ra mắt bộ sưu tập sản phẩm được thiết kế đặc biệt, các căn hộ sân vườn…“Thực tế cho thấy, lựa chọn mua nhà hình thành trong tương lai, người mua thường đắn đo và tìm hiểu kỹ từ nhiều nguồn thông tin để đưa ra quyết định cuối cùng. Tâm lý lo lắng thường thấy khi nhà chỉ có ở trên giấy tờ, nên người mua thường chọn sản phẩm của những chủ đầu tư uy tín trên thị trường. Khi dự án hiện rõ hình hài, tiến độ xây dựng ổn định, đó là lúc khách hàng yên tâm xuống tiền nhất”, ông Nguyễn Minh Quang - Giám đốc khối kinh doanh và tiếp thị Công ty CPĐT Nam Long chia sẻ.“Thành phố ánh sáng” Akari City đang hình thành cạnh đại lộ Võ Văn Kiệt.Tiến độ thi công đúng hạn bất chấp những tác động của dịch Covid-19 cho thấy tâm huyết của chủ đầu tư trong phát triển Akari City thành một “thành phố an cư đa tiện ích”. Dự án nằm cạnh đại lộ Võ Văn Kiệt - một trong những tuyến đường kết nối giao thương chính của thành phố, hứa hẹn trở thành nơi an cư đủ tiện nghi và riêng tư cho cư dân tương lai, đáp ứng nhu cầu khác nhau của nhiều đối tượng khách hàng.Với quy mô 8,5 ha, từng tiện ích được quy hoạch kỹ để hài hòa với cuộc sống riêng tư của cư dân. Cụ thể, dự án dành hơn 26.000 m2 diện tích cho tổ hợp dịch vụ thương mại và văn phòng. Đại lộ thương mại có lộ giới đến 42 m ở trung tâm tích hợp hệ thống shophouse, trung tâm thương mại, siêu thị, tòa nhà văn phòng, quảng trường ánh sáng, phố ẩm thực, phố đi bộ, phố giáo dục, hệ thống cây xanh…Theo tiêu chuẩn “condominium” biệt lập của dòng Flora, 6 khối chung cư Akari giai đoạn 1 xây dựng thành vòng khép kín, hoàn toàn biệt lập để chủ nhân căn hộ được tận hưởng tiện ích riêng. Toàn bộ dịch vụ cao cấp hạng A như an ninh thắt chặt, bảo vệ 24/24, hệ thống PCCC, camera quan sát, các tiện ích công cộng như khu vui chơi trẻ em, hồ bơi tràn bờ, phòng gym, spa, thư viện, club house, vườn Nhật dành riêng cho cư dân sinh sống tại đây.Tiện ích nội khu “condominium” hoàn toàn biệt lập dành riêng cho cư dân Akari City.Thời gian tới, Akari City cung cấp đa dạng các căn hộ phù hợp với nhu cầu riêng của từng gia đình. Cụ thể: Căn hộ sân vườn với diện tích sân vườn gần 40 m2; căn hộ Dual key có 2 không gian với cửa ra vào riêng, kết nối bằng một cửa thông kép, gồm một căn hộ tiêu chuẩn lớn (1 phòng khách, 1 phòng bếp, 1 ban công, 1 lô gia, 2 phòng ngủ, 2 WC) và một căn studio khép kín với đủ tiện ích bếp, WC ; căn hộ Flora nâng cấp từ 75 m2 đến 100 m2.Akari có mức giá trung bình từ 32 triệu/m2, cho phép người mua thanh toán nhiều đợt 50% giá trị hợp đồng trong thời gian xây dựng đến khi nhận nhà. Chính sách này giảm áp lực cho các gia đình có nhu cầu mua nhà nhưng cần thời gian sắp xếp và cân đối nguồn lực tài chính.Ngoài ra, dự án được các ngân hàng cung cấp các gói vay lãi suất cố định 7,9%/năm trong 12 tháng đầu tiên, 8,6%/năm trong 24 tháng đầu tiên đến 70% giá trị căn hộ, thời hạn tối đa 20 năm. Chủ đầu tư dự kiến đưa ra thị trường các sản phẩm thương mại tầng trệt dọc trục đại lộ với lộ giới 42 m.Thông tin chi tiết về dự án Akari City, độc giả liên hệ hotline hoặc truy cập website tại đây.