https://zingnews.vn//du-thao-ngung-ban-toan-cau-be-tac-vi-my-trung-bat-dong-ve-who-post1082924.html
Dự thảo ngừng bắn toàn cầu bế tắc vì Mỹ - Trung bất đồng về WHO
Một nhà ngoại giao Trung Quốc nói “thật sốc và đáng tiếc” vì Washington đổi ý dù đã đồng thuận về một dự thảo về dịch Covid-19, trong khi một nhà ngoại giao Mỹ bác bỏ việc này.Nhà ngoại giao Mỹ nói Washington chưa hề đồng thuận với bản dự thảo, theo Reuters.Trong hơn 6 tuần, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã cố gắng soạn thảo nghị quyết ủng hộ lời kêu gọi ngày 23/3 của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres về một lệnh ngừng bắn toàn cầu để thế giới có thể tập trung chống dịch bệnh.Nhưng các cuộc thảo luận bị cản trở bởi đối đầu giữa Mỹ và Trung Quốc xoay quanh việc có đề cập đến Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hay không.Mỹ, đã ngừng cấp vốn cho WHO, không muốn nhắc đến tên tổ chức. Tổng thống Trump đã cáo buộc cơ quan thuộc Liên Hợp Quốc này phát tán “tin sai lệch” của Trung Quốc về dịch bệnh. Trong khi đó, Trung Quốc muốn nhắc đến WHO, còn các nước khác coi việc nhắc đến cơ quan này hay không chỉ là vấn đề nhỏ.Dường như Hội đồng Bảo an đã đạt thỏa hiệp vào tối ngày 7/5: thay vì nhắc đến WHO, bản thảo nghị quyết sẽ dùng từ “các cơ quan y tế chuyên môn”. Nhưng Mỹ từ chối vì cụm từ đó hiển nhiên nói đến WHO, các nhà ngoại giao kể lại với Reuters.“Mỹ đã đồng ý bản thảo, nhưng thật sốc và đáng tiếc là Mỹ lại đổi ý”, nhà ngoại giao Trung Quốc nói với Reuters với điều kiện giấu tên.Người di cư nằm trên sàn nhà một trại giam ở Libya, những lo ngại về virus lây lan. Các trại giữ người di cư như vậy thường xuyên bị trúng đạn pháo trong giao tranh ở Libya. Ảnh: Reuters.Các nhà ngoại giao cho biết cả Mỹ và Trung Quốc đều đe dọa dùng quyền phủ quyết nếu không được như ý về việc đề cập hay không đề cập WHO. Một nghị quyết của Hội đồng Bảo an cần 9 trên 15 phiếu thuận để thông qua, kèm điều kiện không có thành viên thường trực nào phủ quyết.Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 8/5 cho biết Mỹ đã làm việc một cách hợp tác, và cáo buộc Trung Quốc liên tiếp ngăn chặn các thỏa hiệp trong khi thương lượng.Hội đồng Bảo an, cơ quan có trách nhiệm bảo đảm hòa bình, an ninh quốc tế, không thể làm nhiều để chống dịch Covid-19. Nhưng các nhà ngoại giao, nhà phân tích nói cơ quan này lẽ ra có thể thúc đẩy đoàn kết qua việc ủng hộ ngừng bắn toàn cầu.Đại sứ Pháp tại Liên Hợp Quốc Nicolas de Rivière ngày 8/5 cho biết “chúng tôi vẫn đang cố gắng đạt kết quả tích cực và vẫn cố xem có thỏa hiệp nào có thể hay không”.