https://zingnews.vn//du-an-akari-so-huu-nhieu-phien-ban-can-ho-dap-ung-nhu-cau-nguoi-mua-post1110600.html
Dự án Akari sở hữu nhiều phiên bản căn hộ, đáp ứng nhu cầu người mua
Bộ sưu tập sản phẩm căn hộ hiện đại, pháp lý minh bạch, tiện ích phong phú giúp Akari City đáp ứng đa dạng nhu cầu từng đối tượng khách hàng.Akari City do Nam Long, Hankyu Hanshin và Nishi Nippon Rail Road hợp tác xây dựng. Dự án thừa hưởng kinh nghiệm hơn 100 năm của hai chủ đầu tư Nhật Bản, thành công từ các dự án Flora trước đây. Bộ sưu tập sản phẩm căn hộ tại Akari City xây dựng trên nền tảng tiêu chuẩn dòng Flora, đậm phong cách Nhật Bản với không gian ấm cúng và linh động. Diện tích đa dạng từ 56 m2 đến 121 m2, bố trí 2-3 phòng ngủ, căn hộ có nhiều phiên bản, đáp ứng đa dạng nhu cầu từng đối tượng khách hàng.“Thành phố ánh sáng” Akari City dần hình thành bên đại lộ Võ Văn Kiệt, TP.HCM.Phiên bản căn hộ tiêu chuẩn Flora rộng 56-75 m2, 2 phòng ngủ, 1-2 nhà vệ sinh. Thiết kế nhỏ gon, thông minh với mức giá phù hợp cho người trẻ độc thân hoặc gia đình trẻ vừa xây dựng tổ ấm, cần không gian sống riêng tư.Phiên bản căn hộ Flora nâng cấp rộng 79-100 m2 bố trí 2-3 phòng ngủ, 2 nhà vệ sinh dành cho gia đình cần nâng cấp không gian sống rộng rãi, thoải mái và chất lượng. Căn hộ phù hợp nhu cầu của gia đình có trẻ nhỏ cần tách riêng.Phiên bản giới hạn Dual Key thiết kế đa cửa cho gia đình đa thế hệ sốngkết nối nhưng vẫn riêng tư.Phiên bản giới hạn Dual Key 121 m2 linh hoạt công năng, thoả mãn nhu cầu gia đình 3 thế hệ hoặc kinh doanh homestay tại nhà, sống chung nhưng vẫn đảm bảo riêng tư. Loại căn hộ Dual Key mang đến hai không gian có cửa riêng biệt bao gồm một căn hộ tiêu chuẩn lớn (1 phòng khách, 1 phòng bếp, 1 ban công, 1 lô gia, 2 phòng ngủ, 2 WC) và một không gian tự do bố trí được 1 căn hộ studio kết nối với nhau bằng cửa thông kép. Thiết kế 2 trong 1 phù hợp xu hướng gia đình nhiều thế hệ, có con lớn hoặc người nhà thường đến thăm.Phiên bản căn hộ sân vườn trên tầng 3 của tòa nhà tương tự 3 phiên bản trên nhưng có thêm diện tích sử dụng thoáng đãng để gia chủ sáng tạo thành khu vườn riêng. Khoảng rộng của sân vườn tùy thuộc từng vị trí căn hộ, có thể gần 40 m2 và hàng rào ngăn cách riêng. Ngoài ra, các căn hộ còn hưởng tiện ích chung tại tầng 3 như vườn Nhật, hoa viên nội khu, khu tập thể dục thể thao ngoài trời.Không gian sân vườn chung rộng, tiện nghi dành cho chủ nhân căn hộ sân vườn tại tầng 3 các khối nhà.Chủ đầu tư cho biết, mức giá của Akari trung bình 32 triệu đồng/m2, tạo sức cạnh tranh trong phân khúc dự án nội thành “vừa sức mua”. Tiến độ thanh toán được đánh giá “dễ thở” khi thanh toán 50% giá trị hợp đồng trong thời gian xây dựng đến khi nhận nhà với nhiều đợt chia nhỏ. Điều này góp phần giảm áp lực tài chính cho gia đình có nhu cầu mua nhà và cần thời gian để sắp xếp, cân đối ngân sách. Ngoài ra, dự án được các ngân hàng cung cấp các gói vay lãi suất cố định 7,9%/năm trong 12 tháng đầu tiên hoặc 8,6%/năm trong 24 tháng đầu tiên, tối đa 70% giá trị căn hộ, thời hạn tối đa 20 năm.Chủ đầu tư cho biết thêm, với chi phí bỏ ra ban đầu từ 30% giá trị căn hộ, người mua có thể sở hữu căn hộ chất lượng trong dự án định hướng kiến tạo “thành phố tiên nghi thu nhỏ” đa dạng tiện ích, nâng tầm chất lượng sống. Cụ thể, Akari City dành hơn 26.000 m2 diện tích cho tổ hợp tiện ích dịch vụ thương mại và văn phòng. Đại lộ thương mại có lộ giới lên 42 m ở trung tâm tích hợp hệ thống shophouse, trung tâm thương mại, siêu thị, tòa nhà văn phòng, quảng trường ánh sáng, phố ẩm thực, phố đi bộ, phố giáo dục, hệ thống cây xanh… Theo tiêu chuẩn “condominium” biệt lập của dòng Flora, 6 khối chung cư Akari giai đoạn 1 xây dựng thành vòng khép kín, biệt lập để chủ nhân tận hưởng tiện ích riêng. Toàn bộ dịch vụ cao cấp như an ninh thắt chặt, bảo vệ 24/24, hệ thống PCCC, camera quan sát, khu vui chơi trẻ em, hồ bơi tràn bờ, phòng gym, spa, thư viện, club house, vườn Nhật…Tiện ích nội khu “condominium”biệt lập tại Akari City.Khởi công xây dựng từ cuối năm 2019, 6 khối chung cư giai đoạn 1 đến tầng 19 và chuẩn bị cất nóc vào quý 3. “Tiến độ thi công vượt mong đợi bất chấp tác động không nhỏ của dịch Covid-19 là minh chứng cho quyết tâm hoàn thành dự án sớm để bàn giao cho khách hàng đúng tiến độ cam kết vào quý III/2021”, chủ đầu tư cho biết.Chủ đầu tư dự kiến tung các sản phẩm thương mại tại tầng trệt dọc trục đại lộ thương mại lộ giới 42 m thời gian tới.Độc giả tham khảo thông tin chi tiết “Akari City - Thành phố ánh sáng” qua hotline: 0981393344 hoặc website.