https://zingnews.vn//du-an-s-dua-thanh-pho-cua-brazil-phuc-hoi-giua-dai-dich-post1224502.html
Dự án S đưa thành phố của Brazil phục hồi giữa đại dịch
Hy vọng đã trở lại thành phố nhỏ Serrana, Brazil, sau khi các nhà nghiên cứu thực hiện Dự án S - tiêm vaccine cho gần như toàn bộ người dân thành phố vào mùa xuân này."Mọi nơi đều đã mở cửa trở lại và bầu không khí rất khác, nhẹ nhàng và vui tươi hơn rất nhiều. Chúng tôi cảm thấy an toàn trong khi các thành phố khác xung quanh đang ở trong tình trạng rất khó khăn", anh Ricardo Luiz, chủ một nhà hàng nổi tiếng ở Serrana cho biết.Bốn tháng sau khi bắt đầu thử nghiệm Dự án S, thành phố dường như đã quay trở lại những ngày trước đại dịch, anh Luiz nói.Brazil là quốc gia có số người chết vì Covid-19 cao thứ hai trên thế giới, chỉ xếp sau Mỹ. Nước này đã phải đối mặt làn sóng dịch bệnh Covid-19 với số ca mắc và tử vong hàng ngày không ngừng gia tăng. Tuy nhiên, chỉ 10% dân số Brazil được tiêm chủng đầy đủ.Nhưng những người dân đáng sống ở Serrana cho biết họ đang trải qua một thực tế rất khác. Và tất cả là nhờ Dự án S.Người dân ở Serrana chờ được tiêm vắc xin vào ngày 25/2. Ảnh: CNN.“Vành đai miễn dịch"Viện nghiên cứu Butantan đã phối hợp với Đại học Y khoa Sao Paulo ở Ribeirao Preto để triển khai thí nghiệm Dự án S. Theo đó, các nhà nghiên cứu đã tiêm đủ hai liều vaccine Coronavac cho 27.160 người lớn - khoảng 95% dân số trưởng thành của thành phố Serrana.Coronavac là vaccine được phát triển bởi công ty dược phẩm Trung Quốc Sinovac và được sản xuất một phần ở Brazil với sự hợp tác của Butantan. Vaccine này đã cho thấy hiệu quả toàn cầu là 50,8% trong các thử nghiệm giai đoạn III.Mặc dù các dữ liệu vẫn chưa được đánh giá đầy đủ, theo kết quả sơ bộ được công bố vào ngày 1/6, số trường hợp có triệu chứng mắc Covid-19 đã giảm 80%.Số ca nhập viện liên quan đến covid đã giảm 86% và tỷ lệ tử vong giảm 95%. Đây là con số được Thống đốc Sao Paulo Joao Doria ca ngợi là điềm báo lành trong cuộc chiến chống lại đại dịch của đất nước.Theo nghiên cứu, việc triển khai tiêm chủng trên diện rộng đã tạo ra một loại "vành đai miễn dịch" ở Serrana, làm giảm đáng kể sự lây nhiễm trong thành phố ngay cả khi virus corona đang hoành hành khắp cả nước."Kết quả quan trọng nhất là chúng ta biết rằng đại dịch có thể kiểm soát được ngay cả khi không tiêm phòng cho toàn bộ dân số”, ông Ricardo Palacios, giám đốc y tế tại Viện nghiên cứu Butantan, cho biết.“Khi độ bao phủ đạt 70-75% (dân số Serrana), tỷ lệ mắc bệnh đã giảm xuống ngay cả ở nhóm đối tượng chưa tiêm”, ông nói.Người dân tập trung tại một công viên ở Serrana, Brazil, vào 26/5. Ảnh: CNN.Dự án SCách thủ phủ Sao Paulo khoảng 330 km, Serrana là nơi ở của cộng đồng dân cư thường xuyên di chuyển, làm việc ở các thành phố lân cận lớn như Ribeirao Preto."Hơn 10.000 người ở đây làm việc ở các thành phố khác. Điều này dẫn đến sự lây lan rộng lớn của các bệnh truyền nhiễm và truyền nhiễm này". ông Marcos Borges, nhà nghiên cứu chính Dự án S cho biết. "Cứ 20 người ở Serrana thì có một người bị nhiễm và truyền bệnh".“Vì vậy, chúng tôi muốn kiểm tra xem liệu việc tiêm phòng có thể ngăn ngừa sự lây truyền của virus, giảm các ca bệnh nghiêm trọng phải nhập viện hay không”, ông nói.Phương pháp được sử dụng trong Dự án S được gọi là thử nghiệm theo từng bước. Thành phố được chia thành 25 tiểu khu, tạo thành 4 nhóm dân cư lớn nhận vaccine trong nhiều tuần liên tiếp từ tháng 2 đến tháng 4.“Vào thời điểm nhóm thứ 3 được tiêm mũi thứ hai, tức là khoảng 75% dân số thành phố tiêm đủ, chúng tôi nhận thấy sự bùng phát đã được kiểm soát một cách hiệu quả”, ông Borges cho hay.Ông nhấn mạnh điều này báo hiệu việc tiêm chủng rộng rãi có thể gián tiếp bảo vệ cả những người chưa được tiêm chủng, chẳng hạn như trẻ em và thanh thiếu niên.Thị trưởng thành phố Capitelli cho biết hai bệnh viện chăm sóc chính của Serrana đã ít bệnh nhân hơn nhiều."40, 50 ngày trước, chúng tôi có khoảng 160-180 người đến bệnh viện mỗi ngày với các triệu chứng của hội chứng hô hấp. Khoảng 69% trong số đó có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19”, ông Capitelli nói. “Bây giờ, số người đến bệnh viện giảm xuống còn 30, 35 người mỗi ngày và chỉ có 20 đến 25% trường hợp mắc"."Nền kinh tế của chúng tôi đang phát triển, nhiều công ty mới quan tâm đến việc đầu tư tại đây. Mọi người đã trở lại cuộc sống của họ và cuộc sống chúng tôi đang trở nên tốt hơn từng ngày", thị trưởng nói thêm.Cuộc chiến vẫn tiếp tụcTuy nhiên, cuộc sống vẫn chưa hoàn toàn trở lại bình thường. Người dân thành phố Serrana vẫn được yêu cầu đeo khẩu trang, giữ khoảng cách theo lệnh được thực thi trên toàn tiểu bang.Mặc dù đã được mở cửa, các doanh nghiệp ở Serrana cũng phải tiếp tục duy trì lệnh hạn chế của chính phủ tiểu bang và hoạt động ở mức giới hạn cho phép.“Các biện pháp phòng ngừa phải được tuân thủ vì nhiều khu vực đang hỗn loạn, với các thành phố và hệ thống y tế sụp đổ”, Thị trưởng Capitelli cho biết.Anh Jose Angelo Marques sở hữu thẩm mỹ viện ở Serrana, và đã được tiêm phòng đầy đủ vào tháng 4 cho biết anh đã mở cửa hoạt động trở lại, nhưng vẫn tuân theo lệnh hạn chế chính quyền bang Sao Paulo, như giới hạn số lượng khách và thực hiện giãn cách trong cửa tiệm.Anh Jose Angelo Marques và gia đình ở Serrana ngày 25/2. Ảnh: CNN.Trước đó, anh cùng vợ và bố mẹ mình đều bị mắc Covid-19 vào 2020. Hầu hết họ đều có các triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng. Tuy nhiên, người cha 81 tuổi của Marques đã qua đời vì Covid-19 chưa đầy một tháng sau đó."Bốn tháng trước, thật khó để nhìn thấy sự kết thúc của tất cả những điều này”, anh Marques nói. “Nhưng bây giờ chúng tôi có thể nhìn thấy ánh sáng ở cuối đường hầm. Chúng tôi có thể đi lại bình thường và cảm thấy vui vẻ trở lại".