https://zingnews.vn//du-an-bds-so-huu-khong-gian-xanh-som-lay-lai-suc-hut-sau-mua-dich-post1084400.html
Dự án BĐS sở hữu không gian xanh sớm lấy lại sức hút sau mùa dịch
Không gian sống xanh, trong lành và cộng đồng cư dân văn minh là những tiêu chí quan trọng được nhà đầu tư cân nhắc khi tìm bất động sản làm nơi an cư.Theo dữ liệu của Batdongsan.com.vn, riêng quý I, nhu cầu tìm bất động sản toàn quốc giảm mạnh. Cụ thể, so với cùng kỳ năm 2019, nhu cầu tìm mua nhà đất toàn quốc giảm 23%, thấp nhất trong 3 năm gần đây. Trong đó, khu vực phía Nam có lượt tìm kiếm bất động sản giảm 35%, miền Trung giảm 46%. Giao dịch mua bán nhà giảm khoảng 70%, doanh thu giảm 80% dẫn đến tình trạng thiếu hụt tiền mặt và thanh khoản.Tuy nhiên, bước sang quý II, tình hình được nhận định có chuyển biến tích cực hơn. Trong đó, nguồn cung về sản phẩm nhà ở có nhiều dấu hiệu lạc quan. Một chuyên gia về bất động sản tại CBRE cho biết, nếu thị trường được kiểm soát tốt vào quý II, dự kiến Hà Nội có khoảng 28.000 căn hộ chào bán mới.Trong khi đó, theo CBRE, nguồn cung căn hộ giảm mạnh trong khi nhu cầu thị trường vẫn cao, là cơ sở tạo sự lạc quan về khả năng hồi phục sớm của thị trường địa ốc.Sau dịch Covid-19, thị trường bất động sản sẽ “đón sóng” trở lại.Bên cạnh đó, khách hàng có nhu cầu ở thực cân nhắc các yếu tố như vị trí, sự đồng bộ về hạ tầng, thuận tiện trong di chuyển, cùng không gian sống xanh và trong lành, cộng đồng cư dân văn minh là những tiêu chí quan trọng khi tìm nơi an cư. Những dự án đảm bảo những yêu cầu trên sẽ tạo điểm nhấn trên thị trường.Trong đó, có thể nhắc đến dự án TNR Goldmark City tại 136 Hồ Tùng Mậu được quản lý và phát triển bởi TNR Holdings Vietnam - đơn vị quản lý và phát triển nhiều dự án khu đô thị sống xanh. Dự án chú trọng phát triển mảng xanh, mang đến không gian sống thân thiện với môi trường. Đây cũng yếu tố ghi điểm với khách hàng trong bối cảnh ô nhiễm không khí tại Hà Nội trở nên nghiêm trọng.100% căn hộ thuộc tòa Sapphire 2 thuộc tổ hợp dự án TNR Goldmark City được TNR Holdings Vietnam thiết kế riêng biệt, nhằm nâng cao giá trị sử dụng của căn hộ: Sử dụng kính tràn, bố trí 2 logia giúp tầm nhìn không bị che chắn, đón nắng gió tự nhiên và không khí trong lành. Tòa Sapphire 2 được xem như villas trên cao của dự án, được nhà đầu tư nhận định là “điểm sáng” của căn hộ cao cấp khu vực phía tây Hà Nội.Ngoài ra, dự án cũng được chăm chút với nhiều tiện ích nội khu phong phú, gồm hồ điều hòa 25 ha, chuỗi bể bơi trong nhà và ngoài trời, sky garden trên cao, khu thương mại. Các căn hộ được bàn giao với hệ thống khóa điện tử thương hiệu Hafele của Đức, cửa gỗ chống cháy Eurowindow, sàn gỗ công nghiệp cao cấp Newsky…Thời điểm sau dịch bệnh là dịp phù hợp để khách hàng đánh giá những chủ đầu tư có năng lực và các dự án tốt trên thị trường. Đồng thời, những chương trình hỗ trợ tài chính, thanh toán linh hoạt và các gói vay với lãi suất “dễ thở” hơn là cơ hội để nhà đầu tư chọn sản phẩm thích bất động sản thích hợp.TNR Goldmark City là “thành phố trong vườn” tại Mỹ Đình.TNR Holdings Vietnam (thuộc Tập đoàn TNG Holdings Vietnam) hiện có nhiều chính sách tài chính hỗ trợ khách hàng trong thời điểm này. Trong đó, mức giá từ 3 tỷ đồng cho căn hộ 121 m2 được cho là hấp dẫn tại khu vực Mỹ Đình hiện nay. Bên cạnh đó, khách hàng được hưởng chiết khấu đến 18%, hỗ trợ lãi suất trong 36 tháng kèm cơ hội sở hữu xe sang Mercedes trị giá tới 1,4 tỷ đồng .Không chỉ chú trọng thiết kế cảnh quan, TNR Holdings Vietnam tạo dựng môi trường sống trong lành cho cư dân, thông qua nhiều hoạt động cộng đồng như hội trại dịp Trung thu, cuộc thi vẽ tranh hay bơi lội dịp hè dành cho cư dân nhí...Hướng đến ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, TNR Holdings phối hợp Ban quản lý TNR Goldmark City tổ chức chuỗi chương trình dành cho cư dân nhí tại phân khu Sapphire 2 với nhiều trò chơi thú vị. Đây là một trong các hoạt động tổ chức định kỳ, nhằm góp phần tăng sự gắn kết cho cộng đồng cư dân.Để biết thông tin chi tiết, độc giả liên hệ Hải Phát Land - đơn vị phân phối độc quyền dự án TNR Goldmark City. Hotline 0978294969.