https://zingnews.vn//du-kien-thanh-lap-cac-diem-thi-tot-nghiep-thpt-cho-thi-sinh-cach-ly-post1218598.html
Dự kiến thành lập các điểm thi tốt nghiệp THPT cho thí sinh cách ly
Việc bố trí điểm thi, phòng thi, điều động lực lượng đều tăng lên, phòng trường hợp thay thế. Một số địa phương tính phương án lập các điểm thi riêng cho đối tượng cách ly.Chuẩn bị cho kỳ thi tốt ngiệp THPT năm 2021, nhiều địa phương cho biết, đều tính đến phương án tổ chức kỳ thi trong điều kiện diễn biến dịch Covid-19 căng thẳng.Do đó, việc bố trí điểm thi, phòng thi đến điều động lực lượng cán bộ coi thi, làm thi đều tăng lên, phòng trường hợp thay thế. Một số địa phương cũng tính đến phương án lập các điểm thi dự phòng để tổ chức thi riêng cho các đối tượng đang cách ly (F1, F2).Các địa phương phối hợp xây dựng kế hoạch triển khai công tác y tế, phòng, chống dịch COVID-19 cho Kỳ thi tốt nghiệp THPT. Ảnh minh họa: VOV.Tại tỉnh Hà Nam, học sinh các cấp học đã dừng đến trường từ đầu tháng 5 để phòng dịch Covid-19, nên đến nay, toàn bộ học sinh lớp 12 chưa thực hiện kiểm tra học kỳ II.Vì thế, Sở GD&ĐT tỉnh Hà Nam chỉ đạo các trường gấp rút ôn tập cho học sinh theo hình thức trực tuyến và chuẩn bị các điều kiện để đón học sinh đến trường thực hiện thi học kỳ II theo hình thức trực tiếp vào tuần tới.Ông Phạm Anh Tuấn, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nam, cho biết: "Dự kiến trong tuần tới cho học sinh lớp 12 ra lớp để hoàn thành chương trình, tiếp tục ôn tập, đồng thời là kiểm tra để tổng kết cuối năm cho học sinh, để các em có đủ điều kiện dự thi tốt nghiệp. Để đảm bảo an toàn phòng dịch, sở GD&ĐT có nhiều văn bản hướng dẫn, yêu cầu tất cả nhà trường thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch".Tại tỉnh Phú Thọ, đến thời điểm này, tất cả cơ sở giáo dục đã hoàn thành chương trình năm học và đang chuẩn bị các điều kiện để tổ chức thi tốt nghiệp THPT như bố trí điểm thi, dự kiến lực lượng tham gia làm thi…Năm nay, toàn tỉnh có hơn 16.000 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT, tăng hơn 2.600 em. Sở dự kiến thành lập 39 điểm thi và đã tổ chức các đoàn đi kiểm tra, rà soát điều kiện để tổ chức thi tại các trường dự định đặt điểm thi.Do tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, tỉnh có 2 khu vực thuộc huyện Thanh Thủy và thành phố Việt Trì phải cho học sinh nghỉ học do có ca nhiễm bệnh, sở GD&ĐT đã xây dựng kịch bản chi tiết về tổ chức thi trong điều kiện dịch bệnh.Ông Phùng Quốc Lập, Phó giám đốc Sở GD&ĐT tạo tỉnh Phú Thọ, thông tin: "Trong trường hợp diễn biến xảy ra phức tạp, ví dụ có trường hợp F0, F1, F2, đối với điểm thi và phòng dự phòng, Sở GD&ĐT Phú Thọ dự kiến ngoài 39 điểm chính, thành lập 3 điểm dự phòng để tổ chức riêng cho đối tượng F1, F2 - gồm Việt Trì, thị xã Phú Thọ và Thanh Thủy.Ngoài ra, mỗi điểm thi bố trí ít nhất 2 phòng dự phòng để tổ chức thi riêng cho đối tượng F3, F4, hoặc những học sinh có biểu hiện ho sốt".Tỉnh Bắc Giang hiện có 8 học sinh mắc Covid-19, cách ly tập trung hơn 1.000 giáo viên, học sinh là F1, cách ly tại nhà hơn 20.000 học sinh, cán bộ, giáo viên…Do đó, có thể, địa phương sẽ tính đến phương án đề xuất Bộ GD&ĐT tổ chức 2 đợt thi. Đợt 1 cho những vùng học sinh đủ điều kiện dự thi, đợt 2 cho những thí sinh liên quan F0, F1, F2 nhằm đảm bảo quyền lợi cho tất cả thí sinh.Sở GD&ĐT tính đến kịch bản tổ chức kỳ thi trong tình huống có dịch, nên các điểm thi, phòng thi đều chủ động chuẩn bị nhiều hơn so với dự kiến để khi phát sinh tình huống, có các phòng thi dự phòng.Riêng lực lượng giáo viên, cán bộ coi thi được chuẩn bị gấp đôi so với dự kiến để dự phòng trường hợp cán bộ, giáo viên liên quan F1, F2 phải cách ly, có người thay thế.