https://zingnews.vn//du-kien-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-trong-thang-8-post1236285.html
Dự kiến thi tốt nghiệp THPT đợt 2 trong tháng 8
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT thông tin dự kiến kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 sẽ diễn ra vào các ngày 5, 6 và 7/8.Ngày 14/7, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ chủ trì họp theo hình thức trực tuyến với các Sở GD&ĐT có thí sinh đăng ký tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT.Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, trong kỳ thi đợt 1, năm 2021, các địa phương trên cả nước đã tổ chức cho 981.773 thí sinh dự thi.Báo cáo từ các địa phương, tính đến ngày 13/7, có hơn 26.000 thí sinh ở 42 tỉnh, thành phố chưa dự thi đợt 1, có nguyện vọng tham dự đợt 2 của kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm nay. Đây là các thí sinh thuộc diện F0, F1, F2 và các thí sinh ở địa bàn cách ly, phong tỏa do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Thí sinh dự thi tốt nghiệp trung học phổ thông đợt 1, năm 2021 tại điểm thi THCS Lê Ngọc Hân (quận Hai Bà Trưng).Tỉnh An Giang có số lượng thí sinh có nguyện vọng dự thi đợt 2 nhiều nhất, tiếp đến lần lượt là tỉnh Đồng Tháp, tỉnh Bình Định, TP.HCM. Hà Nội có 170 thí sinh đăng ký dự thi đợt 2.Sau khi nghe ý kiến của các sở giáo dục và đào tạo, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT dự kiến kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông đợt 2 sẽ diễn ra vào các ngày 5, 6 và 7/8. Trong đó, ngày 5/8 là ngày thí sinh làm thủ tục dự thi, hai ngày còn lại tổ chức thi.Về hình thức tổ chức, mỗi sở giáo dục và đào tạo thành lập một hội đồng thi để tổ chức kỳ thi cho các thí sinh đăng ký dự thi tại địa bàn. Tuy nhiên, bộ cho phép tổ chức hội đồng thi ghép như năm 2020. Cụ thể, các địa phương có số lượng thí sinh đăng ký dự thi ít có thể gửi thí sinh đến dự thi tại hội đồng thi của tỉnh, thành phố lân cận.Bộ sẽ xem xét hỗ trợ công tác in, sao đề thi cho các sở giáo dục và đào tạo có ít thí sinh đăng ký dự thi; đồng thời, có văn bản hướng dẫn cụ thể cho các sở giáo dục và đào tạo về việc tổ chức kỳ thi.Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ đề nghị các sở giáo dục và đào tạo căn cứ tình hình thực tế của dịch Covid-19 và số thí sinh đăng ký dự thi đợt 2 tại địa phương, xin ý kiến lãnh đạo tỉnh, thành phố về phương án tổ chức kỳ thi với quyết tâm bảo đảm an toàn cao nhất cho thí sinh.Liên quan đến quyền lợi của thí sinh, Bộ GD&ĐT hướng dẫn, những thí sinh thuộc diện F0, đã được phép đặc cách tốt nghiệp trung học phổ thông ở đợt 1 theo quy chế thi, nay có nguyện vọng dự thi ở đợt 2 thì vẫn được phép. Các thí sinh này cần có đơn hủy quyền lợi được đặc cách.