https://zingnews.vn//du-an-bat-dong-san-nha-trang-tro-lai-sau-dich-post1144970.html
Dự án bất động sản Nha Trang trở lại sau dịch
Sau khi ngành du lịch trong nước trên đà hồi phục, thị trường bất động sản Nha Trang cũng rục rịch trở lại với việc ra mắt nhiều dự án mới.Theo Hiệp hội Bất động sản tỉnh Khánh Hòa, dù đợt dịch Covid-19 thứ 2 bùng phát vào tháng 7, sức hút đầu tư vào địa phương vẫn có nhiều tín hiệu lạc quan.Tại các khu vực có quy hoạch tốt, được đầu tư hạ tầng cơ bản như phía tây và bắc Nha Trang, khu mặt tiền Trần Phú - Xóm Cồn, Bắc Vân Phong, Cam Lâm, một số dự án bất động sản thu hút được giới đầu tư cũng như người dân. Nhóm đối tượng quan tâm tới second home cũng ngày một tăng bởi vị trí căn hộ, dịch vụ tiện ích cao cấp và lợi thế sở hữu lâu dài.Khu vực đường Trần Phú - Xóm Cồn nhìn từ trên cao.Là nhà đầu tư lâu năm, ông Đỗ Xuân Tạo (Hà Nội) cho rằng thị trường bất động sản hiện ảm đạm vì thiếu các sản phẩm mới. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội để nhà đầu tư tìm được dự án tốt với giá thích hợp tại phố biển Nha Trang. Đơn cử, tọa lạc tại mặt tiền đường Trần Phú - Xóm Cồn, dự án The Aston Luxury Residence lọt vào tầm ngắm của nhiều nhà đầu tư.Dự án sở hữu hạ tầng giao thông hoàn chỉnh như sân bay Cam Ranh, liên kết nội đô với trục đường Trần Phú - Xóm Cồn - Nguyễn Bỉnh Khiêm, nhà ga Nha Trang, cầu Trần Phú và xóm Bóng, giúp liên kết nội đô và liên vùng thông suốt.Các cao tốc nối Nha Trang với Đà Lạt, Phan Thiết, Vũng Tàu và sắp tới là Buôn Ma Thuột góp phần mở rộng mạng lưới kết nối du lịch, thương mại. Điều này hứa hẹn đưa Nha Trang trở thành địa điểm quan trọng trong bản đồ du lịch Việt Nam nói chung cũng như tam giác tăng trưởng du lịch TP.HCM - Đà Lạt - Nha Trang nói riêng.The Aston Luxury Residence nằm trên trục Trần Phú - Phạm Văn Đồng.Dự án nằm trong khu vực định hướng phát triển trung tâm văn hóa - du lịch - thương mại với tuyến phố du lịch ban đêm, kết hợp biểu diễn nghệ thuật, giới thiệu ẩm thực và văn hóa địa phương độc đáo. Đây còn điểm dừng chân trên tuyến du lịch nghỉ dưỡng ven sông Cái với tháp Bà Ponagar.Với dòng sản phẩm căn hộ cao cấp nằm bên cạnh quần thể resort nghỉ dưỡng dọc đường Trần Phú, The Aston Luxury Residence có nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai.The Aston Luxury Residence mang tới chuỗi 30 tiện ích đặc quyền cho cư dân.Dự án có quy mô 3 tòa tháp với tổng cộng 1.341 căn hộ mang lối kiến trúc sang trọng, chất lượng thi công đảm bảo, đi kèm nhiều dịch vụ đặc quyền cho gia chủ.Dự án là tâm huyết của Tập đoàn Danh Khôi - đơn vị hợp tác đầu tư và phát triển - đồng hành cùng nhiều công ty lớn khác. Trong lĩnh vực xây dựng, Central giữ vai trò nhà thầu chính, Apave là đơn vị giám sát thi công. DKO phụ trách thiết kế nội thất, giúp mang tới không gian sống tối ưu cho từng căn hộ. Trong mảng thiết bị vệ sinh và bếp, Rita Võ đồng hành với tư cách là đơn vị cung cấp thiết bị cao cấp. Savills và Welham là đơn vị tư vấn quản lý vận hành, tư vấn khai thác.Hai ngân hàng đồng hành cùng dự án là VPBank và PVcomBank, góp phần mang tới giải pháp tài chính cho khách hàng. Đơn vị tiếp thị và phân phối độc quyền của dự án là Công ty Cổ phần Bất động sản DKRD.