https://zingnews.vn//du-kien-noi-lai-duong-bay-quoc-te-thuong-le-tu-quy-i-nam-2022-post1276091.html
Dự kiến nối lại đường bay quốc tế thường lệ từ quý I năm 2022
Kế hoạch đón 12.000 người đến Việt Nam bằng đường hàng không mỗi tuần được Bộ GTVT xây dựng và đang trình Thủ tướng phê duyệt.Bộ GTVT vừa trình Thủ tướng kế hoạch nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế thường lệ sau gần 2 năm tạm ngừng vì dịch bệnh.Yêu cầu chung đối với hành khách đến Việt Nam là phải có xét nghiệm PCR âm tính với SARS-CoV-2; thực hiện sàng lọc y tế tại sân bay đến theo quy định; phải cài đặt và khai báo y tế trên ứng dụng kiểm soát dịch bệnh theo hướng dẫn.Bộ GTVT dự kiến đón 12.000 người đến Việt Nam mỗi tuần trên các chuyến bay thường lệ. Ảnh minh họa: Phương Lâm.Giai đoạn 1, dự kiến từ quý I/2022, Bộ GTVT sẽ tổ chức các chuyến bay không yêu cầu phê duyệt danh sách hành khách vào Việt Nam. Đối tượng hành khách có thể là công dân Việt Nam hoặc người nước ngoài.Các đường bay được khôi phục trong giai đoạn này gồm Trung Quốc, Hong Kong, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Lào, Campuchia, Đức, Nga, Pháp, Anh, Australia (là các nước đã có độ phủ vaccine cao hơn Việt Nam) và các thị trường an toàn khác.Bộ GTVT dự kiến tần suất bay là 4 chuyến/tuần/chiều cho mỗi bên. Dự kiến tổng lượng hành khách nhập cảnh Việt Nam khoảng 12.000 người/tuần. Phép bay sẽ được cấp dựa theo năng lực tiếp nhận, cách ly của các địa phương.Hành khách trong giai đoạn này phải tiêm đủ liều vaccine (hoặc đã khỏi Covid-19) và phải cách ly tập trung 7 ngày theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Từ quý II/2022, Bộ GTVT dự kiến triển khai giai đoạn 2, cho phép các hãng khai thác các đường bay theo nhu cầu. Tần suất bay dự kiến 7 chuyến/tuần/chiều cho mỗi hãng hàng không. Hành khách chỉ cần có "hộ chiếu vaccine" (hoặc đã khỏi Covid-19) và cách ly 3-7 ngày sau khi nhập cảnh.Các chuyến bay quốc tế thường lệ đến Việt Nam đã phải trì hoãn suốt gần 2 năm qua do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Chuyến bay quốc tế thường lệ cuối cùng đến Việt Nam được Vietnam Airlines thực hiện vào ngày 25/3/2020.Trong thời gian tạm dừng các chuyến bay thường lệ, người nước ngoài đến Việt Nam hoặc người Việt hồi hương chỉ có thể sử dụng các chuyến bay giải cứu, chuyến bay thuê chuyến (charter) hoặc chuyến bay trọn gói (combo). Đây là những chuyến bay phải lên danh sách hành khách và mất nhiều thời gian chuẩn bị, phê duyệt... Hành khách không thể chủ động đặt vé như với chuyến bay thường lệ.