https://zingnews.vn//du-kien-hoc-sinh-tphcm-tro-lai-truong-ngay-155-post1073830.html
Dự kiến học sinh TP.HCM trở lại trường ngày 155
Bí thư Thành ủy TP.HCM cho biết dự kiến ngày 15/5, học sinh, sinh viên trên địa bàn thành phố đi học trở lại.Phát biểu chỉ đạo hội nghị lần thứ 40 Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM ngày 16/4, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết hiện nay, thành phố còn 9 người mắc Covid-19.Thời gian tới, tình hình sản xuất, kinh doanh sẽ tốt hơn, khi thành phố dần kiểm soát tốt dịch bệnh.Theo ông Nhân, cùng với phòng chống dịch Covid-19, TP.HCM sẽ khôi phục các hoạt động xã hội, trong đó dự kiến cho học sinh, sinh viên đi học trở lại ngày 15/5.Ông Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: Trung tâm Báo chí TP.HCM.Trước đó, trong cuộc họp trực tuyến về phòng chống dịch Covid-19 chiều 15/4, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm yêu cầu Sở GD&ĐT TP.HCM nghiên cứu, đề xuất ủy ban quyết định kéo dài thời gian nghỉ học cho phụ huynh và học sinh chủ động, đồng thời lên kế hoạch thời gian đến lớp trở lại.Mặt khác, UBND TP.HCM có văn bản yêu cầu Sở GD&ĐT TP.HCM xây dựng bộ tiêu chí an toàn trường học trong dịch Covid-19, lấy ý kiến các trường, sau đó báo cáo ủy ban để ban hành trước ngày 30/4.Để hạn chế khả năng lây nhiễm dịch bệnh ra cộng đồng, lây nhiễm chéo trong 14 ngày, TP.HCM cho toàn bộ học sinh, học viên nghỉ hết ngày 19/4. Khối giáo dục nghề nghiệp nghỉ hết ngày 3/5.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, TP.HCM đã nhiều lần hoãn thời gian đi học lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên (từ ngày 3/2 đến nay).Sở GD&ĐT TP.HCM cũng hủy và hoãn tổ chức nhiều cuộc thi của ngành giáo dục và điều chỉnh lịch tổ chức thi học kỳ II, năm học 2019-2020.