https://zingnews.vn//du-doan-240000-ca-tu-vong-tt-trump-canh-bao-hai-tuan-rat-dau-don-post1067149.html
Dự đoán 240.000 ca tử vong, TT Trump cảnh báo 'hai tuần rất đau đớn'
Nhà Trắng dự đoán sẽ có khoảng 100.000-240.000 ca tử vong ở Mỹ vì đại dịch virus corona, ngay cả khi các biện pháp ngăn chặn được áp đặt.Đây không phải lần đầu tiên các nhà khoa học chuyên trách đưa ra những số liệu nghiêm trọng như vậy.Tuy nhiên, bác sĩ Deborah Birx, điều phối viên nhóm phản ứng virus corona của Nhà Trắng, hôm 31/3 cho biết con số này có thể không cao vậy nếu mỗi người Mỹ quyết tâm làm mọi thứ có thể.Vì vậy, “số người chết có thể thấp hơn thế”, theo nữ chuyên gia."Đây sẽ là hai tuần rất, rất đau đớn", TT Trump thừa nhận trong họp báo ngày 31/3. Ảnh: AP.Trong cuộc họp báo hôm 31/3, Tổng thống Trump thừa nhận rằng “nước Mỹ sẽ có hai tuần rất khó khăn”. Giọng điệu của ông u ám hơn so với trong cuộc họp báo trước. “Đây sẽ là hai tuần rất, rất đau đớn”."Tôi muốn mọi người Mỹ cần chuẩn bị cho những ngày khó khăn phía trước. Chúng ta sẽ trải qua vài tuần rất khó khăn".“Sẽ có ánh sáng ở cuối đường hầm”, tổng thống nói thêm.“Hy vọng của chúng tôi là hạ con số này xuống mức thấp nhất có thể”, bác sĩ Anthony Fauci, người đứng đầu Viện Dị ứng và các Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia tại cuộc họp báo hàng ngày của Nhà Trắng về virus corona, nói.Những con số này “là những gì mà chúng tôi cần phải đoán trước, nhưng điều đó không có nghĩa đó là những gì mà chúng tôi phải chấp nhận”, theo Guardian.Tổng thống Donald Trump ngày 29/3 lần đầu tiên thừa nhận số ca tử vong vì nhiễm virus corona tại nước này có thể đạt mốc 100.000 người hoặc cao hơn nữa. Ông nhấn mạnh nếu Mỹ giữ mức tử vong dưới mốc 100.000 ca là "chúng ta đã làm rất tốt rồi", theo CNN.Các chuyên gia của Nhà Trắng như bác sĩ Deborah Birx đã đưa ra những dự đoán với số tử vong cao vì dịch Covid-19 ở Mỹ. Ảnh: AP.Số ca tử vong vì virus corona chủng mới ở Mỹ tăng hơn 3.550 hôm 31/3, chính thức vượt số ca ở Trung Quốc, nước khởi nguồn của dịch Covid-19, theo AP.Mỹ hiện đã ghi nhận 175.067 ca nhiễm Covid-19, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, và là nước có số ca nhiễm cao nhất thế giới.Các nước có số ca nhiễm cao kế tiếp là Italy với 101.739 trường hợp, Tây Ban Nha với 94.417 và Trung Quốc 83.059 ca.Diễn biến diễn ra giữa lúc New York đã biến trung tâm triển lãm lớn của thành phố thành bệnh viện dã chiến và một bệnh viện tạm tương tự cũng được dựng lên ở Central Park để giảm bớt gánh nặng cho lực lượng y tế trong thành phố.Tổ hợp quần vợt Billie Jean King nơi tổ chức giải quần vợt U.S. Open cũng đã được chuyển đổi thành bệnh viện.Bang New York vẫn là tâm điểm dịch bệnh tại Mỹ với 1.550 ca tử vong, phần lớn tại khu vực thành phố New York.Trong ngày 30/3, tàu quân y USNS Comfort của Hải quân Mỹ với 1.000 giường bệnh đã được triển khai tới New York.Từ ngày 31/3, tàu quân y này sẽ tiếp nhận điều trị bệnh nhân không nhiễm Covid-19 ở thành phố để giúp giảm tải hệ thống y tế.