https://zingnews.vn//du-kien-nhung-bo-truong-dang-dan-tra-loi-chat-van-truoc-quoc-hoi-post1273684.html
Dự kiến những bộ trưởng đăng đàn trả lời chất vấn trước Quốc hội
Trong 5 Bộ trưởng: Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, sẽ có 4 người được chọn để trả lời chất vấn trước Quốc hội.Tổng thư ký Quốc hội vừa gửi phiếu xin ý kiến đại biểu Quốc hội về 5 nhóm vấn đề chất vấn tại kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV.Nhóm lĩnh vực đầu tiên được đưa ra xin ý kiến là lao động, thương binh và xã hội. Nội dung dự kiến là việc thực hiện các gói hỗ trợ cho đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 bảo đảm tiến độ, đúng đối tượng, hiệu quả.Thực trạng và nguyên nhân người lao động rời TP.HCM và các tỉnh kinh tế trọng điểm phía nam trong nhiều đợt; giải pháp tháo gỡ những khó khăn của thị trường lao động và chính sách thu hút lực lượng lao động trở lại làm việc cùng giải pháp hỗ trợ giải quyết việc làm đối với lực lượng lao động bị mất việc… cũng là những nội dung nằm trong nhóm này.Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung dự kiến là một trong 5 thành viên Chính phủ tham gia trả lời chất vấn. Ảnh: Quốc hội.Nhóm lĩnh vực này còn gồm vấn đề rất nóng thời gian qua là việc huy động, quản lý công tác thiện nguyện.Trách nhiệm trả lời chính là Bộ trưởng Lao động - Thương binh và xã hội. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và Bộ trưởng Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cùng tham gia trả lời chất vấn và giải trình những vấn đề có liên quan.Nhóm vấn đề thứ hai thuộc lĩnh vực kế hoạch và đầu tư với nội dung chính giải pháp phục hồi và phát triển kinh tế trong bối cảnh tình hình mới; các giải pháp hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp để phục hồi, phát triển sản xuất, kinh doanh.Công tác chuẩn bị đầu tư, việc phân bổ, giao kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn 2021-2025 và kế hoạch năm 2021; giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ thực hiện giải ngân vốn đầu tư công và các dự án điểm quốc gia và việc xử lý vướng mắc trong công tác lập quy hoạch cùng nằm trong nhóm vấn đề này.Trách nhiệm trả lời chính là Bộ trưởng Kế hoạch và đầu tư. Các Phó thủ tướng Lê Minh Khái, Lê Văn Thành cùng một số bộ trưởng liên quan sẽ tham gia trả lời chất vấn và giải trình những vấn đề có liên quan.Nhóm vấn đề ba thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo, nội dung gồm việc bảo đảm chất lượng dạy và học, tiếp tục thực hiện đổi mới căn bản giáo dục và đào tạo trong điều kiện dịch Covid-19. Ngoài ra còn có hiệu quả của việc dạy và học trực tuyến; giảm tải chương trình học cho học sinh; công tác an toàn trường học, y tế học đường để học sinh, sinh viên có thể trở lại trường học.Trách nhiệm trả lời chính là Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và các bộ trưởng liên quan cùng tham gia trả lời chất vấn, giải trình về những vấn đề có liên quan.Nhóm vấn đề tư thuộc lĩnh vực y tế, gồm: công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thời gian qua và chiến lược vaccine trong thời gian tới; việc bảo đảm nguồn cung và quản lý giá xét nghiệm Covid-19, trang thiết bị y tế, sinh phẩm xét nghiệm.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long sẽ trả lời về nội dung liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 nếu nhóm vấn đề về y tế được các đại biểu Quốc hội lựa chọn. Ảnh: Quốc hội.Bộ trưởng Y tế là người có trách nhiệm trả lời chính. Cùng tham gia có Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và một số bộ trưởng, trưởng ngành liên quan.Nhóm vấn đề cuối cùng thuộc lĩnh vực công thương với nội dung là giải pháp phục hồi các lĩnh vực; khắc phục tình trạng “đứt gãy” chuỗi sản xuất, cung ứng, lưu thông hàng hóa; thúc đẩy phát triển sản xuất, xuất khẩu trong điều kiện phòng, chống dịch Covid-19...Công tác quản lý Nhà nước đối với hoạt động kinh doanh qua mạng xã hội, trang cá nhân, thương mại điện tử cũng là một nội dung đáng chú ý trong nhóm.Bộ trưởng Công Thương có trách nhiệm trả lời chính. Phó thủ tướng Lê Văn Thành và một số bộ trưởng liên quan sẽ cùng tham gia.Các đại biểu Quốc hội được đề nghị chọn 4 trong 5 nhóm vấn đề trên để chất vấn tại kỳ họp này. Theo nghị trình, phiên chất vấn sẽ diễn ra trong 2,5 ngày (từ ngày 10 đến sáng 12/11).