https://zingnews.vn//du-an-dap-dang-1500-ty-o-quang-ngai-nguy-co-tam-dung-vi-can-von-post1228866.html
Dự án đập dâng 1.500 tỷ ở Quảng Ngãi nguy cơ tạm dừng vì cạn vốn
Vì huy động nhân lực khó khăn và cạn nguồn vốn, Quảng Ngãi xem xét gia hạn tiến độ dự án đập dâng Trà Khúc 1.500 tỷ đồng. Dự kiến đến năm 2023, dự án mới có thể hoàn thành.Sau hai năm khởi công xây dựng, dự án đập dâng Trà Khúc (Quảng Ngãi) có nguy cơ tạm dừng vì cạn nguồn vốn. Nhiều ngày qua, công trình vượt sông gần 1 km thuộc địa phận xã Tịnh An và Nghĩa Dũng (TP Quảng Ngãi) thưa thớt người lao động.Ông Đỗ Vũ Bảo, Phó giám đốc Ban quản lý công trình đầu tư giao thông tỉnh Quảng Ngãi (đại diện chủ đầu tưdự án), cho hay do ảnh hưởng dịch Covid-19, liên danh các nhà thầu huy động nhân lực các tỉnh phía Bắc đến Quảng Ngãi gặp nhiều trở ngại."Thiếu công nhân làm việc trên công trường và cạn nguồn vốn nên ảnh hưởng lớn đến tiến độ dự án", ông Bảo nói.Công trình đập dâng Trà Khúc trong giai đoạn xây dựng dở dang. Ảnh: Minh Hoàng.Theo ông, dự án được đầu tư từ nguồn ngân sách tỉnh và huy động quỹ đất của tỉnh. Tháng 7/2019, Quảng Ngãi khởi công xây dựng đập dâng Trà Khúc dài gần 1 km, có tổng vốn gần 1.500 tỷ đồng là dự án thủy lợi kết hợp giao thông.Dự kiến cuối năm nay công trình hoàn thành, đưa vào sử dụng nhưng đến nay, nhiều gói thầu vẫn trong tình trạng thi công cầm chừng, dở dang. Thống kê sơ bộ, hiện chủ đầu tư còn nợ các nhà thầu ít nhất 500 tỷ đồng .Trao đổi với Zing, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, xác nhận hiện chủ đầu tư nợ tiền thi công các nhà thầu rất lớn. "Tỉnh đang khó khăn về nguồn vốn nên địa phương xem xét gia hạn tiến độ công trình. Nhiều khả năng dự án này đến năm 2023 mới có thể hoàn thành", ông Minh nói.Nhà thầu đã lắp 11/19 cửa van của đập dâng Trà Khúc. Ảnh: Minh Hoàng.Sau hai năm khởi công xây dựng, đến nay nhà thầu đã lắp 11/19 cửa van của đập dâng, thi công các hạng mục công trình đạt 68%. Dự án gồm cống ngăn sông 19 khoang với tổng bề rộng gần 720 m, 4 khoang tràn piano.Theo chủ đầu tư, việc xây đập dâng sông Trà Khúc nhằm giữ nước dâng hợp lý cho đoạn sông chảy qua TP Quảng Ngãi để tạo cảnh quan phục vụ phát triển đô thị, du lịch dịch vụ, bổ sung nguồn nước ngầm, ứng phó với biến đổi khí hậu...Năm 2020, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận dự án đập dâng Trà Khúc có nhiều sai phạm như chưa phù hợp với quy hoạch chung của thành phố, chưa quy hoạch thủy lợi, vi phạm luật tài nguyên nước, không cân đối được nguồn vốn... Quảng Ngãi đã sử dụng 200 tỷ đồng (nguồn cải cách tiền lương) cho dự án là trái với quy định Chính phủ. Trung ương cũng đã xử lý trách nhiệm người đứng đầu liên quan đến sai phạm này.