https://zingnews.vn//du-an-thanh-long-bay-van-duoc-quan-tam-trong-dai-dich-post1263310.html
Dự án Thanh Long Bay vẫn được quan tâm trong đại dịch
Trong giai đoạn Covid-19, một số dự án bất động sản ven biển vẫn được nhà đầu tư quan tâm. Nổi bật tại khu vực Phan Thiết là dự án Thanh Long Bay.Sở hữu vị trí kết nối thuận tiện, quy hoạch tiện ích bài bản và kiến tạo không gian sống sinh thái, dự án Thanh Long Bay được nhiều khách hàng lựa chọn.Thu hút khách giữa bối cảnh dịch bệnhCovid-19 khiến khách hàng và nhà đầu tư dần thay đổi quan điểm sở hữu bất động sản. Nhiều người chuyển hướng quan tâm các loại hình BĐS cho gia đình tại các tổ hợp nghỉ dưỡng với tiện ích đầy đủ, cách trung tâm kinh tế lớn 1-2 tiếng di chuyển. Trong đó, những dự án nghỉ dưỡng ven biển tại Phan Thiết - Bình Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu… được yêu thích nhờ thiên nhiên hoang sơ, vị trí thuận tiện. Bên cạnh đó, BĐS tại những khu vực này sở hữu tiềm năng sinh lời nhờ hệ thống hạ tầng đang được hoàn thiện.Đơn cử, tổ hợp đô thị nghỉ dưỡng và thể thao biển Thanh Long Bay do Nam Group phát triển tại Phan Thiết thu hút sự quan tâm của khách hàng và nhà đầu tư.“Từ cuối tháng 8 đến nay, Thanh Long Bay nhận được nhiều đề nghị tư vấn sản phẩm của khách hàng. Nhiều khách tại khu vực miền Bắc quyết định sở hữu các căn nhà phố vườn The Song dù chưa thể vào xem dự án”, ông Lương Sĩ Khoa - Phó tổng giám đốc phụ trách kinh doanh Nam Group - cho biết.Anh Dũng Nguyễn (khách hàng Hà Nội, sở hữu nhà phố vườn The Song) cho biết lý do chọn dự án Thanh Long Bay là hạ tầng. Theo anh quan sát, dù đại dịch, tiến độ thi công hạ tầng trọng điểm tại khu vực này như cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây không bị gián đoạn. “Tôi cho rằng đây là thời điểm thích hợp để sở hữu bất động sản Phan Thiết. Với tốc độ hoàn thiện hạ tầng hiện tại, có thể sau một năm giá sẽ khác”, anh đánh giá.Cùng với cao tốc, sân bay Long Thành và Phan Thiết tạo điều kiện để du khách quốc tế cũng như người dân khu vực miền Bắc di chuyển dễ dàng hơn.Phân khu The Song kết hợp hài hòa giữa nhà phố và nhà vườn kiểu mới. Ảnh phối cảnh.Khu vực này sở hữu tiềm năng du lịch, nghỉ dưỡng nhờ có nhiều bãi biển đẹp, 300 ngày nắng mỗi năm, khí hậu ôn hòa phù hợp với người trẻ yêu thích các hoạt động thể chất, cũng như người lớn tuổi tìm ngôi nhà nghỉ dưỡng.Dự án nghỉ dưỡng nổi bật tại Phan ThiếtKhông chỉ thừa hưởng lợi thế hạ tầng, Thanh Long Bay còn hướng tới đầu tư và quy hoạch bài bản.“Tôi mua nhà tại Thanh Long Bay bởi không gian sống cao cấp, đầy đủ tiện ích nghỉ dưỡng, giải trí, thể thao, chăm sóc sức khỏe, mua sắm... Nhờ được quản lý và vận hành bởi thương hiệu quốc tế, quy hoạch bài bản, sản phẩm BĐS sẽ có giá tốt theo thời gian”, anh Dũng Nguyễn nói thêm.Dự án Thanh Long Bay có địa thế tự nhiên đẹp, thiết kế kiến trúc xanh. Ảnh phối cảnh.Hiện diện trên cung đường biển với chiều dài 1,7 km, được xây dựng theo mô hình đô thị thể thao xanh, bền vững, Thanh Long Bay là một trong những dự án nổi bật tại thị trường Phan Thiết. Dự án rộng 90 ha gồm 12 tổ hợp du lịch, giải trí, thể thao, nghỉ dưỡng với đầy đủ loại hình sản phẩm. Ngoài ra, dự án sở hữu loạt tiện ích như cảng du thuyền, quảng trường biển, đại lộ mua sắm, khu chăm sóc sức khỏe, khu vui chơi trẻ em, chợ đêm, không gian nghệ thuật…Hướng đến mở ra không gian sống hòa hợp thể chất - tinh thần cho cư dân, nhà phát triển Thanh Long Bay đầu tư mạnh vào trung tâm thể thao biển. Hợp tác H2O Sports Hawaii - đơn vị quản lý các khu thi đấu thể thao biển nổi tiếng đến từ Mỹ, trung tâm thể thao biển tại dự án phục vụ tất cả nhu cầu tập luyện cho cư dân nhiều độ tuổi. Ngoài ra, cư dân được tham gia các trò chơi trên biển như jet ski, cano dù kéo…; lễ hội thể thao trên biển; các cuộc thi đấu quy mô quốc tế…