https://zingnews.vn//du-an-bds-co-chi-so-suc-khoe-cao-duoc-quan-tam-tai-thanh-hoa-post1222838.html
Dự án BĐS có 'chỉ số sức khỏe' cao được quan tâm tại Thanh Hóa
Bắt nhịp xu hướng bất động sản tại các tỉnh thành khác, những dự án có "chỉ số sức khỏe" cao được cư dân và nhà đầu tư tại Thanh Hóa chú ý.Nhu cầu các dự án bất động sản mang phong cách “wellness investment” - hay được hiểu là không gian sống có “chỉ số sức khỏe” cao - ngày càng tăng. Xu hướng này không chỉ xuất hiện tại các thành phố lớn như Hà Nội và TP.HCM, mà còn được ghi nhận tại nhiều tỉnh thành như Nghệ An, Thanh Hóa…Nhu cầu mới khi chọn nơi an cưTheo phân tích của công ty nghiên cứu thị trường Kantar, năm 2020, diễn biến khó lường của dịch Covid-19 cùng những lần giãn cách xã hội đã tác động mạnh đến lối sống, nhu cầu và hành vi của người tiêu dùng Việt.Người dùng ngày càng quan tâm và có ý thức hơn trong việc phòng ngừa rủi ro, đặc biệt là rủi ro về sức khỏe. Cụ thể, họ hướng tới lối sống xanh, lành mạnh, sẵn sàng ưu tiên chi tiêu cho những sản phẩm và giải pháp có lợi cho sức khỏe và môi trường.Không gian sống sinh thái được ưa chuộng và đề cao.Bất động sản (BĐS) cũng không phải ngoại lệ trong xu hướng chung đó, khi người tiêu dùng sẵn sàng chi trả cao hơn cho không gian sống toàn diện hơn, nuôi dưỡng sức khỏe và đời sống tinh thần một cách tự nhiên và hiệu quả. Khi đó, “wellness investment” (đầu tư cho sức khỏe) trở thành xu hướng. Và BĐS sở hữu phong cách sống đề cao sức khoẻ tương lai trở thành điểm đầu tư thu hút.Để là BĐS “wellness investment”, dự án bất động sản cần đảm bảo được hàng loạt tiêu chí khắt khe: Tuân thủ các chỉ tiêu về quy hoạch, mục tiêu sử dụng đất đã được phê duyệt và các quy định khác của pháp luật; hệ thống tiện ích đồng bộ, hiện đại; đảm bảo các tiêu chí về hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội; sở hữu “chỉ số xanh” (Green & Clean) nổi bật.BĐS sở hữu “chỉ số sức khỏe” cao thông qua sự cân bằng sinh thái, mang đến trải nghiệm sống nâng cao sức khỏe tinh thần và thể chất.Những dự án BĐS mang phong cách này phải đảm bảo tiêu chí về mật độ xây dựng thấp; tỷ lệ đan cài khoảng xanh và không gian mặt nước cao; hạ tầng tiện ích chăm sóc sức khỏe, thể dục thể thao và giải trí phong phú…Vinhomes Star City - nơi sống xanh giữa lòng thành phốNhiều chủ đầu tư lớn đã tiến hành phát triển BĐS theo phong cách nâng cao chất lượng cuộc sống và đề cao giá trị sức khỏe. Trong đó, Vingroup đã thành công kiến tạo nhiều khu đô thị đáng sống với hệ sinh thái đắt giá tại Hà Nội và TP.HCM.Những dự án như "thành phố biển hồ" Vinhomes Ocean Park (Hà Nội), thành phố thông minh Vinhomes Smart City (Hà Nội), khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside (Hà Nội) hay thành phố thông minh - công viên Vinhomes Grand Park (TP.HCM)… đã góp phần thiết lập tiêu chuẩn sống mới tại những thành phố lớn có tốc độ đô thị hoá mạnh.Thanh Hóa - một trong những tỉnh kinh tế trọng điểm của miền Bắc - cũng đang là đích đến tiếp theo của của chiến lược này, với dự án “đinh” Vinhomes Star City. Sau hơn 2 năm đi vào hoạt động, khu đô thị vẫn ghi nhận lượng giao dịch sôi động và thu hút các nhà đầu tư.Những mảng xanh mát mắt tại Vinhomes Star City.Vinhomes Star City có mật độ xây dựng chiếm 19,3%, với 28,3 ha là không gian cây xanh và mặt nước - chiếm khoảng 20% trong tổng diện tích 147 ha của toàn dự án, mang đến không gian sống xanh lý tưởng cho cư dân. Nằm kề trung tâm hành chính mới của thành phố, cư dân Vinhomes Star City vừa có nhịp sống thị thành sôi động, vừa có sự thư thái khi trở về nhà.Phần diện tích lớn còn lại của khu đô thị dành cho quần thể tiện ích đồng bộ và đa dạng: Cơ sở hạ tầng nội khu rộng rãi, các sân thể thao ngoài trời như sân tennis, bóng rổ, cầu lông, sân tập gym, bể bơi 4 mùa, bể bơi ngoài trời phong cách resort…Với những tiện ích này, cư dân có thể nâng cao thể chất và sức khỏe, tạo nên thói quen sống lành mạnh.Cơ sở hạ tầng tại Vinhomes Star City chú trọng đến sức khoẻ trong gia đình đa thế hệ.Các cơ quan hành chính công, trường học liên cấp Vinschool cũng nằm trong khu đô thị, mang đến cuộc sống “all-in-one” (tất cả trong một). Việc tiếp cận dễ dàng những điểm đến này cũng khiến cuộc sống của cư dân trở nên thuận tiện, nhanh chóng và có nhiều thời gian dành cho bản thân hơn.Tiên phong xây dựng phong cách BĐS “wellness investment” tại Thanh Hoá, Vinhomes Star City tiếp bước những thành tựu ấn tượng của thương hiệu Vinhomes. Tỷ lệ cư dân chuyển về an cư tại đây tăng nhanh trong cuối năm 2020, sức mua tiếp tục tăng mạnh các tháng đầu năm 2021 đã minh chứng cho nhu cầu đầu tư vào sức khỏe của nhóm khách hàng cao cấp tại Thanh Hóa.