https://zingnews.vn//du-luat-chong-bao-luc-nham-vao-nguoi-goc-a-da-nam-tren-ban-ong-biden-post1217038.html
Dự luật chống bạo lực nhắm vào người gốc Á đã nằm trên bàn ông Biden
Lưỡng viện Quốc hội Mỹ đã thông qua dự luật nhằm thúc đẩy các biện pháp phòng chống và xử lý tội phạm thù ghét nhắm vào người gốc Á.Dự luật có tên Tội ác thù ghét Covid-19 đã được Hạ viện Mỹ thông qua hôm 18/5 với 364 phiếu thuận, 62 phiếu chống. Trước đó, dự luật này được Thượng viện thông qua với 94 phiếu thuận, 1 phiếu chống, The Hill đưa tin.Dự luật hiện được chuyển tới Nhà Trắng. Tổng thống Joe Biden nhiều khả năng sẽ ký ban hành dự luật trong ngày 20/5.Được Thượng nghị sĩ Mazie Hirono và Hạ nghị sĩ Grace Meng bảo trợ, dự luật sẽ tạo ra một chức danh tại Bộ Tư pháp để thúc đẩy việc rà soát các vụ tội phạm thù ghét liên quan tới dịch bệnh Covid-19.Người gốc Á biểu tình phản đối bạo lực. Ảnh: Los Angeles Times.Dự luật cũng cấp kinh phí cho các tiểu bang thiết lập đường dây nóng báo cáo tội phạm thù ghét và đào tạo lực lượng thực thi pháp luật ngăn chặn, phát hiện tội phạm thù ghét.Bên cạnh đó, dự luật cũng yêu cầu các cơ quan liên bang phối hợp với các tổ chức cộng đồng nhằm nâng cao nhận thức về tội phạm thù ghét trong đại dịch."Sau một năm cộng đồng người Mỹ gốc Á kêu cứu, hôm nay Quốc hội có hành động lịch sử thông qua một đạo luật về tội phạm thù ghét được mong chờ từ lâu và gửi dự luật tới Tổng thống Biden", Hạ nghị sĩ Judy Chu nói với các phóng viên.Sự đồng thuận cao của thành viên lưỡng đảng tại Quốc hội cho thấy mức độ nghiêm trọng của tình trạng bạo lực nhắm vào người gốc Á và đã đến lúc nước Mỹ cần hành động, bà Chu nói.Ước tính, hơn 6.600 vụ bạo lực thù ghét nhắm vào người Mỹ gốc Á đã xảy ra từ khi đại dịch bùng phát tháng 3/2020. Trong gần 2/3 vụ việc, nạn nhân là phụ nữ.