https://zingnews.vn//du-kien-to-chuc-hoi-sach-online-dip-ngay-sach-viet-nam-post1066633.html
Dự kiến tổ chức hội sách online dịp Ngày sách Việt Nam
Hội sách online dự kiến khai mạc ngày 19/4. Dự định này được đưa ra trong hoàn cảnh dịch Covid-19 đang phức tạp, phù hợp với chủ trương chuyển đổi số.Hàng năm, dịp Ngày sách Việt Nam 21/4 thường tổ chức nhiều hoạt động văn hóa đọc trên khắp cả nước, trong đó điểm nhấn là hội sách tại công viên Thống Nhất quy tụ giới xuất bản cả nước. Năm nay, hội sách dự kiến sẽ tổ chức online, khai mạc ngày 19/4.Ông Nguyễn Ngọc Bảo, Phó cục trưởng Cục Xuất bản, cho rằng đây là cơ hội cho ngành xuất bản, mở ra một hướng mới cho phát triển thị trường sách trong xu thế cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Ông cũng tin rằng hội sách kết nối tốt bạn đọc với sách trên không gian mạng và đây là cơ hội lớn đối với việc chuyển đổi số cho hoạt động xuất bản.Hình ảnh tại Hội sách mừng Ngày sách Việt Nam lần tổ chức trước.Trước đó, Bộ trưởng bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, người rất quan tâm đến ngành xuất bản và việc phát triển văn hóa đọc, cho biết “Bộ đã họp và quyết định tổ chức hội sách online”. Ông cũng cho biết dịch Covid-19 đặt ra thách thức lớn, khi nhiều hoạt động sẽ bị đình trệ, nhưng thách thức đi liền với cơ hội. Hội sách online là không tiếp xúc trực tiếp. Đây là cơ hội để bạn đọc cũng như các đơn vị xuất bản thay đổi thói quen. Ông nhấn mạnh đến 1 từ khóa quan trọng là "kết nối".Như vậy, dự kiến, sau 20 ngày nữa sẽ khai mạc hội sách online và kéo dài trong 10 ngày. Hiện nay Ban tổ chức đang gấp rút tiến hành công tác chuẩn bị. Theo kế hoạch trước đó, hội sách mừng Ngày sách Việt Nam 21/4 năm nay sẽ không tổ chức ở Hà Nội mà ở Bắc Ninh. Các đơn vị xuất bản cũng đã chuẩn bị rất kỹ cho sự tham gia này. Đến nay, vì dịch Covid-19, hội sách trực tiếp được hủy nên tất cả lại bắt tay vào công việc với cách tiếp cận mới.Ông Nguyễn Ngọc Bảo cũng cho biết, sau khi kết thúc hội sách online sẽ tổng kết, đánh giá và xây dựng đề án quốc gia. Ông tin rằng hội sách sẽ tạo ra hiệu ứng tốt.Việc tổ chức hội sách online phù hợp với nhiệm vụ chuyển đổi số trong ngành sách.Hội sách online là cơ hội lớn, góp phần cùng chính phủ và cả nước thực hiện nhanh việc chuyển đổi số. Trong lúc này, việc tạo ra các ứng dụng công nghệ số, đưa hội sách online cũng như nhiều hoạt động sản xuất kinh doanh của các đơn vị xuất bản lên môi trường số là rất quan trọng.Ban tổ chức mong các đơn vị xuất bản cũng như bạn đọc cả nước ủng hộ. Đây là lần đầu tiên tổ chức hội sách online quy mô lớn nên không tránh khỏi các bất cập. Tuy nhiên, nếu được ủng hộ và đồng hành rộng rãi, đây sẽ là cú hích cho ngành xuất bản và văn hóa đọc.Được biết, Thái Lan đã hủy hội sách trực tiếp và vừa mới khai mạc hội sách online. Bà Trasvin, lãnh đạo Hội xuất bản Thái Lan, cho biết ngay ngày đầu tiên đã có 154.000 bạn đọc tham gia. Con số này làm bất ngờ chính Ban tổ chức.