https://zingnews.vn//du-kien-hoc-sinh-tphcm-khai-giang-online-giua-thang-9-post1250406.html
Dự kiến học sinh TP.HCM khai giảng online giữa tháng 9
Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất cho học sinh khai giảng bằng hình thức trực tuyến vào giữa tháng 9, muộn hơn 2 tuần so với kế hoạch của Bộ GD&ĐT.Thông tin trên được Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM Nguyễn Văn Hiếu đưa ra trong Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết năm học 2020-2021 do Bộ GD&ĐT tổ chức ngày 12/8, đã nêu trong tờ trình với UBND TP.HCM,Trường học ở Đà Nẵng khai giảng online vào năm ngoái. Ảnh: Phạm Ngôn.Lãnh đạo Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết hiện tại sở đã xây dựng nhiều kịch bản, phương án về kế hoạch giảng dạy cho năm học mới, theo từng khối lớp, bậc học và phù hợp với điều kiện dịch Covid-19 trong từng giai đoạn trên địa bàn thành phố.Riêng bậc tiểu học, đối với phương án dạy học trực tuyến, ngành giáo dục thành phố sẽ tăng cường việc dạy học theo chủ đề, xây dựng những nội dung cốt lõi, cân nhắc giảm yêu cầu cần đạt phù hợp theo từng khối lớp.Một trong những khó khăn của ngành giáo dục thành phố khi bước vào năm học mới là đa số các trường học đều đang được trưng dụng làm nơi cách ly, điều trị Covid-19. Sở GD&ĐT thống kê, thông tin tình hình sử dụng các cơ sở giáo dục theo diện này cũng như thời gian dự kiến tiến hành giao trả lại các điểm trường, cơ sở vật chất, đồng thời phối hợp với Sở Y tế để tiến hành khử khuẩn trường học, cơ sở vật chất trường học, chuẩn bị cho năm học mới.Năm học 2020-2021, TP.HCM có 1,74 triệu học sinh. Phương án, thời gian tựu trường, khai giảng của thành phố trong bối cảnh dịch bệnh đang là vấn đề được nhiều nhà trường, giáo viên, phụ huynh quan tâm.