https://zingnews.vn//du-bao-gia-ve-may-bay-nam-2021-giam-13-so-voi-2019-post1195949.html
Dự báo giá vé máy bay năm 2021 giảm 13 so với 2019
Theo báo cáo phân tích triển vọng ngành hàng không Việt Nam của Chứng khoán Bảo Việt (BVSC), do tác động dịch bệnh và cạnh tranh, giá vé máy bay 2021 sẽ chưa khôi phục mức 2019.BVSC vừa công bố báo cáo phân tích triển vọng ngành hàng không Việt Nam với nhiều phân tích về tác động của dịch Covid-19 tới ngành hàng không Việt trong năm 2021, đặc biệt là các doanh nghiệp đã niêm yết trên sàn như Vietnam Airlines, Vietjet Air hay đang có tham vọng lên sàn như Bamboo Airways.Đơn vị này nhận định thị trường hàng không nội địa sẽ phục hồi nhẹ so với năm 2020. Báo cáo dự đoán lượng khách nội địa vận chuyển năm 2021 của hàng không Việt đạt 34,7 triệu, tăng 9,39% so với 2020 và bằng 82,1% so với năm 2019.BVSC dự báo giá vé máy bay trung bình năm 2021 sẽ chỉ bằng 64% so với thời điểm trước khi dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Hoàng Hà.Con số này được đưa ra dựa trên phân tích từ số liệu sản lượng khách của các hãng bay trong năm 2020. Năm vừa qua, lượng hành khách vận chuyển của hàng không Việt chỉ đạt 34,8 triệu khách (giảm 61,3 % so với năm ngoái), trong đó khách quốc tế đạt hơn 3 triệu hành khách (giảm 78,87% so với năm ngoái), khách nội địa đạt 31,7 triệu ( giảm 24,93% so với cùng kỳ năm ngoái), theo số liệu từ Tổng cục Thống kê.Về vận chuyển khách tế, BVSC nhận định từ kinh nghiệm thí điểm các đường bay quốc tế trong tháng 9/2020 và nhanh chóng đóng lại do quy trình chưa hoàn thiện, BVSC cho rằng Chính phủ sẽ thận trọng hơn khi nối lại các đường bay quốc tế trong năm nay, dù cho vaccine đang trong quá trình được phân phối rộng rãi tới nhiều quốc gia."Kể cả khi các chuyến bay quốc tế được nối lại, khách du lịch quốc tế cũng chưa thể tăng nhanh được ngay trong năm nay, do du khách cần thời gian để xác nhận hiệu quả của vaccine, cũng như lo lắng về khả năng các quốc gia có thể đóng cửa một lần nữa nếu như dịch bệnh bùng phát trở lại vì một lý do nào đó", báo cáo nêu rõ.Với những lý do đó, BVSC cho rằng các chuyến bay quốc tế có thể được nối lại thí điểm bắt đầu từ cuối quý III và tăng dần trong quý IV với tốc độ chậm. Tính chung cả năm 2021, BVSC dự báo lượng khách quốc tế đến Việt Nam đạt 1,8 triệu hành khách (giảm 39% so với năm ngoái).Dựa trên lựa chuyến các hãng khai thác năm 2020, BVSC ước tính lượng chuyến bay khai thác trong năm 2021 của Vietnam Airlines Group (bao gồm Vietnam Airlines, Pacific Airlines và Vasco), Vietjet Air và Bamboo Airways sẽ lần lượt là 123.000 chuyến (tăng 11,13% so với năm trước), 84.000 chuyến (tăng 8,42%) và 32.400 chuyến (tăng 13,9%).Về giá vé máy bay, đơn vị này nhận định do cạnh tranh mạnh giữa các hãng bay để giành nguồn khách ít ỏi, giá vé máy bay sẽ chưa thể phục hồi về mức năm 2019 trước khi dịch Covid-19 bùng phát, đặc biệt là khi thị trường đón nhận thêm tân binh Vietravel Airlines."Có thể thấy rõ ràng nhất là áp lực giảm giá vé đã xuất hiện từ trước đây, sụt giảm nhanh chóng từ đầu năm 2020 nhằm kích thích nhu cầu đi lại, đồng thời tránh mất hành khách vào các đối thủ khác", BVSC cho biết.Báo cáo cho rằng xu hướng này sẽ tiếp tục trong năm 2021, làm ảnh hưởng đến hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp vận tải trong ngành, với mức giá trung bình so với năm 2019 trung bình vào khoảng 64,5%.Báo cáo cũng trích dẫn số liệu từ Cục Hàng không thời điểm tháng 12/2020 về thị phần các hãng bay. Theo đó Vietnam Airlines Group dẫn đầu với hơn 49% thị phần, Vietjet Air với khoảng 33% và Bamboo Airways chiếm gần 18% thị phần.Trước đó, chia sẻ với Bloomberg, ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Bamboo Airways cho hay hãng dự kiến niêm yết muộn nhất vào quý III với vốn hóa kỳ vọng ở mức hơn 62.000 tỷ đồng . Doanh nghiệp dự kiến phát hành 105 triệu cổ phiếu trên sàn HoSE hoặc HNX với giá chào sàn 60.000 đồng/cổ phiếu.