https://zingnews.vn//du-an-giao-duc-ben-vung-cho-the-he-tuong-lai-trien-khai-tai-tphcm-post1204179.html
Dự án 'Giáo dục bền vững cho thế hệ tương lai' triển khai tại TP.HCM
Sau thành công tại Hải Phòng, dự án tiếp tục được AEON Việt Nam triển khai tại các trường tiểu học và mầm non TP.HCM trong tháng 4.Dự án “Giáo dục bền vững cho thế hệ tương lai” dự kiến thực hiện trong 5 năm (2020-2024), với sự tham vấn từ các Sở GD&ĐT tại 4 tỉnh thành nơi AEON Việt Nam hiện diện. Thông qua nhiều hoạt động thiết thực, dự án sẽ hỗ trợ cơ sở vật chất, trang bị kiến thức, kỹ năng cần thiết cho học sinh mầm non và tiểu học, hướng đến tương lai phát triển bền vững.Mỗi năm học, dự án sẽ chọn một chủ đề dựa trên bối cảnh xã hội, định hướng phát triển bền vững từ Bộ GD&ĐT và chiến lược về trách nhiệm xã hội của AEON Việt Nam. Dưới tác động của dịch Covid-19, năm học 2020-2021 tập trung vào chủ đề giữ gìn vệ sinh cá nhân với thông điệp “Sạch đôi tay - Vững tương lai”. Chủ đề này giúp các em nhỏ hiểu được tầm quan trọng của việc giữ gìn vệ sinh cá nhân trong phòng chống dịch bệnh và thực hành đúng cách.Học sinh trường Tiểu học Lê Lai, quận Tân Phú, TP.HCM hào hứng tham gia hoạt động ngoại khóa.Với chủ đề này, dự án chính thức được khởi động tại TP Hải Phòng vào tháng 9/2020, hoàn thành việc lắp đặt 80 bồn rửa tay thông minh và trang bị gần 6.500 chai nước rửa tay kháng khuẩn Topvalu - nhãn hàng riêng của AEON cho 50 trường mầm non và tiểu học tại TP Hải Phòng và TP.HCM.Cũng trong năm 2020, hơn 10.000 học sinh Hải Phòng đã tham gia chương trình giáo dục ngoại khóa và nhận cẩm nang giữ sạch đôi tay, được đồng hành bởi Công ty TNHH Saraya Greentek. Dự án nhận được phản hồi tích cực từ ban lãnh đạo Sở GD&ĐT, các trường học cùng phụ huynh học sinh.Năm nay, doanh nghiệp tiếp tục triển khai chương trình giáo dục ngoại khóa cho hơn 50.000 học sinh của 30 trường tiểu học và mầm non tại TP.HCM. Bên cạnh đó, chương trình cũng được triển khai tại thủ đô Hà Nội và tỉnh Bình Dương, với việc lắp 50 bồn rửa tay tại 50 trường mầm non và tiểu học trong tháng 4, tổ chức giáo dục ngoại khóa cho hơn 32.000 em học sinh trong tháng 5 và 6.Cô Trần Thị Khanh, Hiệu trưởng trường Tiểu học Lê Lai, quận Tân Phú cho biết: “Tập thể học sinh và thầy cô đã cùng nhau tham gia buổi ngoại khóa ý nghĩa do Sở GD&ĐT TP.HCM và Công ty AEON Việt Nam phối hợp tổ chức. Hoạt động này không chỉ trang bị cho học sinh kiến thức chăm sóc bản thân trong bối cảnh dịch bệnh, mà còn giúp các em tự tin tham gia hoạt động tập thể, có thêm những giây phút trải nghiệm vui vẻ cùng bạn bè”.Học sinh thực hành các bước rửa tay đúng cách.Bên cạnh việc trải nghiệm bồn rửa tay thông minh được thiết kế đặc biệt, các em nhỏ cũng được học cách giữ gìn vệ sinh cá nhân dưới hình thức ngoại khóa vui nhộn, phù hợp tâm lý lứa tuổi. Dưới sự hướng dẫn của nhiều nhân vật hoạt hình và siêu anh hùng, các em học sinh có thể tiếp thu kiến thức chủ động và dễ dàng ghi nhớ.Bé An, học sinh trường Tiểu học Lê Lai, chia sẻ: “Được tham gia hoạt động ngoại khóa ngày hôm nay, chúng con vừa được nhận quà, vừa được học cách rửa tay để chống lại Covid-19 và virus khác. Con và các bạn cảm thấy rất vui, muốn có nhiều hoạt động ngoại khóa như thế này nữa”.Học sinh trải nghiệm bồn rửa tay thông minh.Ông Sasamori Hiroaki - Phó tổng giám đốc AEON Việt Nam - chia sẻ:“Dù tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam đã ổn định hơn, chúng tôi tin rằng việc nâng cao nhận thức và trang bị kỹ năng cho trẻ em là cách tốt nhất để chuẩn bị cho những điều khó lường trong tương lai. Chúng tôi vui mừng khi dự án Giáo dục bền vững cho thế hệ tương lai nhận được sự ủng hộ của học sinh, nhà trường và Sở GD&ĐT các thành phố. Đây là động lực để chúng tôi nỗ lực hơn nữa trong hành trình dài hạn vì sự phát triển bền vững của Việt Nam trong thời gian tới”.Bên cạnh dự án “Giáo dục bền vững cho thế hệ tương lai”, doanh nghiệp đã và đang triển khai nhiều hoạt động khác nhằm góp phần nuôi dưỡng thế hệ trẻ. Trong đó, chương trình “Học bổng AEON” (từ năm 2011) đã trao tặng gần 1.000 suất cho sinh viên Việt Nam, tính đến tháng 12/2020. Chương trình “Nhà lãnh đạo trẻ châu Á” (từ năm 2011) đã hỗ trợ hơn 150 học sinh Việt Nam tham dự cùng bạn bè từ 10 quốc gia châu Á khác, tính đến cuối 2020.