https://zingnews.vn//du-an-tai-thao-dien-hut-khach-nho-vi-tri-va-tieu-chuan-song-quoc-te-post1208894.html
Dự án tại Thảo Điền hút khách nhờ vị trí và tiêu chuẩn sống quốc tế
Với đợt mở bán cuối 25/4, dự án Lumière riverside tại Thảo Điền hâm nóng thị trường bất động sản TP Thủ Đức.Sự kiện mở bán dự án Lumière riverside lần thứ 2 và cũng là đợt cuối cùng thu hút hơn 1.000 khách hàng tham gia. Nhu cầu cao trong khi số lượng căn hộ giới hạn khiến đơn vị phát triển Masterise Homes phải tổ chức mở bán theo hình thức bốc thăm chọn căn. Toàn bộ rổ hàng đợt này nhanh chóng “cháy” sau 2 buổi mở bán.Sự kiện “Trải nghiệm đẳng cấp sống sang” của Lumière riverside thu hút gần 1.000 khách hàng.Tại sự kiện, đa số khách hàng cho biết họ ấn tượng với vị trí của dự án tại mặt tiền Xa lộ Hà Nội, kề cận trạm Metro Bến Thành - Suối Tiên và tọa lạc trên quỹ đất hiếm hoi còn sót lại của khu Thảo Điền.Ông Tushar - doanh nhân Ấn Độ sở hữu công ty trụ sở tại Bitexco, hiện sống tại quận Bình Thạnh - là một trong số hàng trăm người nước ngoài tham dự sự kiện mở bán dự án này. Ông hài lòng khi thuộc nhóm khách hàng đầu tiên được bốc thăm chọn căn.“Tôi không thích đi xa vì tất cả hoạt động làm việc, sinh hoạt, vui chơi giải trí đều ở quanh trung tâm TP.HCM. Đây là dự án tại khu vực Thảo Điền, thuận tiện về vị trí, tiện ích đầy đủ và chất lượng tương đương những khu căn hộ, khách sạn 5 sao tại nhiều nơi tôi từng sống và làm việc”, ông Tushar nói.Một khách hàng nước ngoài khác là ông Jean Ehlinger cùng vợ sở hữu nhà riêng tại Thảo Điền cho biết, dự án thuyết phục vợ chồng ông bởi quy hoạch bài bản, thiết kế dày đặc không gian xanh và tiện ích hoàn chỉnh. Dự án cũng nằm trong khu vực Thảo Điền vốn quen thuộc với gia đình ông và có nhiều tiện ích ngoại khu cần thiết.Trong khi đó, nhóm khách hàng đầu tư cũng đánh giá cao tiềm năng sinh lời của Lumière riverside. “Việt Nam là điểm đến được nhiều doanh nghiệp FDI lựa chọn. Đây là điều kiện tốt để thu hút ngày càng nhiều chuyên gia TP.HCM sinh sống và làm việc. Trong khi đó, Thảo Điền được biết đến là khu tập trung đông đảo cộng đồng chuyên gia nước ngoài. Dự án này lại thuận tiện về vị trí, tiện ích đầy đủ tại khu căn hộ, không phải đi đâu xa nên tiềm năng cho thuê là khá cao”, anh Trịnh Quốc Anh Khoa khẳng định khi quyết định đầu tư 2 căn hộ 2 phòng ngủ.Nhiều khách hàng đánh giá cao vị trí và chuỗi tiện ích ngoại khu của dự án.Tọa lạc tại góc đường Võ Trường Toản - Xa lộ Hà Nội, Lumière riverside là dự án phức hợp hạng sang cách trạm Metro Bến Thành - Suối Tiên 600 m, xung quanh có hệ tiện ích ngoại khu hoàn thiện như trường học, bệnh viện quốc tế…Dự án chinh phục nhóm khách hàng cao cấp bởi thiết kế không gian xanh độc đáo với 6.900 m2 mảng xanh “ốp” toàn bộ mặt đứng của tòa nhà, cung cấp 1.000 tấn oxy mỗi năm, góp phần điều tiết khí hậu và tạo không gian sống trong lành như ốc đảo xanh giữa lòng đô thị.Bên cạnh đó, nhằm kiến tạo không gian sống xanh tại khu phức hợp, mảng xanh được lồng ghép khéo léo và hài hòa với các hạng mục tiện ích nội khu cao cấp gồm sảnh đón như khách sạn 5 sao, hồ bơi tràn bờ thiết kế theo phong cách nhiệt đới, khu vực tập gym, yoga… Khối đế của khu phức hợp là trung tâm thương mại thỏa mãn nhu cầu vui chơi, giải trí, mua sắm, thụ hưởng các dịch vụ đa dạng tiện lợi của cư dân; khu vực văn phòng hạng A phục vụ nhóm chuyên gia trong và ngoài nước.Dự án Lumière riverside thu hút nhiều nhà đầu tư từ những ngày đầu giới thiệu.Sự tham gia của các đối tác quốc tế cũng là bảo chứng cho chất lượng dự án. Có thể kể đến Atkins (Anh) - tập đoàn thiết kế, tư vấn kỹ thuật và quản lý dự án với gần 80 năm hoạt động tại hơn 150 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tập đoàn này nổi tiếng với những công trình biểu tượng như Burj al Arab (Dubai), InterContinental Shanghai (Trung Quốc). Bên cạnh đó còn có HBA - đơn vị thiết kế nội thất bắt tay với những ông lớn khách sạn như JW Marriott, Hyatt, Ritz Carlton…Với Lumière riverside, Masterise Homes còn giới thiệu dịch vụ quản lý tài sản Masterise Property Management. Dịch vụ này giúp khách hàng quản lý chất lượng căn hộ trong suốt quá trình sử dụng và cho thuê. Từ khâu tìm kiếm khách thuê, bảo dưỡng căn hộ đến quản lý dòng tiền… đều được chăm sóc và quản lý chu đáo, giúp giảm gánh nặng quản lý tài sản cho khách hàng.Sau giai đoạn thị trường bất động sản TP.HCM chậm nhịp do thách thức từ Covid-19 và vướng mắc về chậm cấp phép dự án trong những năm qua, sức nóng của dự án Lumière riverside đang góp phần tăng nhiệt cho toàn thị trường nửa đầu năm 2021. Mức độ đón nhận của người mua đối với dự án này phần nào thể hiện khả năng đầu tư trong nước đối với phân khúc căn hộ hạng sang, đồng thời cho thấy nhu cầu sống tinh tế và thụ hưởng của người Việt ngày càng tăng cao.