https://zingnews.vn//du-an-gop-phan-danh-thuc-tiem-nang-vung-bien-tai-thanh-hoa-post1271694.html
Dự án góp phần 'đánh thức' tiềm năng vùng biển tại Thanh Hóa
Có cảnh quan thiên nhiên cùng điều kiện khí hậu thuận lợi, bãi biển Hải Tiến (Thanh Hoá) vẫn chưa được nhiều người biết đến, còn nhiều tiềm năng phát triển.Nhắc đến Thanh Hóa, du khách thường nghĩ về biển Sầm Sơn. Không nhiều người biết xứ Thanh còn có biển Hải Tiến với khung cảnh đẹp, đường bờ biển dài 12 km, thuộc địa phận 4 xã Hoằng Tiến - Hoằng Thanh - Hoằng Trường - Hoằng Hải (huyện Hoằng Hóa). Bãi biển cách thủ đô Hà Nội 165 km, trung tâm thành phố Thanh Hóa khoảng 20 km và Sầm Sơn 15 km. Di chuyển từ Hà Nội, du khách sẽ đến biển Hải Tiến trước khi đặt chân lên Sầm Sơn.Vùng biển "ngủ quên"Khác với vẻ nhộn nhịp của Sầm Sơn, biển Hải Tiến chưa được khám phá nhiều. Nơi đây thu hút bởi bãi cát trắng mịn, rừng phi lao trải dài, nước biển xanh và cảnh vật hoang sơ. Vẻ đẹp của biển Hải Tiến được ví như Trà Cổ (Móng Cái) thứ hai, bờ thoải dài khá an toàn.Dọc bãi biển này là hàng chục địa danh du lịch nổi tiếng như chùa Bụt; chùa Hồi Long; đền thờ Tô Hiến Thành, đại vương Lê Trung Giang hay Trạng Quỳnh, thu hút gần 1 triệu lượt du khách mỗi năm.Biển Hải Tiến mang vẻ đẹp bình dị, được ví như Trà Cổ thứ hai. Ảnh: Flamingo.Theo ông Hữu Việt, Phó giám đốc Công ty Du lịch Hữu Nghị, sau dịch Covid-19, khách du lịch ưa thích khám phá những vùng đất còn hoang sơ, mang vẻ đẹp của thiên nhiên, chưa bị bê tông hóa. Vì vậy, thị trường du lịch Thanh Hóa sẽ chứng kiến sự trỗi dậy của Hải Tiến, Pù Luông. Các vùng đất này có nhiều di tích lịch sử, được kỳ vọng đón hàng triệu du khách mỗi năm.Mặt khác, TS Trần Nguyễn Minh Hải - chuyên gia địa ốc của Đại học Ngân hàng TP.HCM, cho biết giá đất Sầm Sơn hiện khá cao. Nhiều khu vực ven biển cán mức 200 triệu đồng/m2, tương đương giá đất trung tâm Nha Trang, Đà Nẵng. Các dự án tọa lạc khu vực vùng ven cũng đang được chủ đầu tư mở bán với giá 80-90 triệu đồng/m2. Vì vậy, những năm tới, chủ đầu tư có xu hướng mở rộng sang khu vực nhiều tiềm năng với giá đất mềm như Hải Tiến, Pù Luông.Dự án góp phần "đánh thức" tiềm năng vùng biển Hải TiếnDù mang vẻ đẹp hoang sơ, tiềm năng của Hải Tiến chưa được khai thác mạnh. Năm 2019, nơi đây đón gần 1,5 triệu du khách - con số được đánh giá khiêm tốn. Du lịch vùng biển muốn phát triển hơn cần sự góp sức từ các dự án của “đại gia” địa ốc.Cuối năm nay, Tập đoàn Flamingo khởi công dự án Flamingo Hải Tiến. Chủ đầu tư mong muốn dự án góp phần hiện thực hóa mục tiêu giữ chân du khách thêm một ngày, đêm tại Hải Tiến. Từ đó, du khách có thể đến đây nhiều, ở lâu để trải nghiệm và được thúc đẩy chi tiêu hơn.Theo kế hoạch, dự án cung ứng ra thị trường hơn 100 nhà hàng ẩm thực nhiều chủ đề, hơn 200 cửa hàng mua sắm, tổ hợp hơn 40 quán bar - bia club, không gian tiệc lớn. Tất cả được bố trí tập trung trên tuyến phố đi bộ và con đường lễ hội dài hơn 2.000 m. Chủ đầu tư cho biết du khách cần cả tuần để khám phá hết tổ hợp này.Phối cảnh công nghệ Hologram 7D đưa đường phố thành “dòng sông” với đàn cá heo bơi lội. Ảnh: Flamingo.Đặc biệt, Tập đoàn Flamingo chi hàng trăm tỷ đồng để đưa công nghệ Hologram 7D nổi tiếng của Dubai về Việt Nam. Nhờ đó, Thanh Hóa hứa hẹn có con phố đi bộ độc đáo với cá heo bơi lội hay đàn hổ, báo, tuần lộc chạy nhảy.Ngoài thiên đường giải trí về đêm, chủ đầu tư triển khai dự án hơn 1.300 ha với tổng vốn 2 tỷ USD . Dự án gồm không gian nghỉ dưỡng theo chủ đề, trung tâm giải trí, vườn thú, trung tâm công nghệ, tổ hợp biểu diễn nghệ thuật thực cảnh…Hai tổ hợp khi hoàn thành được kỳ vọng làm “thay da đổi thịt” vùng biển Hải Tiến, thu hút hàng triệu du khách mỗi năm. Ngoài ra, trong 3 năm tới, nhiều dự án với tổng quy mô hơn 3.000 ha, vốn đầu tư hàng tỷ USD có thể đổ vào Hải Tiến.