https://zingnews.vn//du-kien-giua-thang-5-hoc-sinh-tphcm-co-the-den-truong-post1071425.html
Dự kiến giữa tháng 5, học sinh TP.HCM có thể đến trường
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân khẳng định nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt như hiện nay, giữa tháng 5, TP.HCM có thể cho học sinh đến trường trở lại.Đó là một trong những nội dung phát biểu của ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM, tại hội nghị trực tuyến của Chính phủ với các địa phương để tháo gỡ khó khăn do dịch Covid-19 sáng 10/4.Ông Nhân cho rằng nhờ việc thực hiện sớm và quyết liệt các giải pháp, tình hình dịch bệnh của TP.HCM và cả nước được kiểm soát, không rơi vào “giai đoạn dịch tăng tốc” như một số nước.Hiện, TP.HCM mới sử dụng 3,5% công suất giường bệnh để phục vụ công tác chống dịch Covid-19.TP.HCM dự kiến phương án cho học sinh trở lại trường từ giữa tháng 5, nếu kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Theo Bí thư Thành ủy TP.HCM, chúng ta không chủ quan mà cần phải làm quyết liệt hơn công tác chống dịch. Thành phố chuẩn bị để vào giai đoạn sống chung với bệnh truyền nhiễm Covid-19 nhưng không có dịch Covid-19.Bí thư thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cũng khẳng định với tình hình kiểm soát dịch tốt như hiện nay, giữa tháng 5, có thể cho học sinh đến trường. Đây cũng là thời điểm nghiên cứu cho sản xuất tăng tốc trở lại, phục hồi kinh tế.Trước đó, để hạn chế khả năng lây nhiễm cộng đồng, lây nhiễm chéo trong 14 ngày, TP.HCM quyết định cho toàn bộ học sinh, học viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn nghỉ hết 19/4. Đối với học sinh, sinh viên, học viên khối giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố nghỉ đến hết ngày 3/5.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, TP.HCM đã nhiều lần hoãn thời gian đi học lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán của học sinh (từ ngày 3/2 đến nay). Sở GD&ĐT TP.HCM đã hủy và hoãn tổ chức nhiều cuộc thi của ngành giáo dục và điều chỉnh lịch tổ chức thi học kỳ II, năm học 2019-2020.Hiện nay, đa số tỉnh, thành trên cả nước cho học sinh, sinh viên nghỉ học đến khi có thông báo mới.