https://zingnews.vn//du-an-nha-o-tu-30-trieu-dongm2-phia-tay-tphcm-post1132744.html
Dự án nhà ở từ 30 triệu đồngm2 phía tây TP.HCM
Trong khi BĐS phía đông TP.HCM đang nóng lên từng ngày, khu vực phía tây vẫn thu hút nhiều người mua có nhu cầu ở thực, nhờ sở hữu dự án giá mềm, giao thông hoàn thiện.Đường Võ Văn Kiệt (đại lộ Đông Tây) nối liền 4 khu vực đô thị của thành phố, gồm khu đô thị mới quận 2; trung tâm hành chính, văn phòng quận 1; trung tâm buôn bán, kinh doanh quận 5; và vùng cảnh quan sông nước quận 4,6 và 8. Nhờ đó, người dân Bình Tân có thể dễ dàng đi đến các quận 5, 10, Tân Phú, hay trung tâm quận 1, 3 trong khoảng 15-20 phút, đồng thời thuận tiện qua quận 4, 6, 8, Bình Chánh nhờ hệ thống cầu kết nối.Bên cạnh Võ Văn Kiệt, các tuyến như Trường Chinh, Kinh Dương Vương, Hồng Bàng, Hậu Giang… cũng được nâng cấp, khiến bộ mặt đô thị phía tây TP.HCM thay đổi nhanh chóng.Những khu nhà cũ lấn chiếm kênh rạch và các cơ sở sản xuất dần được di dời, thay vào đó là dự án nhà ở chỉn chu, quy hoạch hạ tầng đồng bộ như khu dân cư Bình Phú 1, Bình Phú 2, khu Tên Lửa…Theo khảo sát của các doanh nghiệp bất động sản, mức giá BĐS ở khu vực quận 6, Bình Tân, Tân Phú đã tăng gấp đôi so với cách đây 3 năm. Nhà phố xây sẵn và nhà riêng lẻ đạt mức tăng cao hơn nữa. Trong tương lai khi tuyến Metro số 2 (Bến Thành - Tham Lương) và Metro 3A (Bến Thành - Tân Kiên) hoàn thành sẽ tạo cú hích đột phá cho khu vực phía tây, chưa kể triển vọng từ những công trình cải tạo, nâng cấp đô thị sắp diễn ra.Đà tăng khá tốt và còn nhiều tiềm năng, nhưng giá BĐS khu vực này vẫn khá dễ chịu so với các nơi khác ở TP.HCM, đáp ứng nhu cầu thực về nhà ở của người dân, cũng như nhà đầu tư đề cao sự an toàn, thận trọng.Tuy nhiên, thời điểm này, nguồn cung BĐS phía tây TP.HCM khá khan hiếm, có vài dự án quy mô lớn chào bán các giai đoạn tiếp theo, như Akari City của chủ đầu tư Nam Long. Đại diện doanh nghiệp cho biết, dự án nhận được sức hút khá lớn từ lúc mở bán, bởi ngoài quy mô lớn, vị trí tốt, quy hoạch tích hợp nhiều tiện ích cao cấp hướng đến không gian sống hiện đại, tiện nghi, Akari City được phát triển bởi chủ đầu tư uy tín, pháp lý vững chắc, xây dựng đúng tiến độ cam kết dù liên tục bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Từ giữa tháng 9, Nam Long chào bán những căn hộ cuối cùng của Akari City giai đoạn 1. Dự kiến quý IV, tập đoàn đưa ra thị trường 14 căn thương mại tầng trệt dọc trục đại lộ thương mại lộ giới 42 m, diện tích trung bình mỗi căn 400 m2, mức giá khoảng 20 tỷ đồng /căn.Akari City được Nam Long hợp tác phát triển cùng hai đối tác Nhật là Hankyu Hanshin và Nishi Nippon Railroad. Dự án là một tổ hợp có quy mô 8,5 ha, thiết kế theo ý tưởng “thành phố an cư đa tiện ích”, cung cấp 5.000 căn hộ cao cấp và khoảng 23.000 m2 diện tích thương mại, văn phòng, cùng chuỗi tiện ích phong phú. Hệ thống trường tiểu học, THCS, THPT đang thi công gần dự án cũng mang đến giá trị cộng hưởng cho Akari City.Tháng 8, giai đoạn 1 dự án đã chính thức cất nóc sau 11 tháng được tổng thầu Coteccons khởi công xây dựng, chuyển sang hoàn thiện nội thất cũng như tiện ích nội khu. Chủ đầu tư cho biết, hầu hết số căn hộ này đã được thị trường hấp thụ. Những căn cuối cùng đang chào bán với giá từ 30-32 triệu đồng/m2 kèm chính sách thanh toán linh hoạt, chiết khấu 2% cho căn hộ trên 97 m2.Nam Long dự kiến bắt đầu bàn giao nhà từ quý III/2021. Như vậy trong khoảng 12 tháng tới, người mua chỉ thanh toán 50% với nhiều đợt chia nhỏ, giúp giảm áp lực chi trả và thêm thời gian cân đối tài chính. Đồng thời, khách hàng được các ngân hàng cung cấp gói vay lãi suất cố định 7,9% mỗi năm trong 12 tháng đầu, hoặc 8,6% cho 24 tháng đầu tiên với tối đa 70% giá trị căn hộ, thời hạn tối đa 20 năm.