https://zingnews.vn//du-an-thanh-long-bay-gap-rut-hoan-thien-ha-tang-post1258003.html
Dự án Thanh Long Bay gấp rút hoàn thiện hạ tầng
Các hạng mục hạ tầng đầu tiên của dự án Thanh Long Bay dần thành hình bên cung đường biển đẹp nhất Việt Nam.Trong bối cảnh dịch bệnh gây nhiều khó khăn, chủ đầu tư Thanh Long Bay - Tập đoàn Nam Group - vẫn nỗ lực đảm bảo tiến độ, đặt mục tiêu nhanh chóng hoàn thiện cơ sở hạ tầng cho dự án.Nỗ lực đảm bảo tiến độ giữa dịch bệnhĐại diện chủ đầu tư "Tổ hợp đô thị nghỉ dưỡng và thể thao biển Thanh Long Bay" cho biết: "Bên cạnh các yếu tố về sản phẩm chất lượng, tiến độ dự án chính là một trong những điều khách hàng quan tâm. Đây cũng là yếu tố then chốt khẳng định năng lực cũng như uy tín của chủ đầu tư".Vì vậy, dù gặp nhiều khó khăn do diễn biến dịch Covid 19 phức tạp và các quy định giãn cách dẫn đến lượng nhân công sụt giảm đáng kể, thiếu hụt nguyên vật liệu do vấn đề vận chuyển…, việc triển khai thi công Thanh Long Bay vẫn luôn là ưu tiên hàng đầu của Tập đoàn Nam Group.Hạ tầng dự án được gấp rút hoàn thiện.Các công việc liên quan đến lựa chọn, đàm phán với nhà thầu được thực hiện qua hình thức trực tuyến, nhằm chuẩn bị sẵn đội ngũ để có thể bước vào làm việc ngay sau khi dịch bệnh được kiểm soát. Song song, chủ đầu tư cũng làm việc chặt chẽ với tổng thầu xây dựng để tận dụng tối đa nguồn lực ở địa phương, kết hợp điều tiết nguồn nguyên vật liệu dự phòng để không bị gián đoạn.Với nỗ lực hoàn thành các hạng mục hạ tầng trung tâm theo đúng tiến độ đề ra, Thanh Long Bay đang chứng kiến sự thay đổi rõ nét về diện mạo, khi những công trình điểm nhấn đều đã thành hình.Đến nay, khu vực cổng chào, trục cảnh quan ao sen, quảng trường trung tâm và cầu bộ hành vô cực đang ở những công đoạn cuối cùng, sẵn sàng chào đón nhà đầu tư tham quan sau gian cách. Được thiết kế bởi đội ngũ kiến trúc sư uy tín, những công trình này đều có vẻ đẹp độc đáo, mang đậm dấu ấn riêng của vùng đất Bình Thuận.Mang cảm hứng từ vùng đất Bình ThuậnVới những cánh đồng thanh long kéo dài bất tận được thắp sáng suốt đêm, Bình Thuận được mệnh danh là vùng đất “không bao giờ ngủ”. Sản vật mà thiên nhiên ban tặng cho nơi này cũng là nguồn cảm hứng để các kiến trúc sư kiến tạo khu đô thị sôi động nhưng vẫn giữ trọn màu sắc bản địa.Thanh Long Bay được thiết kế dựa trên giá trị cốt lõi “hài hòa - đối thoại - bù đắp cho những mất mát của thiên nhiên”.Đầu tiên, khu cổng chào sắc hồng và tím đã hoàn thiện lắp đặt. Cổng được lấy cảm hứng từ những cột trụ bê tông thẳng tắp, nâng đỡ những thân thanh long - vốn là hình ảnh quen thuộc gắn liền với Phan Thiết. Đây không chỉ là “điểm chạm” đầu tiên với mỗi du khách tới thăm tổ hợp nghỉ dưỡng - thể thao biển Thanh Long Bay, mà còn là điểm check-in thu hút bất cứ ai ngang qua trục đường DT719B.Kết nối với khu cổng chào là trục cảnh quan ao sen đang được phủ xanh bởi cỏ cây đầy sức sống. Thay vì xây dựng những bức tường bê tông cứng nhắc, ngột ngạt để ngăn cách nội khu với bên ngoài, chủ đầu tư đã lựa chọn thiết kế tinh tế này để tạo nên cảm giác thoáng đãng cho toàn dự án, kết nối liền mạch cổng chào với các khu vực bên trong.Đi sâu vào trung tâm dự án, quảng trường biển - đã xây xong khoảng 90% - là một không gian vui chơi giải trí phức hợp rộng 2 ha, nơi tổ chức hàng loạt hoạt động, sự kiện hấp dẫn bên vịnh biển.Cây cầu bộ hành vô cực cũng đang ở giai đoạn hoàn thiện, hứa hẹn trở thành điểm đến mới ấn tượng. Đây là một công trình mang tính biểu tượng cho toàn dự án, được thiết kế bởi TA Landscape Architecture Vietnam, kết hợp với ánh sáng từ ASA Lighting Design.Cầu bộ hành vô cực tại Thanh Long Bay ưu tiên sử dụng nguyên vật liệu thân thiện với môi trường.Kiến trúc sư Vũ Việt Anh (TA Landscape Architecture Vietnam) chia sẻ: “Đây là một công trình mang đến nhiều trải nghiệm bất ngờ về thị giác. Cây cầu có sắc hồng như màu của trái thanh long hay những giàn hoa giấy, nổi bật giữa màu xanh của bầu trời. Thiết kế uốn lượn mềm mại vươn thẳng ra biển giúp du khách ngắm trọn khung cảnh của vùng biển thuộc hàng đẹp nhất Việt Nam"."Hệ chiếu sáng được bố trí tinh tế sẽ giúp cả cây cầu trở nên nổi bật vào ban đêm, chiêm ngưỡng từ xa thì như dải ngân hà, nhưng khi rảo bước trên cầu thì đem lại cảm giác như đi giữa sóng vỗ. Đặc biệt, toàn bộ cầu được tạo hình từ khối lượng thép khổng lồ được uốn cong, cắt tỉa tỉ mỉ, đòi hỏi kỹ thuật thi công rất cao” - ông Việt Anh nói thêm.Có thể nói, dự án Thanh Long Bay đã tập hợp những đơn vị tư vấn, thiết kế và thi công hàng đầu, có khả năng kết nối mô hình hiện đại trên thế giới với yếu tố văn hoá bản địa, kỳ vọng tạo nên một khu đô thị du lịch biển sôi động bậc nhất Việt Nam.