https://zingnews.vn//du-kien-cong-bo-de-tham-khao-thi-tot-nghiep-thpt-trong-thang-3-post1187935.html
Dự kiến công bố đề tham khảo thi tốt nghiệp THPT trong tháng 3
Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết các đơn vị chuyên môn đang chuẩn bị bộ đề tham khảo cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ GD&ĐT, diễn ra chiều 26/2, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết về cơ bản, kế hoạch thời gian năm học chưa có sự thay đổi. Hai nhiệm vụ quan trọng vẫn là thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học, cao đẳng.Các đơn vị chuyên môn của Bộ GD&ĐT đang chuẩn bị bộ đề tham khảo cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, dự kiến công bố vào tháng 3.Bộ trưởng nêu rõ kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay diễn ra trong bối cảnh còn dịch Covid-19. Vì vậy, các đơn vị cần tính toán, điều chỉnh hệ thống câu hỏi, bài thi hợp lý.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ phát biểu tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bộ GD&ĐT. Ảnh: Moet.Về việc triển khai dạy, học trực tuyến, ông Phùng Xuân Nhạ yêu cầu tập trung thực hiện các nhiệm vụ như: Hoàn thiện hành lang pháp lý; bổ sung các bài giảng có chất lượng, từng bước hoàn thiện kho học liệu số; ban hành cẩm nang hướng dẫn giáo viên kỹ năng dạy học trực tuyến; phối hợp Bộ Thông tin và Truyền thông, kết nối với các nhà mạng, doanh nghiệp để hỗ trợ, định hướng về phần mềm, điều kiện hạ tầng kỹ thuật, phục vụ cho dạy và học trực tuyến.Ngoài ra, bộ trưởng chỉ đạo các đơn vị chuyên môn phối hợp Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam tổ chức khảo sát, đánh giá chất lượng dạy học trực tuyến trên diện rộng, đưa ra khuyến cáo và giải pháp mở rộng, nâng cao hiệu quả dạy học trực tuyến.“Dạy học trực tuyến không chỉ là tình huống phát sinh trong điều kiện có dịch mà là xu hướng. Dạy học trực tuyến và trực tiếp có ưu, nhược điểm riêng nên không thể so sánh thuần túy. Bậc đại học có thể tận dụng tối đa hình thức dạy học này, còn ở bậc phổ thông có thể ứng dụng các yếu tố tích cực của dạy học trực tuyến ở mức độ khác nhau”, ông Phùng Xuân Nhạ nêu.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bộ GD&ĐT, sau khi kết thúc kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, hầu hết tỉnh, thành phố trên cả nước đã cho học sinh đi học trở lại. Dự kiến trong tuần sau, hầu hết học sinh mầm non, phổ thông trên cả nước sẽ quay lại trường.