https://zingnews.vn//dung-leu-trai-an-uong-tu-chieu-den-dem-ven-song-hong-ngay-cuoi-tuan-post1280291.html
Dựng lều trại, ăn uống từ chiều đến đêm ven sông Hồng ngày cuối tuần
17h30, gia đình chị Kiều Trang dựng lều và bắc bếp chuẩn bị cho bữa tối. "Từ đợt nghỉ dịch đến nay mấy đứa trẻ con mới được ra ngoài chạy nhảy nô đùa. Ở nhà nhiều cũng bí bách lắm, đổi gió một chút cho các con cũng tốt. Bãi cắm trại không quá xa, gia đình tôi không mất nhiều công di chuyển. Có điều chắc vào dịp cuối tuần nên bãi hơi đông người", chị Trang nói.