https://zingnews.vn//dung-hien-truong-vu-nguoi-cua-tham-my-vien-lang-ma-nha-bao-post1226307.html
Dựng hiện trường vụ người của thẩm mỹ viện lăng mạ nhà báo
Thấy nhà báo H.Đ. quay phim, bà Nguyễn Huân Thị chửi bới, văng tục và dùng chùm chìa khóa ném vào mặt người này.Sáng 12/6, Công an TP Bảo Lộc (tỉnh Lâm Đồng) cho biết đơn vị này đã tổ chức khám nghiệm, dựng lại hiện trường phục vụ công tác điều tra vụ nhà báo H.Đ. (Báo Lâm Đồng) bị nhục mạ, hành hung khi đang tác nghiệp tại thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury (số 42 đường Nguyễn Công Trứ, phường 1, TP Bảo Lộc).Cơ quan điều tra đã mời bà Nguyễn Huân Thị (46 tuổi, ngụ Mai Dịch, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội) tới thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury để phục vụ việc khám nghiệm và dựng lại hiện trường vụ việc.“Việc dựng lại hiện trường để củng cố hồ sơ phục vụ công tác điều tra và làm rõ vụ việc theo quy định của pháp luật đối với các cá nhân liên quan”, một điều tra viên cho biết.Bà Nguyễn Huân Thị văng tục, ném chùm chìa khóa vào mặt phóng viên. Ảnh cắt từ clip.Tối 1/6, nhà báo H.Đ. đang theo tổ công tác của phường 1 đến kiểm tra việc chấp hành các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 tại thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury.Khi anh H.Đ. đang tác nghiệp, bà Nguyễn Huân Thị đã lao ra ngăn cản, đập vào tay, chửi bới và ném chùm chía khoá vào mặt.Sau sự việc, nhà báo H.Đ. đã báo cáo lãnh đạo Báo Lâm Đồng và tường trình vụ việc với cơ quan công an.Theo cơ quan chức năng, dù chưa được cho phép, Thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury vẫn tổ chức khai trương, tụ tập đông người và hát karaoke vào tối 1/6, bất chấp quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 10/6, UBND TP Bảo Lộc, ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính 7,5 triệu đồng đối với bà Lê Hoàng Ngọc Thy (42 tuổi, ngụ TP Thủ Đức, TP.HCM), chủ cơ sở thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury, về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu cơ quan tổ chức có thẩm quyền.Hai hôm trước đó, UBND TP Bảo Lộc đã ra thông báo thu hồi giấy phép kinh doanh và tạm dừng hoạt động đối với cơ sở thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury do không thực hiện cam kết về việc tạm dừng khai trương và không tập trung đông người để phòng, chống dịch Covid-19.