https://zingnews.vn//du-kien-khoi-cong-san-bay-long-thanh-thang-52021-post1073019.html
Dự kiến khởi công sân bay Long Thành tháng 52021
Lãnh đạo ACV khẳng định dù hoạt động sản xuất kinh doanh bị ảnh hưởng do dịch Covid-19, doanh nghiệp vẫn ưu tiên cân đối đủ nguồn lực cho dự án sân bay quốc tế Long Thành.Báo Giao thông dẫn lời Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) Lại Xuân Thanh cho biết doanh nghiệp đảm bảo tiến độ dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành. Dự án dự kiến khởi công vào tháng 5/2021, hoàn thành giai đoạn 1 tháng 12/2025.Lãnh đạo ACV khẳng định dù hoạt động sản xuất kinh doanh bị ảnh hưởng lớn do dịch Covid-19, doanh nghiệp vẫn ưu tiên cân đối đủ nguồn lực cho các dự án trọng điểm, cấp thiết, đặc biệt là sân bay Long Thành trong kế hoạch 2020 và trung hạn điều chỉnh.Do chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh, lợi nhuận của ACV trong quý I ước đạt gần 1.900 tỷ đồng , giảm gần 600 tỷ. Dự kiến cả năm 2020, doanh thu của tổng công ty cảng hàng không đạt hơn 11.000 tỷ đồng , giảm 10.000 tỷ đồng so với kế hoạch ban đầu. Lợi nhuận ước tính giảm 9.000 tỷ đồng , đạt 1.500 tỷ đồng .Vào tuần trước, trong buổi làm việc trực tuyến ngày 8/4 với tỉnh Đồng Nai về công tác giải phóng mặt bằng dự án sân bay Long Thành, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu địa phương đẩy nhanh tiến độ để xây dựng sân bay.Phối cảnh sân bay Long Thành. Ảnh: ACV.Tỉnh Đồng Nai cho biết đang tập trung ưu tiên giải phóng mặt bằng 1.810 ha (trên tổng số 5.000 ha đất dự án) để sớm giao đất cho Cảng vụ hàng không trong năm nay (giai đoạn 1).Đến nay, UBND tỉnh đã hoàn thành kiểm đếm 1.028 hộ, đạt 100%. Hiện tỉnh đang thuê đơn vị tư vấn xác định giá đất cụ thể để bồi thường, dự kiến hoàn thành vào đầu tháng 4, phê duyệt phương án bồi thường và chi trả cho các hộ dân trong quý II.Trong số các cá nhân, doanh nghiệp nằm trong diện thu hồi đất, Tổng công ty Cao su Đồng Nai có diện tích đất bị thu hồi nhiều nhất với hơn 1.700 ha. Tỉnh Đồng Nai đã hoàn thành chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ cho Tổng công ty Cao su Đồng Nai. Doanh nghiệp này cũng đã thực hiện thanh lý cây cao su, bàn giao mặt bằng cho địa phương.Cảng hàng không quốc tế Long Thành được xếp vào dự án quan trọng quốc gia, có tổng mức đầu tư 111.689 tỷ đồng (tương đương 4,8 tỷ USD ) cho giai đoạn 1. Thời gian thực hiện giai đoạn 1 sân bay Long Thành dự kiến từ năm 2020 đến 2025. Tháng 11/2019, Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết về báo cáo nghiên cứu khả thi dự án sân bay Long Thành giai đoạn 1 trị giá 4,8 tỷ USD . Nghị quyết của Quốc hội không có nội dung giao ACV làm nhà đầu tư như đề xuất của Chính phủ.