https://zingnews.vn//du-bao-diem-thi-vao-lop-10-cao-diem-chuan-se-tang-nhe-post1108355.html
Dự báo điểm thi vào lớp 10 cao, điểm chuẩn sẽ tăng nhẹ
Với đề thi được đánh giá nhẹ nhàng, thầy Huỳnh Thanh Phú - Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Du (quận 10, TP.HCM) - dự đoán điểm chuẩn lớp 10 sẽ tăng nhẹ so với năm ngoái.Kết thúc kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, nhiều giáo viên đánh giá cao công tác ra đề của Sở GD&ĐT TP.HCM.Đề có độ mở tốt, sát thực tế, sáng tạo, giữ cấu trúc ổn định, tạo điều kiện cho thí sinh làm bài trong bối cảnh việc học tập gián đoạn, ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Thí sinh hài lòng với đề thi các môn vừa sức, căn bản, không đánh đố. Ảnh: Duy Anh.Thí sinh phấn khởi nhưng cũng lo lắngThở phào nhẹ nhõm khi đã hoàn thành các môn thi, nhưng không ít thí sinh tỏ ra lo lắng với điểm chuẩn năm nay, dù đã làm bài tốt.Gia Khánh, THCS Võ Trường Toản (quận 1) cho biết: "Em dự đoán điểm tổng của mình là 34, thấy hơi lo, chắc khó đậu nguyện vọng 1. Đề thi môn Văn và Tiếng Anh khá dễ nhưng đề Toán ở mức bình thường. Em nghĩ điểm chuẩn sẽ tăng so với năm trước".Nguyễn Tiến Hữu Kha, THCS Trần Văn Ơn (quận 1), cho biết sau khi nhẩm tính 3 bài thi, tổng điểm của em cao hơn mức chuẩn nguyện vọng 1 năm ngoái. Nhưng nam sinh lo lắng điểm chuẩn năm nay có thể tăng do đề dễ hơn, nhiều bạn làm bài tốt.Trong khi đó, Minh Thy, THCS Võ Trường Toản, nói em làm tốt bài thi Văn, các môn Toán, Tiếng Anh chỉ ở mức khá, nên nữ sinh chưa tự tin vào kết quả."Đề thi dễ, nhiều bạn làm được bài nên em chưa chắc phần đỗ, trước mắt thi xong cứ nghỉ hè đã", Minh Thy nói.Căn cứ đề thi và tình hình làm bài của thí sinh, nhiều giáo viên dự đoán điểm chuẩn năm nay sẽ tăng nhẹ. Ảnh minh họa: Duy Anh.Điểm thi, điểm chuẩn sẽ tăng nhẹTheo thầy Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Du (quận 10), đề thi năm nay, nhìn qua tưởng dễ hơn năm ngoái, nhưng để đạt điểm cao không phải chuyện dễ với thí sinh."Với môn Văn, tôi nghĩ ít em đạt được điểm cao, vì cần sự trải nghiệm nhất định về việc lắng nghe. Đề Toán có cấu trúc như năm ngoái, độ khó cũng tương đương. Đề Tiếng Anh nhẹ hơn thấy rõ, nên điểm môn này sẽ cao hơn năm ngoái", thầy Phú nhận định.Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Du cho rằng mặt bằng điểm thi năm nay sẽ tăng nhẹ so với năm ngoái, kéo theo điểm chuẩn nhỉnh hơn."Nhưng tôi nghĩ biên độ dao động điểm chuẩn không nhiều. Điểm chuẩn sẽ tăng nhẹ ở các trường tốp trên. Các trường tốp giữa sẽ ít chênh lệch", thầy giáo này nói.Ngược lại, thầy Võ Kim Bảo, giáo viên trường THCS Nguyễn Du (quận 1), cho rằng điểm chuẩn sẽ tăng nhẹ ở các trường tốp giữa. Điểm chuẩn các trường này có thể tăng từ 0,5-1 điểm. Các trường tốp đầu, theo thầy Bảo, sẽ không biến động. Vì với đề thi 3 môn năm nay, để đạt điểm trên 8 không phải dễ. Phần đông thí sinh sẽ có điểm thuộc phân khúc 6,5-7,75.Xem đề thi cộng với việc nhiều học sinh trong trường đều phản hồi làm bài tốt, tự tin điểm khá giỏi, cô Nguyễn Đoan Trang, Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Du (quận 1), dự đoán mặt bằng điểm thi các môn năm nay sẽ tăng."Những nội dung trong đề thi Toán, Tiếng Anh đều quen thuộc, thầy cô đã ôn rất kỹ nên nếu học bài, điểm khá giỏi không quá khó. Chỉ có môn Văn, lần đầu đề ra theo một chủ đề, nhưng lại có độ mở cao nên tôi nghĩ học sinh trung bình cũng làm được", cô Trang chia sẻ.Theo thông tin từ Sở GD&ĐT TP.HCM, chiều 17/7, tổ thư ký, làm phách bắt đầu thực hiện công việc làm phách và kiểm tra bài thi. Từ ngày 19/7, ban chấm thi sẽ bắt đầu chấm thi. Dự kiến, ngày 27/7, kết quả thi sẽ được gửi về phòng GD&ĐT các quận, huyện để công bố kết quả trên cổng thông tin điện tử của sở và các phương tiện truyền thông. Ngày 29/7, các trường công bố điểm chuẩn vào lớp chuyên, tích hợp. Ngày 21/8, các trường THPT sẽ công bố điểm chuẩn và danh sách thí sinh trúng tuyển vào lớp 10.