https://zingnews.vn//du-an-cham-tien-do-khien-ca-khu-pho-o-ha-long-bi-ngap-post1266143.html
Dự án chậm tiến độ khiến cả khu phố ở Hạ Long bị ngập
Trận mưa ngày 24/9 làm khu vực trước cổng trường Tiểu học Lý Thường Kiệt cơ sở 2 ở phường Giếng Đáy, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh bị ngập.Ngập úng xảy ra do toàn bộ cống hộp thoát nước ngang đường đã xây dựng xong nhưng chưa đấu nối với tuyến mương thoát nước của thành phố. Do không đồng thuận trong công tác giải phóng mặt bằng, một số hộ dân đã xây dựng nhà kiên cố trên cống thoát nước từ nhiều năm nay.Ghi nhận của Zing, tại nút giao tuyến cống trước cổng trường Tiểu học Lý Thường Kiệt cơ sở 2, hệ thống ống cấp nước sạch và cáp tín hiệu nằm chắn ngang ngay miệng cống cản trở dòng chảy.Ngoài ra, việc thi công không đồng bộ khiến nước cuốn theo đất đá từ trên cao lấp gần hết miệng cống.Bà Nguyễn Thu Hương, phụ huynh học sinh trường Tiểu học Lý Tự Trọng, cho biết từ khi đơn vị thi công làm tuyến đường này cứ mưa 20 phút là bị ngập. Trận mưa ngày 24/9 kéo dài gần 3 tiếng khiến cả tuyến đường bị ngập nặng."Nước rút đi là mặt đường ngay cổng trường lồi lõm những vũng ổ trâu, ổ gà sỏi, bùn đất trơn trượt, trẻ con đi vào ven đường thì toàn cống và hố không có nắp, rất nguy hiểm. Phụ huynh có con em đi học ở đây kiến nghị nhiều lần nhưng chủ đầu tư chỉ lấp tạm đất đá, mưa to nước lại cuốn đất đá xuống cống", bà Hương chia sẻ thêm.Ngoài ra, đơn vị thi công cống làm sụt bờ rào của nhà máy gạch Tiêu Giao mà không có biện pháp xử lý, chỉ chống tạm gỗ lên khu vực hàng rào.Trao đổi với Zing, ông Vũ Đức Cường, Phó giám đốc Ban quản lý dự án, đầu tư xây dựng thành phố Hạ Long, thừa nhận dự án bị chậm tiến độ do thiếu vốn dẫn đến nhà thầu thi công dở dang làm ảnh hưởng đến người dân. Hiện nay, toàn tuyến có 4 cống ngang đường, thu gom cần đấu nối vào tuyến mương số 5 của thành phố."Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, đây là 1 trong 5 dự án bị hoãn, giãn tiến độ do thành phố không thu đủ ngân sách để thực hiện như dự kiến", ông Cường nói.Dự án dang dở cũng khiến tuyến đường thường xuyên xảy ra tình trạng ùn tắc, đặc biệt là vào các khung giờ học sinh tan trường và giờ công nhân tan tầm.Ông Nguyễn Hữu Nhã, Phó chủ tịch UBND thành phố Hạ Long, cho biết thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh đã yêu cầu lãnh đạo phụ trách và cán bộ giám sát của Ban quản lý dự án, đầu tư xây dựng thành phố Hạ Long cần nghiêm túc rút kinh nghiệm vì chưa quan tâm, chỉ đạo, đôn đốc và giám sát thi công để dự án chậm tiến độ, ảnh hưởng tới giao thông, tiêu thoát nước, vệ sinh môi trường và cuộc sống của người dân.Trong tháng 9/2021, UBND thành phố Hạ Long yêu cầu chủ đầu tư hoàn thành việc đấu nối các tuyến cống, đảm bảo việc thoát nước cho khu vực Ba Lan và an toàn cho người dân nhất là học sinh trên địa bàn khi mùa mưa lũ đang về.