https://zingnews.vn//du-an-the-he-s-tang-20-ty-dong-cho-quy-vaccine-phong-chong-covid-19-post1226013.html
Dự án Thế hệ S tặng 20 tỷ đồng cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19
Chiều 11/6, Bộ trưởng Bộ Tài chính trao chứng nhận ủng hộ và đánh giá cao hành động đẹp, ý nghĩa thiết thực, kịp thời của dự án cộng đồng Thế hệ S (S-Generation).S-Generation được khởi xướng với mục tiêu xây dựng hình ảnh thế hệ người Việt Nam tinh hoa, gồm nhiều hoạt động truyền cảm hứng, bắt đầu từ chiến dịch Arise’21 kêu gọi cộng đồng góp sức trong cuộc chiến chống Covid-19. Đây cũng là dự án cộng đồng lan tỏa mạnh qua nền tảng mạng xã hội, góp phần mang lại kết quả thực tiễn lớn trong phong trào chống dịch giai đoạn quý I và quý II.Dự án lan toả thông điệp ý nghĩa qua những chiến dịch, hoạt động truyền cảm hứng.Chiến dịch Arise’21 triển khai từ tháng 2 và nhanh chóng tác động tích cực, lan toả những giai điệu khích lệ, tự hào của bài hát Ta sẽ hồi sinh cùng Vũ điệu hồi sinh. Dự án góp phần khuyến khích cộng đồng chung tay mang cơ hội tiếp cận vaccine Covid-19 đến gần xã hội hơn. Cụ thể, mỗi cá nhân chia sẻ MV Ta sẽ hồi sinh hoặc thực hiện Vũ điệu hồi sinh và chia sẻ trên các nền tảng mạng xã hội, sẽ được dự án Thế hệ S thay mặt đóng góp 200.000 đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Chiến dịch nhận sự hưởng ứng của dàn nghệ sĩ nổi tiếng, KOL và khán giả mọi lứa tuổi, nghề nghiệp, quốc tịch, màu da, cổ vũ và nâng đỡ thêm tinh thần chiến sĩ ở tuyến đầu chống dịch. Ngày 1/5, Arise’21 khép lại với những con số ấn tượng: Gần 10 triệu lượt tiếp cận, hơn 5.400 lượt chia sẻ MV Ta sẽ hồi sinh và hơn 77.000 lượt dự thi Vũ điệu hồi sinh.Đại diện dự án dự án cộng đồng Thế hệ S trao tặng 20 tỷ đồng cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Ngân sách quy đổi từ sự chung tay và lan toả mạnh mẽ hoạt động truyền cảm hứng đến 20 tỷ đồng . Toàn bộ ngân sách này do Sun Group tài trợ và thay mặt cộng đồng trao tặng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Cũng trong buổi trao tặng, tập đoàn ủng hộ quỹ 300 tỷ đồng .Đại diện dự án cộng đồng Thế hệ S cho biết: “Trên thế giới, khái niệm thế hệ S (Sustainable Generation) được biết đến từ lâu và đại diện cho những nhân tố không phân định bằng tuổi tác, mà bằng tư duy tiến bộ, khác biệt, hành động tử tế, thúc đẩy chất lượng sống bền vững của xã hội. Tại Việt Nam, S-Generation của chúng tôi hướng đến mục tiêu phát triển 5 tố chất: Sẵn sàng, sẻ chia, sáng tạo, siêng năng và sống trọn của người Việt hiện đại, thúc đẩy sự lớn mạnh của thế hệ tiến bộ, cùng hành động vì mục tiêu đưa xã hội lên tầm cao mới”.Sun Group ủng hộ 300 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Cũng theo vị đại diện, thông qua chiến dịch cộng đồng với những dự án nghệ thuật và hoạt động quyên góp cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19, S-Generation muốn lan toả giá trị tích cực và truyền cảm hứng tốt đẹp đến mọi người trên dải đất hình chữ S. Dự án nhận sự tài trợ ý nghĩa từ Sun Group cũng như các nghệ sĩ nổi tiếng cùng hàng triệu người dân Việt Nam. “Chúng tôi mong rằng, dự án sẽ lan tỏa sâu rộng hơn và nhận sự hợp tác từ nhiều đơn vị, tổ chức, cá nhân tiến bộ trong và ngoài nước, để tiếp tục hành trình ý nghĩa của thế hệ S - người Việt tinh hoa”, đại diện dự án cộng đồng Thế hệ S chia sẻ.Khởi đầu bằng những hoạt động ý nghĩa nhân văn và sự chung tay của Sun Group, S-Generation hứa hẹn mang đến nhiều chiến dịch, đóng góp thiết thực hơn trong thời gian tới. Đây là dự án cộng đồng quan tâm và hướng đến mục tiêu kiến tạo thế hệ người Việt Nam hiện đại với phẩm chất, năng lực và sức khỏe bắt kịp thế giới.