https://zingnews.vn//du-kien-ngay-286-tphcm-chot-lich-thi-tot-nghiep-thpt-nam-2021-post1231146.html
Dự kiến ngày 286, TP.HCM chốt lịch thi tốt nghiệp THPT năm 2021
Sở GD&ĐT TP.HCM yêu các điểm thi, trường THPT chuẩn bị cho việc tổ chức thi tốt nghiệp THPT theo tinh thần như Bộ GD&ĐT hướng dẫn để không bị động trong mọi tình huống.Chiều 25/6, trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT TP.HCM, khẳng định thành phố vẫn chưa chốt thời gian cho thí sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021.Dự kiến, ngày 28/6, UBND TP.HCM mới họp để quyết định thời gian tổ chức kỳ thi. Tuy nhiên, công tác chuẩn bị vẫn được tiến hành theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.TP.HCM vẫn chưa chốt thời gian chính thức tổ chức thi tốt nghiệp THPT 2021. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, toàn thành phố có 88.774 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó hệ THPT có 80.775 thí sinh dự thi, hệ giáo dục thường xuyên có 7.999 em.TP.HCM đã thành lập 155 điểm thi, ngoài ra mỗi quận, huyện sẽ bố trí thêm từ 1-3 điểm thi dự phòng. Mỗi điểm thi có 2 phòng thi dự trữ để xử lý các trường hợp thí sinh có dấu hiệu ho, sốt. Tổng số cán bộ giáo viên, nhân viên được huy động tham gia coi thi là 12.402 người.Để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021, Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu trưởng điểm thi, hiệu trưởng các trường có học sinh tham gia thi tốt nghiệp THPT quán triệt thí sinh, giáo viên tham gia coi thi, chấm thi nghiêm túc chấp hành quy định về phòng, chống dịch, hạn chế đi lại những nơi không cần thiết.Các trường phối hợp bưu điện thành phố và hệ thống bưu điện quận, huyện để gửi phiếu báo danh sách cho học sinh trước ngày 27/6.Trường hợp thí sinh không thể thi các ngày 7-8/7 do ở nơi bị phong tỏa hoặc thuộc nhóm F0, F1, F2 theo phân loại của ngành y tế, các trường phải thông tin, hướng dẫn cho phụ huynh, học sinh về việc nộp hồ sơ chứng minh.Hồ sơ bao gồm đơn xin tham gia dự thi đợt 2 do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và minh chứng (quyết định, công văn thực hiện phong tỏa).Các trường cũng thông tin cho thí sinh nội dung liên quan như số báo danh, điểm thi, phòng thi, giờ thi, nội quy thi... qua email, cổng thông tin điện tử hoặc tin nhắn.Các trường THPT thông tin cho thí sinh phương án bảo đảm an toàn khi vào điểm thi như: Đeo khẩu trang toàn bộ thời gian, rửa tay sát trùng trước khi vào điểm thi, phòng thi; chú ý đi đúng hàng và đảm bảo giãn cách khi đo nhiệt độ, di chuyển thẳng lên phòng thi, không tụ tập, trao đổi trước và sau khi thi, về ngay khi thi xong.Thí sinh luôn kiểm tra và bảo đảm sức khỏe, đo thân nhiệt trước khi đi thi, khai báo y tế tại nhà trước các buổi thi và khai báo các trường hợp sốt, ho cho trưởng điểm thi để xử lý phù hợp.Sở yêu cầu các điểm thi phối hợp thực hiện khử khuẩn trước ngày thi 1 ngày và sau khi thi, tổ chức bảo vệ sinh môi trường hành lang, sân trường, nhà vệ sinh... sau mỗi buổi thi.Thí sinh, nhân viên, cán bộ làm nhiệm vụ thi phải đeo khẩu trang trong toàn bộ thời gian ở điểm thi.Mỗi phòng thi sắp xếp tối đa 24 thí sinh, mỗi học sinh ngồi một bàn hoặc bảo đảm giãn cách, các phòng thi phải thông thoáng, không sử dụng máy lạnh.Các điểm thi không tổ chức khai mạc kỳ thi, chỉ tổ chức hướng dẫn quy chế thi, kiểm tra thông tin thí sinh tại các phòng thi.Việc người nhà đưa, đón thí sinh cần được phân luồng để thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch, không tập trung xung quanh điểm thi.