https://zingnews.vn//du-bao-10-nghe-can-nhieu-nhan-luc-tai-my-post1264471.html
Dự báo 10 nghề cần nhiều nhân lực tại Mỹ
Theo báo cáo của Cục Thống kê Lao động Mỹ, nhu cầu về việc làm của người dân nước này sẽ tăng trưởng chậm lại trong 10 năm tới. Song, một số công việc vẫn có nhu cầu tăng vọt.Theo CNBC Make It, phân tích từ Cục Thống kê Lao động cho thấy Mỹ sẽ có thêm 11,9 triệu việc làm đến năm 2030. Các công việc liên quan gia công thực phẩm, dịch vụ như đầu bếp, nhân viên giao đồ ăn nhanh, thiết bị bếp được dự báo tăng thêm 1,5 triệu việc làm vào năm 2030.Trong khi đó, vị trí kỹ thuật viên tuabin gió đứng đầu danh sách công việc có nhu cầu tăng vọt trong 10 năm tới. Nhóm lao động ngành này được dự báo tăng thêm 68,2% nhân công.Trong số 10 công việc có nhu cầu tăng vọt trong thập kỷ tới, Cục thống kê Lao động Mỹ chia thành 3 loại là năng lượng tái tạo, dữ liệu và chăm sóc sức khỏe.Công việc Tỷ lệ tăng trưởng dự kiến Mức lương trung bình (USD/năm) Kỹ thuật viên tuabin gió 68,2% 56.230 Y tá 52,2% 111.680 Vận hành quang điện mặt trời 52,1% 46.470 Phân tích dữ liệu 35,4% 92.270 Trợ lý bác sĩ trị liệu 35,4% 59.770 Phân tích bảo mật dữ liệu thông tin 33,3% 103.590 Nhân viên chăm sóc sức khỏe tại nhà và chăm sóc cá nhân 32,6% 27.080 Quản lý dịch vụ y tế 32,5% 104.280 Khoa học dữ liệu 31,4% 98.230 Trợ lý bác sĩ 31,0% 115.390Theo ông Michael Wolf, đại diện Cục Thống kê Lao động Mỹ, sự quan tâm đến năng lượng gió, năng lượng Mặt Trời tăng vọt khi chi phí lắp đặt giảm xuống, nhiều quốc gia ưu tiên giảm lượng khí thải carbon.Các nghề khác, chẳng hạn phân tích bảo mật thông tin và nhà khoa học dữ liệu, sẽ trở nên phổ biến hơn khi chúng ta tiếp tục làm việc tại nhà, kết nối từ xa. Ông Wolf lý giải khi các công ty làm việc từ xa nhiều hơn, họ sẽ phải đầu tư phần mềm và hệ thống quản trị. Ngoài ra, việc bảo vệ dữ liệu, bảo mật thông tin cũng được chú trọng hơn khi online.Trong khi đó, đại dịch đã tạo ra nhu cầu khổng lồ chưa từng có về chăm sóc sức khỏe. Dân số già cũng khiến nghề y tá, bác sĩ gia đình, dược sĩ được săn đón nhiều hơn.Ông Wolf cũng dự đoán tỷ lệ tham gia lao động của Mỹ sẽ giảm khi người lao động già đi, ít nhóm trẻ (16-24 tuổi). Ngày càng nhiều người trẻ của Mỹ học các bậc cao, họ không tham gia lực lượng lao động sớm. Việc làm bán thời gian ở lứa tuổi trung học, đại học cũng phổ biến. Song, khi trở thành sinh viên, ít gen Z tại Mỹ chọn làm thêm.Mặc dù có nhiều dự báo đầy hứa hẹn, thị trường việc làm tại Mỹ đang phải đối mặt loạt thách thức do ảnh hưởng của Covid-19. Đại dịch làm gián đoạn quá trình phục hồi kinh tế. Nền kinh tế đang phát triển chậm, trong tháng tám, thị trường việc làm có khoảng 235.000 vị trí mới. Con số đó ít hơn rất nhiều so với dự đoán của các nhà kinh tế - 720.000.