https://zingnews.vn//du-kien-co-it-nhat-mot-nha-may-san-xuat-vaccine-hoat-dong-dau-nam-2022-post1270975.html
Dự kiến có ít nhất một nhà máy sản xuất vaccine hoạt động đầu năm 2022
Theo báo cáo của Bộ Y tế, Việt Nam đã sản xuất được sinh phẩm xét nghiệm đủ lớn và dự kiến đầu 2022 sẽ có ít nhất một nhà máy sản xuất vaccine đi vào hoạt động.Thông tin này được đề cập trong nội dung kết luận của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khi chủ trì cuộc họp về thuốc, vaccine, sinh phẩm, trang thiết bị phục vụ phòng chống dịch Covid-19, chiều 13/10.Theo Phó thủ tướng, từ giữa năm 2021, các doanh nghiệp tham gia tích cực tiếp nhận chuyển giao sản xuất sinh phẩm, vaccine, thuốc điều trị Covid-19; Bộ Y tế đã cấp phép sử dụng nhiều loại sinh phẩm xét nghiệm, thuốc.Báo cáo của Bộ Y tế nêu rõ Việt Nam đã sản xuất được sinh phẩm xét nghiệm theo công nghệ rRT-PCR và xét nghiệm nhanh kháng nguyên với công suất đủ lớn. Dự kiến đầu năm 2022 sẽ có ít nhất một nhà máy sản xuất vaccine đi vào hoạt động tham gia đáp ứng yêu cầu trong nước và có thể xuất khẩu.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp về thuốc, vaccine, sinh phẩm, trang thiết bị phục vụ phòng chống dịch Covid-19 chiều 13/10. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng giao Bộ Khoa học và Công nghệ khẩn trương triển khai chương trình khoa học công nghệ trọng điểm cấp quốc gia nghiên cứu vaccine cho người đến năm 2030 và các chương trình, nhiệm vụ khoa học phục vụ phòng chống dịch. Cùng với đó, Bộ cần cập nhật các công nghệ, tiến bộ khoa học kỹ thuật trong phòng chống dịch.Bộ Y tế được giao thúc đẩy hiệu quả các chương trình, dự án nghiên cứu, nhận chuyển giao công nghệ, thử nghiệm, cấp phép… đặc biệt trong khâu thử nghiệm lâm sàng, cấp phép nhằm sớm chủ động được vaccine, thuốc, sinh phẩm, vật tư, trang thiết bị… phòng chống dịch.Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan dự báo tình hình diễn biến dịch bệnh, nhu cầu các loại vaccine, thuốc, sinh phẩm, vật tư, trang thiết bị phục vụ công tác chống dịch.Sau đó, căn cứ tình hình sản xuất trong nước để có phương án nhập khẩu, mua trong nước cụ thể (trên quy mô cả nước) đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả.Riêng với vaccine, Phó thủ tướng quán triệt phải khẩn trương nghiên cứu, ban hành, cập nhật hướng dẫn về tiêm vaccine đủ liều cho các lứa tuổi; tiêm tăng cường; tiêm kết hợp các loại vaccine… đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe nhân dân.Song song với đó, Phó thủ tướng yêu cầu xây dựng phương án cụ thể về nhập khẩu, mua trong nước đối với từng loại vaccine.Đặc biệt, ông chỉ đạo khẩn trương hướng dẫn tiêm vaccine cho người dưới 18 tuổi và tiêm tăng cường; đánh giá tổng thể nhu cầu vaccine (kể cả cho trẻ em); số lượng, tiến độ giao hàng đã ký kết nhập khẩu hoặc tiếp nhận viện trợ; tiến độ và công suất sản xuất vaccine trong nước… Những thông tin này phải được báo cáo Thủ tướng hàng tuần.