https://zingnews.vn//du-kien-cach-ly-tap-trung-7-ngay-voi-nguoi-nhap-canh-da-tiem-vaccine-post1224753.html
Dự kiến cách ly tập trung 7 ngày với người nhập cảnh đã tiêm vaccine
Theo Ban Chỉ đạo Quốc gia, những người nhập cảnh đã được tiêm vaccine phòng Covid-19 sẽ được xét nghiệm và dự kiến rút ngắn thời gian cách ly tập trung xuống khoảng 7 ngày.Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chiều 8/6 đã họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo).Ban Chỉ đạo khái quát đợt dịch thứ tư đã xuất hiện ở 39 tỉnh, thành, trong đó có 16 địa phương qua 14 ngày không ghi nhận ca mắc mới; 7 địa phương không có lây nhiễm thứ phát.TP.HCM, Bắc Giang, Bắc Ninh có thể tiếp tục có ca mắc mớiTheo đánh giá của Ban Chỉ đạo, đến thời điểm này, tình hình dịch bệnh trong nước cơ bản đã được kiểm soát. Bộ Y tế nhận định trong những ngày tới, tại Bắc Giang, Bắc Ninh, TP.HCM có thể sẽ tiếp tục ghi nhận thêm các ca mắc mới do nhiều trường hợp đã bị phơi nhiễm từ trước. Hầu hết đã được cách ly hoặc trong khu vực phong tỏa, số ca mắc mới bắt đầu có xu hướng chững lại.Cũng theo Bộ Y tế, ở một số địa phương khác, những trường hợp mắc đơn lẻ từ người nhập cảnh trái phép hoặc người tiếp xúc với ca bệnh ở ổ dịch cũ vẫn có thể tiếp tục được ghi nhận.Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chiều 8/6 đã họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Ảnh: VGP.Ban Chỉ đạo lưu ý 3 địa phương này cần tiếp tục huy động toàn bộ lực lượng đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch; chú trọng ở mức cao nhất công tác giám sát, phát hiện tại cộng đồng và đảm bảo an toàn cao nhất với các khu công nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.Các thành viên Thường trực Ban Chỉ đạo lưu ý vấn đề đáng lo nhất hiện nay là dịch bệnh xuất hiện trong các khu công nghiệp nhưng không được phát hiện nhanh.Vì vậy, các ý kiến thống nhất cần tích cực chuẩn bị các giải pháp từ sớm để trong tình huống dịch xảy ra ở nhiều nơi, đặc biệt tại các khu công nghiệp thì tổ chức xét nghiệm ngay từ những ngày đầu.Bộ Y tế phải khẩn trương đôn đốc, hướng dẫn các địa phương tập huấn cho công nhân, người dân tự lấy mẫu xét nghiệm để đề phòng trường hợp xấu, cần lấy số lượng mẫu xét nghiệm rất lớn.Thường trực Ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ Y tế thúc đẩy thí điểm sử dụng công nghệ, sinh phẩm xét nghiệm Covid-19 qua nước bọt; tiếp cận công nghệ, phương pháp sàng lọc kết hợp xét nghiệm sinh học, quang học và trí tuệ nhân tạo (AI).Tại cuộc họp, đại diện Bộ Y tế cho biết hai phương pháp xét nghiệm này đã được thực hiện tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, bước đầu cho kết quả khả quan. Trong tuần này, Bộ Y tế sẽ có đánh giá, đề xuất triển khai thí điểm trên thực địa vùng có dịch.Hoàn thiện quy trình khép kín quản lý người nhập cảnhLiên quan đến công tác đưa đón chuyên gia, người Việt Nam từ nước ngoài, Ban Chỉ đạo lưu ý phải hoàn thiện về quy trình khép kín.Ban Chỉ đạo đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương hoàn thiện hệ thống công nghệ quản lý người nhập cảnh trong một tuần nữa để Bộ Y tế nghiệm thu, đưa vào hoạt động chính thức, bởi nhu cầu đưa đón chuyên gia, người Việt Nam từ nước ngoài về rất lớn.Những người nhập cảnh đã tiêm vaccine dự kiến được rút ngắn thời gian cách ly tập trung xuống một tuần. Ảnh: Hoàng Hà.Hệ thống công nghệ này kết hợp với quy định đang được Bộ Y tế hoàn thiện sẽ tạo thành chu trình quản lý khép kín từ khi tiếp nhận nhu cầu nhập cảnh vào Việt Nam, khi cách ly tập trung cho đến lúc hết thời gian theo dõi y tế tại nhà.Theo Ban Chỉ đạo, các đối tượng nhập cảnh sẽ được phân loại thành nhóm khác nhau, trong đó những người nhập cảnh đã được tiêm vaccine phòng Covid-19 sẽ được kiểm tra bằng những xét nghiệm khác nhau để khẳng định việc tiêm vaccine đã có tác dụng. Những người này dự kiến được rút ngắn thời gian cách ly tập trung xuống khoảng một tuần.Các đại biểu lưu ý việc quản lý người nhập cảnh phải phân rõ trách nhiệm của cá nhân người nhập cảnh và các tổ chức quản lý.Nếu các địa phương kiểm soát tốt, Ban Chỉ đạo Quốc gia nhận định tình hình dịch bệnh cơ bản được khống chế, dập được dịch trong tháng 6, nhưng sẽ vẫn ghi nhận những ca mắc lẻ tẻ trong cộng đồng, khác với cả khoảng thời gian dài không ghi nhận ca nhiễm như trước đây.