https://zingnews.vn//du-an-vinhomes-symphony-ban-giao-khu-can-ho-cao-cap-dau-tien-post1134233.html
Dự án Vinhomes Symphony bàn giao khu căn hộ cao cấp đầu tiên
Sau khoảng một năm thi công, dự án Vinhomes Symphony đang bàn giao các căn hộ thô và tiếp tục bàn giao căn hộ cao cấp theo tiêu chuẩn liền tường từ tháng 9.Thời gian qua, thị trường bất động sản nói riêng và các lĩnh vực kinh tế nói chung đang phải gánh chịu những tổn thất nặng nề từ dịch Covid-19. Tuy nhiên, dự án Symphony vẫn đảm bảo tiến độ và chất lượng bàn giao căn hộ cho cư dân. Gần một năm từ khi mở bán, cư dân Vinhomes Symphony đã có thể nhận căn hộ thô và bắt đầu nhận căn hoàn thiện liền tường từ tháng 9.Dự án đảm bảo tiến độ dù gặp nhiều khó khăn do Covid-19.Theo tiêu chuẩn bàn giao của chủ đầu tư Vinhomes, các căn hộ của dự án thuộc phân khúc Ruby - dòng sản phẩm cao cấp dành cho nhóm khách hàng gia đình hiện đại, hướng tới cuộc sống văn minh và đầy đủ dịch vụ tiện ích.Do đó, các căn hộ được bàn giao theo tiêu chuẩn hoàn thiện đồ liền tường sẽ có đầy đủ tủ bếp, nhà vệ sinh, tủ âm tường… Tất cả đều đến từ các thương hiệu uy tín trong giới nội thất và thiết bị gia đình.Các căn hộ tại Vinhomes Symphony có diện tích 37-119,5 m2, được thiết kế 1-3 phòng ngủ. Để khách hàng tận hưởng không gian sống sang trọng và tối ưu hoá thời gian sử dụng căn hộ, chủ đầu tư lựa chọn phối đồng màu len gỗ chân tường với sàn gỗ cho phòng khách cũng như phòng ngủ.Căn hộ bàn giao sẽ được trang bị nội thất từ thương hiệu uy tín. (Hình ảnh mang tính chất tham khảo).Phòng tắm và phòng vệ sinh sử dụng gạch ốp tường từ thương hiệu Ceramic cao cấp và đá Bảo Lai màu trắng tuyết vân mây, mang lại cảm giác thư thái cho gia chủ. Bên cạnh đó, các thiết bị vệ sinh và phụ kiện đồng bộ cũng được lựa chọn từ hai thương hiệu cao cấp Grohe và Hutlon.Đối với gian bếp - nơi giữ lửa gia đình, các căn hộ được trang bị bếp từ, máy hút mùi từ Gorenje - một trong 8 thương hiệu thiết bị bếp lớn nhất châu Âu. Ngoài ra, các sản phẩm nhà bếp khác với thiết kế hiện đại, chức năng đầy đủ được chủ đầu tư lựa chọn từ thương hiệu Zomodo.Căn hộ được đảm bảo an toàn với khoá cửa điện tử Dessman của Đức - thương hiệu có mặt tại hơn 70 quốc gia trên toàn thế giới. Ngoài ra, không gian phòng ngủ của sẽ thêm phần tinh tế với tủ quần áo Laminate từ các nhà thầu thiết kế nội thất nổi tiếng của Casta.Nội thất sang trọng mang lại cho cư dân cảm giác thư thái. (Hình ảnh mang tính chất tham khảo).Sở hữu ưu điểm nổi trội được nhiều nhóm khách hàng yêu thích, dự án Vinhomes Symphony mở ra cuộc sống tiện nghi cho những cư dân đang tìm kiếm khu căn hộ cao cấp tại Long Biên - quận có quy hoạch đẹp và giao thông thông thoáng bậc nhất thủ đô. Đại diện Vinhomes cho biết, hơn 80% căn hộ tại Vinhomes Symphony đã tìm được chủ nhân sau hơn một tháng ra mắt.Không gian thoáng rộng, xanh mát bao quanh dự án.