https://zingnews.vn//du-an-ven-bien-nha-trang-sap-bi-thu-hoi-post1197502.html
Dự án ven biển Nha Trang sắp bị thu hồi
Khu đất này trước đây do Công ty TNHH MTV Du lịch Khánh Hòa (100% vốn Nhà nước) quản lý sử dụng. UBND tỉnh Khánh Hòa sau đó đồng ý cho thành lập liên doanh giữa Công ty TNHH MTV Du lịch Khánh Hòa và Công ty TNHH Invest Park International INC với pháp nhân mới là Công ty TNHH Invest Park Nha Trang để thực hiện dự án Công viên Phù Đổng.Năm 2014, UBND tỉnh Khánh Hòa ra quyết định giao đất không thu tiền và cho thuê đất có thu tiền đối với dự án trên. Theo đó, địa phương cho thuê đất trả tiền hàng năm để xây dựng các công trình gồm nhà hàng Nga, nhà dịch vụ, sân khấu biểu diễn ngoài trời, khu phụ trợ biểu diễn sân khấu, hồ bơi... trên diện tích 2.877 m2.Ngoài, tỉnh cũng cho thuê, trả tiền thuê đất hàng năm để xây dựng công trình dịch vụ dưới lòng đất của nhà hàng Nga với diện tích 1.765 m2. Thời hạn thuê đất đến ngày 1/3/2042.Phần còn lại 21.772 m2, tỉnh Khánh Hòa giao không thu tiền sử dụng đất để xây dựng các công trình trên mặt đất, gồm công viên cây xanh, đường sử dụng chung và nhà vệ sinh công cộng. Khu vực này sẽ bàn giao cho chính quyền quản lý sau khi thi công xong.Theo UBND TP Nha Trang, sau 9 năm giao dự án chủ đầu tư vẫn chưa bàn giao hạng mục công viên cho chính quyền quản lý. Tuy nhiên, hạng mục nhà hàng Nga, hồ bơi đã được chủ đầu tư xây xong và đón khách nhiều năm nay.Công trình dưới lòng đất của nhà hàng Nga với diện tích 1.765 m2 đã hoàn thành, đưa vào sử dụng.Trước các lối vào, chủ đầu tư cho dựng bảng thông báo ngưng đón khách để sửa chữa nhiều tháng nay.Khu nhà hàng Nga cũng đóng cửa từ khi dịch Covid-19 bùng phát. "Dịch bệnh nên không có khách Nga đến nên phải đóng cửa", một bảo vệ khu này cho biết.Không có khách nên toàn bộ khu vực của dự án Công viên Phù Đổng hoang vắng, nhiều hạng mục không được chăm sóc, quét dọn.Khu vực sân khấu ngoài trời cũng không được dọn dẹp chăm sóc, hệ thống ghế ngồi bị hoen gỉ do phơi mưa nắng.Hệ thống nhà vệ sinh được xây dựng nhưng gần như không ai sử dụng. "Nhà vệ sinh này chỉ dành cho khách của khu vực này thôi. Lúc khách du lịch đông, người dân không vào được khu vực này", chị Nguyễn Minh Hằng, ngụ TP Nha Trang, nói.Dự án Công viên Phù Đổng chiếm khoảng 400 m bờ biển Nha Trang. Trong đó khoảng 160 m được chủ đầu tư xây trụ rào kiên cố, nếu không phải khách ở đây thì rất khó đi qua khu vực này.Trao đổi với Zing ngày 25/3, ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết đã chỉ đạo các sở, ngành liên quan rà soát lại thủ tục để tham mưu cho tỉnh thu hồi gần 2,2 ha đất bên bờ biển Nha Trang. Khu vực này được giao cho Công ty TNHH Invest Park Nha Trang làm dự án công viên.Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết sau khi thu hồi sẽ giao cho UBND TP Nha Trang tiếp tục đầu tư, xây dựng công viên phục vụ người dân và du khách.