https://zingnews.vn//du-an-cao-cap-voi-10-toa-thap-tai-quan-9-post1138189.html
Dự án cao cấp với 10 tòa tháp tại quận 9
Nhà phát triển Masterise Homes đánh giá phía đông nói chung và quận 9 nói riêng có nhiều tiềm năng trở thành "điểm sáng" bất động sản tại TP.HCM.TP.HCM có kế hoạch phát triển khu đô thị sáng tạo, bao gồm Khu Công nghệ cao tại quận 9, Đại học Quốc gia TP.HCM, và trung tâm tài chính Thủ Thiêm (quận 2). Nhà phát triển Masterise Homes cho rằng việc hình thành khu đô thị sáng tạo là bước tiến đột phá cho thị trường bất động sản của 3 quận, động lực để thúc đẩy kinh tế, nâng cao đời sống người dân.Dự kiến, phía đông TP.HCM sẽ tạo vùng kinh tế chủ lực rộng 21.000 ha, với 1 triệu dân, chiếm 10% dân số toàn thành phố, ước tính đóng góp khoảng 30% GDP của TP.HCM.Đại diện CBRE Việt Nam cho biết: “2020 là một năm khó khăn với thị trường nhà ở vì dịch Covid-19. Dù vậy, thị trường đã có những tín hiệu hồi phục vào cuối quý II. Các chủ đầu tư đang gấp rút lên kế hoạch triển khai dự án, còn người mua tích cực tìm kiếm sản phẩm phù hợp có giá hợp lý. Đây sẽ là động lực cho thị trường nửa cuối năm sôi động hơn”.TP.HCM phát triển khu đô thị sáng tạo được sáp nhập từ quận 2, 9 và Thủ Đức.Theo báo cáo quý II của CBRE, nguồn cung cho nửa cuối năm 2020 sẽ cải thiện dần và đạt khoảng 18.000 căn hộ cho cả năm. Mặc dù giảm 32% so với năm 2019, sản phẩm trung cấp tiếp tục chiếm tỷ trọng cao, bên cạnh số lượng vừa phải nguồn cung từ phân khúc hạng sang và cao cấp. Trong đó, phía đông TP.HCM tiếp tục là điểm nóng của thị trường, với nhiều dự án mới tại quận 2 và quận 9.Theo nhà phát triển Masterise Homes, một trong những yếu tố giúp quận 9 trở thành tâm điểm của nhà đầu tư trong nước và quốc tế là hạ tầng khu vực được đầu tư phát triển, dự án bất động sản ở vị trí gần cao tốc thuận tiện.Trên thực tế, 70% tổng số vốn đầu tư, tương đương 245.000 tỷ đồng dành cho hạ tầng kết nối phía đông TP.HCM. Trong đó nổi bật nhất phải kể đến đường song hành cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, với tổng số tiền đầu tư lên đến 808 tỷ đồng .Các cung đường lớn như vành đai 2 (vành đai trong) cũng được mở rộng với 6 làn xe nhằm giảm thiểu ùn tắc giao thông vào giờ cao điểm. Ngoài ra, tuyến Metro 1 Bến Thành - Suối Tiên sớm đi vào hoạt động nhanh chóng kết nối quận 9 với các quận trung tâm.“Khu vực quận 9 được hưởng lợi từ kết nối thuận tiện qua xa lộ Hà Nội. Với nhiều ưu thế về hạ tầng giao thông và tiềm lực khu vực phía đông, các dự án bất động sản cao cấp tại quận 9 là nơi sinh sống của cộng đồng chuyên gia, giới tri thức, kỹ sư, bác sĩ, giảng viên từ những đại học danh tiếng trong khu vực”, đại diện nhà phát triển phân tích.Theo quy hoạch, từ nay đến năm 2025, quận 9 trở thành khu đô thị mới với cơ sở hạ tầng cải tiến, tiện ích công cộng được chú trọng và chuẩn mực sống người dân được nâng cao.JLL ghi nhận chủ đầu tư bất động sản đang có xu hướng dịch chuyển ra xa trung tâm, nơi có quỹ đất lớn và hệ sinh thái đa dạng để phát triển dự án xanh, hướng đến phân khúc người mua để ở.Masteri Centre Point với 10 toà tháp được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế, hơn 70% diện tích cảnh quan được thiết kế bởi Land Scupltor (Thái Lan).Hiện tại, nhiều chủ đầu tư xem quận 9 như mảnh đất vàng để xây dựng dự án tầm cỡ, trong đó có Masteri Centre Point của nhà phát triển lâu năm Masterise Homes.Theo nhà phát triển này, Masteri Centre Point với 10 toà tháp được thiết kế bởi các đơn vị nổi tiếng thế giới, chất lượng theo chuẩn quốc tế, hứa hẹn mang đến trải nghiệm sống mới cho cư dân cao cấp tại khu vực.