https://zingnews.vn//du-kien-xay-dung-benh-vien-da-chien-quy-mo-800-giuong-tai-can-tho-post1212778.html
Dự kiến xây dựng bệnh viện dã chiến quy mô 800 giường tại Cần Thơ
Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ được Bộ Y tế giao làm đầu mối hỗ trợ nhân lực, trang thiết bị y tế, máy thở cho bệnh viện dã chiến số 4.Ngày 7/5, Ban Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ (BVĐKTWCT) cùng lãnh đạo Đại học Y dược và UBND TP Cần Thơ làm việc với Trung tâm Y tế huyện Phong Điền để khảo sát cơ sở vật chất xây dựng bệnh viện dã chiến.Lãnh đạo bệnh viện cho biết Bộ Y tế có chủ trương xây dựng bệnh viện dã chiến số 4 tại Phong Điền với quy mô 800 giường. Đơn vị này được Bộ giao làm đầu mối hỗ trợ nhân lực, máy thở, trang thiết bị y tế cho bệnh viện dã chiến được chọn làm tuyến cuối, điều trị các ca bệnh Covid-19 nặng và nhận hỗ trợ tiếp nhận bệnh nhân từ các tỉnh miền Tây.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường (trái) khảo sát Trung tâm Y tế huyện Phong Điền ngày 7/5. Ảnh: Nhật Tân.Theo bác sĩ Nguyễn Minh Nghiêm, Phó giám đốc BVĐKTW Cần Thơ, cơ sở vật chất của Trung tâm Y tế Phong Điền chỉ bố trí ngay được 500 giường bệnh. Vì vậy, nếu đề án bệnh viện dã chiến số 4 được duyệt, họ phải lắp tạm 300 giường dã chiến.Bác sĩ Nghiêm cho biết nếu lấy 20% y, bác sĩ của BVĐKTWCT, Bệnh viện Đại học Y dược Cần Thơ và Trung tâm Y tế huyện Phong Điền, họ vẫn còn thiếu khoảng 300 nhân lực mới đáp ứng được quy mô của bệnh viện dã chiến cấp vùng.Việc điều động trang thiết bị của các bệnh viện tại Cần Thơ để đưa vào bệnh viện dã chiến cũng là vấn đề khó vì các cơ sở y tế đang sử dụng máy móc, thiết bị cho việc khám chữa bệnh hàng ngày.“Tuy nhiên, nếu đề án được phê duyệt, từ cơ sở vật chất sẵn có, chúng tôi có thể kích hoạt bệnh viện dã chiến số 4 trong 10-14 ngày theo yêu cầu của Bộ Y tế”, bác sĩ Nghiêm chia sẻ.Với bề dày kinh nghiệm trong điều trị bệnh, BVĐKTWCT được Bộ Y tế giao làm đầu mối hỗ trợ nhân lực, máy thở, trang thiết bị y tế cho bệnh viện dã chiến số 4. Ảnh: Thanh Phong.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường khẳng định địa phương sẽ nỗ lực hết sức để cùng các đơn vị liên quan xây dựng bệnh viện dã chiến số 4 của Trung ương tại Trung tâm Y tế Phong Điền.Người đứng đầu chính quyền TP Cần Thơ đề nghị Bộ Y tế chỉ đạo các tỉnh trong khu vực hỗ trợ nhân lực, trang thiết bị và kinh phí cho hoạt động của bệnh viện; đặc biệt là huy động lực lượng quân đội, công an trong việc thiết lập xây dựng bệnh viện dã chiến số 4.