https://zingnews.vn//du-an-phim-bi-mat-hoan-thanh-sau-hon-2-tuan-giua-dai-dich-covid-19-post1104885.html
Dự án phim bí mật hoàn thành sau hơn 2 tuần giữa đại dịch Covid-19
“Malcolm & Marie” có sự tham gia của Zendaya và John David Washington được ghi hình bí mật tại California, Mỹ trong thời gian cách ly toàn xã hội.Giữa lúc nền công nghiệp điện ảnh lao đao vì dịch bệnh và hàng loạt dự án bom tấn phải hoãn ghi hình, nhà làm phim Sam Levinson cùng Zendaya và John David Washington vẫn có thể hoàn thành dự án phim mới.Được ghi hình bí mật, không kèn trống trong suốt đại dịch, bộ phim với tên gọi Malcolm & Marie đã đóng máy, theo đó trở thành dự án phim điện ảnh đầu tiên chịu ảnh hưởng của đại dịch mà vẫn hoàn thành.Dự án phim bí mật có sự tham gia của Zendaya và John David Washington. Ảnh: Deadline.Quá trình quay Malcolm & Marie diễn ra từ 17/6 tới 2/7 tại Caterpillar House, một kiến trúc bằng kính thân thiện với môi trường nằm tại thành phố Carmel, California (Mỹ). Toàn bộ quá trình ghi hình đều tuân thủ đúng và đầy đủ quy định an toàn phòng dịch do các tổ chức quản lý điện ảnh đặt ra.Đoàn làm phim bắt đầu chỉ với 5 thành viênTheo Deadline, dù phần lớn nội dung vẫn được giữ bí mật, Malcolm & Marie nhiều khả năng khai thác khía cạnh đau đớn của hôn nhân giống như Marriage Story, nhưng trong mối tương quan với tình hình thế giới hiện tại.Vào tháng 3, khi dự án phim Euphoria của nhà làm phim Sam Levinson chính thức nhận quyết định khai tử, anh nhận được cuộc điện thoại từ nữ diễn viên chính Zendaya. Cô gợi ý anh viết kịch bản và đạo diễn một dự án trong thời gian cách ly.Trong 6 ngày, Levinson đã viết xong kịch bản của Malcolm & Marie. Bên cạnh vai nữ chính chắc chắn thuộc về Zendaya - cô bé MJ của hai phần phim Spider-Man mới, vai nam chính được giao cho John David Washington - nam diễn viên chính trong Tenet, bom tấn sắp ra mắt của Christopher Nolan.Đoàn làm phim bắt đầu bằng 5 người: Sam Levinson và vợ là nhà sản xuất Ashley Levinson, Zendaya, Washington, và nhà sản xuất Kevin Turen. Họ đã tự bỏ tiền đầu tư cho bộ phim trong quá trình tiền kỳ và sản xuất.Turen và Ashley Levinson đã tích cực và khẩn trương làm việc với các bác sĩ, luật sư và nhà chức trách nhằm hoàn thiện các thủ tục cần thiết để bộ phim có thể bắt đầu sản xuất. Họ cũng nhanh chóng liên hệ với nhiều người đồng nghiệp để bổ sung nhân sự cho các vị trí còn thiếu trong đoàn như quay phim, thiết kế sản xuất, ánh sáng…Hình ảnh toàn cảnh Caterpillar House, bối cảnh chính của bộ phim. Ảnh: Joe Fletcher.Về bối cảnh, Malcolm & Marie lựa chọn được địa điểm ghi hình lý tưởng là Caterpillar House tại Feldman Architecture. Địa điểm cho phép đoàn phim có thể ghi hình trên lãnh thổ thuộc sở hữu tư nhân.Không những thế, khối kiến trúc đồ sộ rất phù hợp với kịch bản do Levison xây dựng. Vị trí của khu nhà đồng thời giúp đoàn phim giữ được sự riêng tư cũng như đảm bảo an toàn cách ly.Quy trình an toàn nghiêm ngặt khi ghi hìnhTrước khi khai máy, toàn bộ đoàn làm phim phải thực hiện các xét nghiệm Covid-19, cũng như cách ly 2 tuần tại Monterey. Trong hai tuần, họ phải đeo khẩu trang, tự thực hiện giãn cách xã hội, đi bộ đường dài, diễn tập trong bãi đậu xe, và ăn uống theo thực đơn được chuẩn bị bởi một đầu bếp được cách ly cùng đoàn. Không ai được phép rời khỏi khu nhà.Trong khoảng thời gian đoàn phim và các diễn viên thực hiện cách ly, một nhóm khác bao gồm các thành viên của tổ thiết kế sản xuất, phục trang và thiết kế mỹ thuật cũng bắt tay vào chuẩn bị bối cảnh bên trong ngôi nhà.Nhóm này cũng phải thuân thủ quy tắc an toàn tương tự, bao gồm xét nghiệm Covid-19 trước khi làm việc, sử dụng các dụng cụ bảo hộ, và ở những khu vực cách xa nhau.Malcolm & Marie là dự án tiếp theo của Zendaya và Sam Levinson sau khi series phim Euphoria của họ bị khai tử. Ảnh: Just Jared.Tại Carmel, đoàn phim có một khu vực riêng dành cho bộ phận hậu cần và các công việc hành chính. Họ cũng có một bộ phận riêng chuyên trách việc vận chuyển trang phục và xử lý các nhu cầu khác trong quá trình sản xuất.Việc ghi hình cho bộ phim diễn ra với ê-kip không quá 12 người trên phim trường. Chuyện đo thân nhiệt và thực hiện các biện pháp ngăn ngừa được thực hiện nghiêm chỉnh hai lần mỗi ngày, vào đầu và cuối giờ làm việc. Toàn bộ phim trường và thiết bị ghi hình thì thường xuyên được khử trùng.Các thành viên trong đoàn phim không được tiếp xúc gần với diễn viên mà không có các thiết bị bảo vệ. Bối cảnh đều được chuẩn bị từ trước để hạn chế tối thiểu số người tham gia, và các bộ phận sẽ liên hệ với nhau bằng video call trong trường hợp cần thiết.Ngoài thời gian làm việc trên phim trường, diễn viên và đoàn phim sẽ lưu lại trong những chiếc SUV tại địa điểm cách ly. Dàn diễn viên ở trong xe riêng với một tài xế duy nhất để giảm thiểu khả năng lây nhiễm.Các diễn viên phải tự chuẩn bị phục trang, hóa trang và được sắp xếp ngồi chờ tại một tòa nhà tách biệt trong thời gian chờ lên hình.Đồ ăn thức uống trên phim trường cũng được chia thành từng khẩu phần được bọc kỹ càng cùng nước đóng chai, đĩa và dụng cụ ăn uống dùng một lần. Và cà phê được phục vụ trên phim trường bằng gốc dùng một lần, bởi một người phục vụ duy nhất.