https://zingnews.vn//du-an-do-thi-giau-dich-vu-duoc-long-nha-dau-tu-post1051965.html
Dự án đô thị 'giàu dịch vụ' được lòng nhà đầu tư
Những dự án bất động sản đem lại nhiều giá trị sống đang là lựa chọn cho cả khách hàng muốn an cư và nhà đầu tư tích lũy tài sản.Trong năm nay, thị trường bất động sản được dự báo có sự cạnh tranh và thanh lọc mạnh mẽ. Các sản phẩm hấp thụ dòng vốn không chỉ đòi hỏi vị trí tiềm năng, mà còn phải có dịch vụ đa dạng, chất lượng cao cũng như mang lại nhiều giá trị sống.Thị trường bất động sản thanh lọc dự ánTại Hà Nội, các chuyên gia dự đoán năm 2020 là thời điểm để thị trường thanh lọc dự án. Đất nền và bất động sản thấp tầng như biệt thự, shophouse… được đánh giá là sản phẩm hút dòng tiền chủ đạo.Người mua sẽ tập trung chủ yếu vào các dự án đã hoàn thiện để kiểm soát về chất lượng, dịch vụ công trình. Bên cạnh đó, môi trường sống, hệ thống hạ tầng tiện ích, chất lượng dịch vụ hiện hữu… cũng thúc đẩy người mua ra quyết định nhanh chóng khi chọn nơi an cư, lạc nghiệp.Bất động sản trên trục đại lộ Thăng Long được dự báo là tâm điểm đầu tư năm nay.Anh Xuân Minh, chuyên viên môi giới bất động sản tại Hà Nội cho biết, do ảnh hưởng của Covid-19 cũng như thời điểm sau Tết Nguyên đán, số lượng giao dịch có phần ảm đạm. Tuy nhiên, các khu đô thị mới gần trung tâm thành phố, được đầu tư bài bản vẫn sẽ là sản phẩm tiềm năng do nguồn cầu từ người dân thủ đô còn rất lớn.Bất động sản phía tây Hà Nội nằm trong quy hoạch giao thông trọng điểm, có lợi thế về vị trí thuận tiện, kết nối đến trung tâm lõi nhờ trục Tố Hữu (Lê Văn Lương kéo dài), đại lộ Thăng Long, Lê Quang Đạo kéo dài…Tại đây, hàng loạt đề án mở rộng, cải tạo và hoàn thiện các trục đường lớn cũng đang và sẽ được triển khai như đại lộ Thăng Long, đường 32, đường vành đai 3,5, cầu Thượng Cát hay quốc lộ 70 nối từ Nhổn tới Đại lộ Thăng Long… Khu bất động sản này được kỳ vọng có mức tăng trưởng lớn trong năm.Dự án “giàu dịch vụ” sở hữu nhiều lợi thếThị trường thanh lọc tạo ra lợi thế cho những dự án đem lại giá trị sống thật, hướng đến khách hàng có nhu cầu thực, có thể kể đến khu đô thị hoàn chỉnh như Sunny Garden City.Tọa lạc tại phía tây Hà Nội, Sunny Garden City cách trung tâm thành phố khoảng 20 phút di chuyển, là một trong những khu đô thị được quy hoạch xanh hoàn chỉnh trên trục đại lộ Thăng Long.Dự án sở hữu hệ thống tiện ích đồng bộ với không gian tươi mát, cây xanh bao phủ, kiến tạo môi trường sống lành mạnh dành cho cư dân.Sunny Garden City là một trong những khu đô thị xanh được quy hoạch hoàn chỉnh phía tây Hà Nội.Theo anh Xuân Minh, điểm vượt trội của dự án này là đi vào vận hành với cộng đồng cư dân đã hình thành và sinh sống. Với hai dòng sản phẩm chủ đạo là biệt thự và nhà phố thương mại hiện hữu, khách hàng có thể đến tham khảo trực tiếp, cảm nhận không gian sống tại đây để có những quyết định đầu tư lâu dài.Tại đây, hệ thống tiện ích dịch vụ đa dạng có thể đáp ứng các nhu cầu an cư và vui chơi giải trí như siêu thị, nhà hàng, bể bơi lớn ngoài trời, công viên cây xanh, khu vui chơi giải trí, công viên thể thao (sân bóng, sân tennis, sân golf mini, bể bơi)…Hiện tại, Tập đoàn CEO - chủ đầu tư dự án - tiến hành đầu tư Trung tâm chăm sóc sức khỏe người cao tuổi, cung cấp dịch vụ điều dưỡng chất lượng cao theo hướng chuyên sâu. Đây được coi là lựa chọn an dưỡng phù hợp dành cho cư dân cao tuổi, giải tỏa “cơn khát” các cơ sở chăm sóc người già chất lượng cao đang thiếu hụt tại thủ đô.Theo đại diện chủ đầu tư, Trung tâm chăm sóc sức khỏe sẽ được phát triển theo mô hình Nhật Bản. Đội ngũ y bác sĩ trình độ cao cùng điều dưỡng viên đã có kinh nghiệm làm việc tại xứ sở hoa anh đào.Trung tâm chăm sóc sức khỏe dự kiến được nhân rộng tại tất cả khu đô thị do Tập đoàn CEO đầu tư trên cả nước, nhằm gia tăng chất lượng sống và hình thành cộng đồng cư dân lớn tuổi được chăm sóc chu đáo.Trung tâm chăm sóc sức khỏe người cao tuổi sẽ là lựa chọn an dưỡng dành cho người già tại khu đô thị.Dự kiến, Trung tâm chăm sóc sức khỏe đi vào hoạt động từ quý 3 năm nay, góp phần gia tăng thêm dịch vụ chất lượng cao, đưa Sunny Garden City trở thành một trong những khu đô thị đáng sống tại phía tây Hà Nội.Sunny Garden City được đầu tư bởi Tập đoàn CEO, nằm trong top 10 nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam 2019. Khu đô thị liên tục được bổ sung và hoàn thiện những giá trị sống mới, gia tăng tiện ích đẳng cấp dành cho cư dân.Không chỉ phù hợp với nhu cầu an cư, dự án cũng được đánh giá là lựa chọn phù hợp với những khách hàng muốn tích tũy tài sản an toàn bền vững từ kênh đầu tư bất động sản tại thị trường thủ đô.