https://zingnews.vn//du-an-precia-ban-hon-200-can-ho-trong-giai-doan-dich-benh-post1128510.html
Dự án Precia bán hơn 200 căn hộ trong giai đoạn dịch bệnh
Nhờ giá bán tốt và chính sách thanh toán linh hoạt, căn hộ cao cấp Precia Thủ Thiêm nhận được nhiều sự quan tâm của người mua nhà trong giai đoạn dịch bệnh.Mặc dù chịu ảnh hưởng của Covid-19, dòng tiền bị thu hẹp và thiếu sự hỗ trợ của ngân hàng, một số dự án uy tín vẫn tìm được lượng khách lớn. Trong thời gian dịch bệnh diễn biến phức tạp vào cuối tháng 4 và 7, dự án Precia vẫn ghi nhận 200 căn hộ được giao dịch thành công.Precia là dự án căn hộ cao cấp do Công ty BĐS Rio Land phát triển, với tổng cộng 333 căn hộ. Đây là đơn vị từng ghi dấu ấn qua chuỗi dự án tại phía đông TP.HCM như Centana Thủ Thiêm, Thủ Thiêm Dragon quận 2, Ricca quận 9…Căn hộ Precia được người mua quan tâm.Precia hấp dẫn người mua nhờ mức giá phải chăng, từ 49 triệu/m2 so với mặt bằng giá 65-90 triệu/m2 của các dự án lân cận. Phương thức thanh toán linh hoạt, chỉ trả trước 30% giá trị căn hộ. Với một căn hộ 2 phòng ngủ được bàn giao hoàn thiện, một cặp vợ chồng trẻ chỉ cần dành dụm khoảng 1 tỷ đồng để an cư tại khu dân cư văn minh, hiện đại tại quận 2.Precia nằm tại cửa ngõ Thủ Thiêm, liền kề quận 1 và quận 7.Theo đại diện Rio Land, để có được chính sách ưu đãi thanh toán trước 30% giá trị căn hộ, cùng khoản vay 0% lãi suất và được ân hạn nợ gốc năm đầu, Precia phải chứng minh được tiềm năng của một dự án chung cư cao cấp. Các ngân hàng chỉ chấp thuận cấp tín dụng cho những dự án đảm bảo tính thanh khoản và tiến độ thi công.Thực tế, tăng trưởng tín dụng 7 tháng đầu năm chỉ ở mức 3,45%, thấp hơn nhiều so với mức tăng 7,13% cùng kỳ năm ngoái. Điều này chứng tỏ không chỉ các doanh nghiệp, người dân e ngại hơn trong việc vay vốn, mà việc giải ngân vốn tại các ngân hàng đang trở nên khắt khe hơn do lo ngại nợ xấu.Bởi vậy có thể nói, các dự án bất động sản được ngân hàng ưu tiên giải ngân trong giai đoạn này đã bước đầu vượt qua vòng kiểm định gắt gao từ phía các ngân hàng, tổ chức tài chính chuyên nghiệp. Không chỉ được vay ưu đãi, khách hàng cũng tự tin hơn khi đầu tư vào các dự án được ngân hàng tin cậy.Bên cạnh giá bán phải chăng, chính sách thanh toán tốt, sức hút của Precia còn đến từ cơ sở hạ tầng ngày càng hoàn thiện tại Thủ Thiêm. Vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đồng ý về mặt chủ trương quy hoạch thành phố Thủ Đức (còn gọi là khu đông TP.HCM). Trước đó, công ty Mỹ Sasaki và tổ chức quy hoạch quốc tế enCity đã được chính quyền TP.HCM lựa chọn để hình thành đô thị sáng tạo mới ở phía đông theo mô hình của thành phố Pudong - Thượng Hải.Quy hoạch tổng thể thành phố Thủ Đức có quy mô lớn nhất từ trước đến nay, với diện tích trên 211 km2, gồm 3 quận hiện tại là quận 2, quận 9 và quận Thủ Đức. Với quy hoạch này, quận 2 cùng khu Thủ Thiêm trở thành trung tâm mới của thành phố với quy hoạch hạ tầng chỉn chu, hoàn chỉnh.Bên cạnh đó, nhờ hình thức giải tỏa trắng, các dự án hạ tầng tại khu Thủ Thiêm có tốc độ hoàn thiện được đánh giá cao. Ngoài các công trình giao thông hiện hữu như hầm Thủ Thiêm, đại lộ Mai Chí Thọ, cầu Thủ Thiêm 1, đường Phạm Văn Đồng, Cầu Thủ Thiêm 2 cũng đang được gấp rút hoàn thành. Nằm trên tuyến đường trọng điểm Mai Chí Thọ - Nguyễn Thị Định, Precia hứa hẹn gia tăng giá trị trong tương lai.Precia sở hữu nhiều tiện ích hiện đại.Căn hộ Precia còn chinh phục khách hàng bởi phong cách kiến trúc Bắc Âu tối giản, công năng thông minh cùng loạt tiện ích cao cấp giữa không gian xanh sạch. Chỉ mất vài phút đến quận 1 hay các nơi lân cận, chủ nhân căn hộ có thể rút ngắn khoảng cách đến nơi làm việc, dành nhiều thời gian hơn để nghỉ ngơi, thư giãn.