https://zingnews.vn//du-kien-moi-ngay-cho-25000-nguoi-tham-du-hoi-cho-sach-frankfurt-post1259629.html
Dự kiến mỗi ngày cho 25.000 người tham dự Hội chợ sách Frankfurt
Hội chợ sách Frankfurt, Đức, sẽ trở lại vào cuối tháng 10 năm nay. Để đảm bảo các nguyên tắc chống dịch, số lượng khách tham dự trực tiếp được giới hạn còn 25.000 người mỗi ngày.Sau một năm phải tổ chức trực tuyến vì những ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Hội chợ sách Frankfurt sẽ trở lại với hình thức trực tiếp truyền thống từ ngày 20-24/10 sắp tới.Theo ban tổ chức, nhằm đảm bảo đúng các quy định của chính phủ Đức, chỉ cá nhân đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19, người gần đây có kết quả xét nghiệm âm tính hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 mới được cấp giấy phép tham gia Hội chợ sách Frankfurt.Hội chợ sách Frankfurt siết chặt những quy định về an ninh y tế để đảm bảo phòng dịch. Ảnh: Reuters.Juergen Boos, Giám đốc điều hành Hội chợ sách Frankfurt, chia sẻ trên tờ Publishers Weekly: "Sự kiện diễn ra vào năm nay sẽ có quy mô nhỏ hơn và tập trung hơn. Ngoài ra, một số chương trình trực tuyến sẽ hỗ trợ thêm dành cho khách tham quan hoặc các đơn vị không thể đến tham dự".Hầu hết nhà xuất bản tại Đức đều đã xác nhận tham gia chương trình năm nay với hình thức gian hàng bán lẻ và triển lãm trực tiếp. Trong khi đó, tùy thuộc tình hình thực tế và thỏa hiệp riêng mà đơn vị của các quốc gia châu Âu, châu Á hay châu Mỹ sẽ có các gian hàng riêng lẻ hoặc tập thể.Bên cạnh đó, Canada đang là khách mời danh dự của chương trình năm nay, sẽ có đại diện gian hàng cho cả nhà xuất bản tiếng Anh và tiếng Pháp. Các khách mời danh dự trong những năm tiếp theo cũng sẽ tổ chức gian hàng riêng nổi bật, bao gồm Tây Ban Nha (2022), Slovenia (2023) và Italy (2024).Hiện, hàng nghìn đơn vị từ hơn 60 quốc gia đã đăng ký tham dự Hội chợ sách Frankfurt năm nay. Tuy nhiên, một số nhà xuất bản lớn tại Anh và Mỹ, bao gồm Penguin Random House và HarperCollins, đã công bố ý định hạn chế tham dự. Lý do chính vẫn là tình hình dịch bệnh căng thẳng."Hiện tại, công tác chuẩn bị Hội chợ sách Frankfurt vào mùa thu này diễn ra suôn sẻ. Chúng tôi mong đợi có thêm nhiều lượt đăng ký vào phút cuối. Năm ngoái, tình trạng tài chính của hội chợ không tốt và chúng tôi đã cắt giảm hàng loạt chương trình bên lề. Tuy nhiên, năm nay sẽ là lúc có bước chuyển mới cùng nhiều dấu hiệu tích cực cho ngành xuất bản", Juergen Boos nói thêm.Hội chợ sách Frankfurt năm nay lấy chủ đề là "Re:connect" với ý nghĩa nhằm kết nối lại hoạt động xuất bản toàn cầu sau quãng thời gian dài chiến đấu với dịch bệnh.