https://zingnews.vn//eaton-cong-bo-hop-tac-voi-nha-phan-phoi-idc-saigon-post1238599.html
Eaton công bố hợp tác với nhà phân phối IDC Saigon
Tập đoàn Eaton hợp tác với IDC Saigon phân phối các sản phẩm nguồn dự phòng (UPS) đến khách hàng và doanh nghiệp tại Việt Nam.Eaton là tập đoàn đa quốc gia chuyên cung cấp các sản phẩm và giải pháp quản lý năng lượng. Tập đoàn vừa chính thức công bố hợp tác với Công ty TNHH IDC Saigon (IDC Saigon) - nhà phân phối sản phẩm công nghệ thông tin tại Việt Nam. Theo đó, IDC Saigon trở thành nhà phân phối ủy quyền chính thức của Eaton từ tháng 1. Việc hợp tác với IDC Saigon cho thấy cam kết của Eaton, đồng thời thể hiện tham vọng bắt kịp nhu cầu về giải pháp năng lượng tại Việt Nam.Trong đại dịch Covid-19, vấn đề an ninh nguồn điện và cơ sở hạ tầng có sẵn trở nên quan trọng hơn. Mọi người phụ thuộc nhiều vào công nghệ thông tin và các công cụ kỹ thuật số để làm việc và duy trì kết nối. Bên cạnh đó, việc chuyển đổi hình thức làm việc tại nhà khiến mức tiêu thụ điện tăng, thúc đẩy nhu cầu về các giải pháp quản lý năng lượng. Eaton là một trong những tập đoàn theo đuổi mục tiêu giải quyết những thách thức về điện năng toàn cầu, bao gồm Việt Nam.Ông Gary Ang, Giám đốc Quốc gia của Eaton Việt Nam.Ông Gary Ang - Giám đốc Quốc gia của Eaton Việt Nam - cho biết là nhà cung cấp công nghệ quản lý nguồn hiệu quả, an toàn và bền vững, Eaton hỗ trợ các doanh nghiệp và tổ chức tại Việt Nam giải quyết những thách thức về quản lý năng lượng. Thông qua hợp tác với IDC Saigon, tập đoàn này mong muốn đem sản phẩm nguồn dự phòng của mình đến với nhiều khách hàng hơn."Chúng tôi hy vọng có thể tiếp sức cho nhiều doanh nghiệp kinh doanh bền vững và phát triển tốt trong đại dịch, từ đó tác động tích cực đến môi trường và cuộc sống của người dân, cũng như đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội tại Việt Nam”, ông Gary Ang nhấn mạnh.Eaton Việt Nam cung cấp đa dạng sản phẩm nguồn dự phòng (UPS).Ông Phan Trần Anh Quân - Trưởng nhóm IDC Saigon - cho biết: “Chúng tôi rất vui khi trở thành nhà phân phối ủy quyền của Eaton, giúp khách hàng Việt tiếp cận giải pháp quản lý năng lượng hiệu quả. Với mạng lưới phân phối cùng sự am hiểu thị trường, chúng tôi đã hỗ trợ nhiều thương hiệu nước ngoài phát triển mạng lưới khách hàng riêng tại Việt Nam. Chúng tôi tin rằng các giải pháp của Eaton như UPS 1 pha và 3 pha sẽ đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp, từ đó nâng cao được chất lượng cuộc sống của người dân nhờ việc quản lý và bảo vệ năng lượng được tốt hơn”.Sau khi ký kết, IDC Saigon sẽ phân phối sản phẩm UPS 1 pha và 3 pha của Eaton tới các doanh nghiệp tại Việt Nam, trong đó có các công ty công nghệ thông tin và truyền thông (CNTT-TT). Nhiều năm qua, IDC Saigon là một trong những công ty nhập khẩu và phân phối các sản phẩm CNTT-TT, cũng như cung cấp các dịch vụ kỹ thuật chuyên nghiệp cho các giải pháp CNTT-TT uy tín tại Việt Nam.