https://zingnews.vn//hang-rao-vat-internet-lon-nhat-ra-doi-sau-thuong-vu-9-ty-usd-cua-ebay-post1109684.html
eBay 'dứt bỏ' mảng quảng cáo rao vặt với giá 9,2 tỷ USD
Trước đó, eBay cũng từng bán đi các mảng kinh doanh không cốt lõi như Skype, PayPal và StubHub. Quảng cáo rao vặt hiện chỉ chiếm 3% tổng doanh thu của eBay.Theo CNN, công ty Adevinta của Na Uy đang thỏa thuận mua lại mảng quảng cáo rao vặt của eBay với giá 9,2 tỷ USD . Thương vụ này tạo ra công ty quảng cáo rao vặt trực tuyến lớn nhất thế giới.Trong kỷ nguyên quảng cáo trực tuyến với những cái tên thống trị như Google, Facebook, quảng cáo rao vặt không phải là mảng kinh doanh màu mỡ khi chỉ chiếm khoảng 3% thị trường quảng cáo internet trị giá 125 tỷ USD , theo Cục Quảng cáo tương tác – IAB.eBay bán mảng kinh doanh quảng cáo rao vặt với giá 9,2 tỷ USD . Ảnh: Wiki.Tuy nhiên, từng có thời kỳ, hãng quảng cáo Craigslist và công ty sau này trở thành eBay Classifieds là hai trong số những nền tảng quảng cáo trực tuyến lớn nhất thế giới.Năm 2008, eBay mua lại DBA, tờ báo chuyên quảng cáo rao vặt nổi tiếng của Đan Mạch cùng hàng loạt công ty quảng cáo khác trên khắp thế giới để tạo thành đế chế rao vặt trực tuyến EBay Classifieds Group. Tuy nhiên, quảng cáo rao vặt chưa bao giờ là mảng kinh doanh cốt lõi trong tham vọng thương mại điện tử của eBay. Trong quý I/2020, mảng này chỉ mang lại cho eBay 248 triệu USD , tương đương hơn 10% tổng doanh thu.Từng loại bỏ nhiều mảng kinh doanh không cốt lõi trước đây như Skype, PayPal và StubHub, eBay quyết định “dứt bỏ” eBay Classifieds trong bối cảnh phải chật vật để cạnh tranh với các đối thủ lớn hơn như Amazon.Quyết định bán mảng quảng cáo rao vặt của eBay nằm trong chương trình đánh giá chiến lược được công ty này công bố vào tháng 3/2019 dưới áp lực của các nhà đầu tư lớn. Tháng 11 năm ngoái, eBay cũng đã bán công ty bán vé sự kiện StubHub cho Viagogo với giá 4 tỷ USD .Về phần Adevinta, công ty này đã vượt qua các quỹ đầu tư cổ phần tư nhân như Blackstone và Prosus, thuộc công ty truyền thông Nam Phi Naspers, để giành chiến thắng trong cuộc đấu giá mua mảng quảng cáo rao vặt của eBay. Một số công ty khác cũng tham gia đấu giá gồm Gumtree, Autotrader của Australia và Motors.co.uk.Trong thương vụ này, eBay sẽ nhận 2,5 tỷ USD tiền mặt và 540 triệu cổ phần của Adevinta, tương đương khoảng 44% công ty quảng cáo rao vặt Na Uy."Thương vụ này tạo ra giá trị ngắn hạn và dài hạn cho các cổ đông và khách hàng của eBay, đồng thời vẫn cho phép chúng tôi tham gia vào hoạt động kinh doanh quảng cáo rao vặt tiềm năng trong tương lai", CEO Jamie Iannone của eBay, người thay thế David Wenig hồi tháng 4, cho biết trong một thông cáo ngày 21/7.Cổ phiếu của Adevinta bắt đầu giao dịch trên sàn chứng khoán Oslo vào năm ngoái, đã tăng tới 32% trong phiên giao dịch ngày 21/7 sau tin tức về thương vụ được đưa ra. Công ty này được tách ra từ Schibsted, công ty truyền thông số và thương mại điện tử Bắc Âu có từ thế kỷ 19. Quý II/2020, doanh thu của Adevinta sụt 16% so với cùng kỳ năm trước do tác động của dịch Covid-19.