https://zingnews.vn//ebola-co-nguy-co-bung-phat-khong-kiem-soat-o-chau-phi-post1122819.html
Ebola có nguy cơ bùng phát không kiểm soát ở châu Phi
Đợt dịch này đã lây nhiễm cho 100 người ở Équateur, Congo. Tốc độ lây lan nhanh khiến quan chức y tế lo ngại.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết đã có 43 người ở Équateur, Congo, tử vong vì Ebola. Theo The Hill, đợt bùng phát dịch tại địa phương này diễn ra từ tháng 6, số ca mắc mới tăng gấp đôi chỉ trong vòng 5 tuần. Hơn 100 người đã nhiễm bệnh.Các quan chức y tế địa phương lo ngại dịch Ebola có nguy cơ bùng phát không kiểm soát và lan rộng ra nhiều nơi ở châu Phi. Équateur là khu vực hẻo lánh và nghèo đói. WHO cảnh báo dịch Ebola tại đây có thể lây lan đến 11 khu vực y tế khác, trong bán kính 180 dặm (khoảng 290 km).Đợt dịch bùng phát tại Équateur, Congo gần đây khiến các quan chức y tế lo ngại. Ảnh: WHO.Matshidiso Moeti, Giám đốc khu vực châu Phi của WHO, cho biết: “Virus đang lây lan trên một địa hình rộng và hiểm trở, đòi hỏi các biện pháp can thiệp tốn kém. Covid-19 tiêu hao nguồn lực như hiện nay khiến công tác chống dịch Ebola rất khó khăn”.Đây là đợt bùng phát Ebola lớn thứ 2 ở Équateur trong 2 năm qua. Đợt bùng phát trước đó bắt đầu vào tháng 5/2018 và được kiểm soát sau 3 tháng. 54 người bị nhiễm và 33 ca tử vong vì đợt dịch này.Tình trạng hiện tại gây lo ngại cho các cơ quan y tế bởi Mbandaka - thủ phủ của Équateur - là cảng quan trọng trên sông Congo. Nó nằm ở điểm nút giao thông đường sông nối Équateur với Kinshasa (nơi có 12 triệu người sinh sống) và Brazzaville, thủ đô của Congo với 2 triệu dân.Nếu virus đến một trong hai nơi trên, nó có thể dẫn đến đợt bùng phát ở đô thị, thách thức và quy mô lớn hơn đợt bùng phát ở Tây Phi năm 2014-2015. Đợt dịch này đã cướp đi mạng sống của hơn 11.300 người.