https://zingnews.vn//ecopark-ung-ho-13-ty-dong-cho-cong-tac-phong-chong-covid-19-post1180190.html
Ecopark ủng hộ 13 tỷ đồng cho công tác phòng chống Covid-19
Chiều 2/2 tại trụ sở Bộ Y tế, Ecopark tặng tiền mặt và trang thiết bị phòng chống dịch Covid-19, giá trị đến 13 tỷ đồng, nâng tổng mức ủng hộ lên gần 30 tỷ đồng.Thông qua Bộ Y tế, tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên Tập đoàn Ecopark ủng hộ tiếp sức 3 tỷ đồng tiền mặt cho các bác sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19.Công ty Cổ phần Ecopark Hải Dương trao tặng cho tỉnh Hải Dương 10.000 bộ test chẩn đoán virus SARS-CoV-2 trị giá 5 tỷ đồng . Công ty Cổ phần Môi trường Huy Hoàng Eco (thành viên của Công ty Cổ phần Ecopark Hải Dương) tài trợ toàn bộ hệ thống trạm xử lý nước thải y tế cùng các vật tư, hoá chất và chi phí vận hành trong thời gian chống dịch cho bệnh viện dã chiến số 3 tại tỉnh Hải Dương, trị giá 5 tỷ đồng .Ông Trần Quốc Việt (bên phải) - Tổng giám đốc Ecopark - tặng 3 tỷ đồng cho các bác sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19.Trạm xử lý nước thải y tế cho bệnh viện dã chiến tại Hải Dương có công suất 75-100 m3/ngày đêm, đảm bảo phục vụ cho bệnh viện với quy mô 1.000 giường bệnh. Nước thải y tế được xử lý sạch vi khuẩn để nguồn nước thải ra môi trường đạt cột A. Trước đó, khi dịch bùng phát mạnh tại Đà Nẵng hồi tháng 8, đơn vị thành viên của Ecopark Hải Dương cũng tài trợ các mục tương tự cho bệnh viện dã chiến được xây dựng trong khuôn viên nhà thi đấu thể thao đa năng Tiên Sơn.Đây là những hoạt động thuộc chương trình triển khai quỹ phi lợi nhuận “Lá chắn phòng dịch Covid-19” của Tập đoàn Ecopark cùng hệ thống. Với thông điệp “càng khó khăn, càng lan tỏa yêu thương và trách nhiệm với cộng đồng mạnh mẽ hơn”, hoạt động của Ecopark thể hiện quyết tâm đồng hành cộng đồng, Chính phủ đẩy lùi dịch bệnh.Ông Nguyễn Công Hồng (bên phải) - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Ecopark Hải Dương - tặng 10.000 test chẩn đoán Covid-19.Ông Trần Quốc Việt - Tổng giám đốc Tập đoàn Ecopark - chia sẻ: “Tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên Tập đoàn Ecopark luôn chung tay cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh, đặc biệt là đồng hành với đội ngũ y bác sĩ, những người luôn ở tuyến đầu chống dịch”.Qua các đợt ủng hộ, quỹ “Lá chắn phòng dịch Covid-19” của Tập đoàn Ecopark tiếp sức gần 30 tỷ đồng cho các cơ quan tổ chức để hoạt động chống dịch Covid-19. Riêng trong năm 2020, Ecopark dành gần 20 tỷ đồng cho công tác ủng hộ phòng chống dịch, đồng hành với người có hoàn cảnh khó khăn, sinh viên nghèo, các bác sĩ của bệnh viện C Đà Nẵng; tài trợ trạm xử lý nước thải y tế tại Đà Nẵng...Ông Phùng Quang Huy (thứ hai từ phải qua) - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Môi trường Huy Hoàng Eco - tặng 5 tỷ đồng tài trợ trạm xử lý nước thải y tế bệnh viện dã chiến 3 tại Hải Dương.Tại khu đô thị, nhằm đảm bảo an toàn cho cư dân và cộng đồng, Tập đoàn Ecopark phối hợp chặt chẽ với ban chỉ đạo địa phương, thực hiện nghiệm túc các biện pháp phòng ngừa dịch.“Không chỉ bán ngôi nhà, mang đến không gian sống xanh, hòa mình cùng thiên nhiên, chúng tôi còn muốn đem lại cho cư dân môi trường sống an toàn. Ecopark thực hiện loạt giải pháp chung tay cùng cộng đồng, Chính phủ đẩy lùi dịch bệnh”, ông Vũ Mai Phong - Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch của Ecopark - chia sẻ.