https://zingnews.vn//ecopark-ho-tro-mien-trung-5-ty-dong-khac-phuc-hau-qua-bao-lu-post1141421.html
Ecopark hỗ trợ miền Trung 5 tỷ đồng khắc phục hậu quả bão lũ
Thông qua quỹ Vì người nghèo và an sinh xã hội của Ủy ban MTTQ Việt Nam, Tập đoàn Ecopark đã ủng hộ số tiền 5 tỷ đồng giúp các tỉnh miền Trung khắc phục khó khăn do bão lũ.Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, những ngày qua, các tỉnh miền Trung có mưa lớn kéo dài, gây lũ lụt với những diễn biến nghiêm trọng, ảnh hưởng nặng đến các địa phương như Thừa Thiên Huế, Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Nam...Ngập lụt nếu kéo dài sẽ khiến cuộc sống người dân vùng lũ trở nên khó khăn trong thời gian tới. Nhiều cá nhân, tổ chức nhanh chóng chung tay đồng hành, đóng góp hỗ trợ bà con vùng lũ.Với tinh thần tương thân tương ái, Tập đoàn Ecopark quyết định dành một phần ngân sách để ủng hộ, chia sẻ và mong muốn người dân vùng lũ sớm khắc phục khó khăn.Phát biểu tại buổi lễ trao tặng số tiền ủng hộ đồng bào miền Trung, ông Nguyễn Hữu Dũng - Phó chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cảm ơn tấm lòng của lãnh đạo cán bộ, nhân viên Ecopark. Ông ghi nhận những đóng góp của Ecopark cho cộng đồng, đặc biệt là hoạt động do Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam kêu gọi và phát động.Ông Trần Quốc Việt - Tổng giám đốc Tập đoàn Ecopark (bên trái) trao số tiền hỗ trợ cho đồng bào miền Trung thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Ông Trần Quốc Việt - Tổng giám đốc Tập đoàn Ecopark - chia sẻ: “Nhiều ngày qua, phương tiện thông tin đại chúng đăng tải thông tin về tình hình mưa lụt ở miền Trung. Cán bộ, nhân viên chúng tôi xin bày tỏ sự chia sẻ trước những khó khăn, mất mát của đồng bào do thiên tai gây ra. Doanh nghiệp mong sự ủng hộ này sẽ góp một phần nhỏ giúp vơi đi những khó khăn mà bà con đồng bào miền Trung đang gặp phải. Chúng tôi chúc bà con sớm vượt qua giai đoạn khó khăn để ổn định cuộc sống”.Là nhà phát triển bất động sản với mục tiêu tăng trưởng xanh bền vững, Ecopark nhận thức rõ vai trò không chỉ phát triển kinh tế, mà còn trở thành doanh nghiệp tiên phong hiện thực hóa chiến lược phát triển bền vững bằng các hoạt động cụ thể. Trong những năm qua, doanh nghiệp triển khai nhiều hoạt động an sinh xã hội thường niên như hỗ trợ đào tạo, xóa đói giảm nghèo, đền ơn đáp nghĩa, ủng hộ cộng đồng, chung tay cùng phòng chống dịch Covid-19…