https://zingnews.vn//ecopark-nhan-giai-dai-do-thi-tot-nhat-viet-nam-post1141216.html
Ecopark nhận giải đại đô thị tốt nhất Việt nam
Tập đoàn Ecopark vừa nhận loạt giải thưởng dành cho nhà phát triển bất động sản và dự án tại PropertyGuru Vietnam Property Awards 2020.Ngoài giành giải thưởng Đại đô thị tốt nhất Việt Nam, chủ đầu tư Ecopark nhận giải Nhà phát triển dự án khu phức hợp tốt nhất Việt Nam, Doanh nghiệp phát triển bền vững, Doanh nghiệp xây dựng cộng đồng cư dân tốt nhất, Doanh nghiệp thực hiện trách nhiệm ESG tốt nhất về tiêu chuẩn môi trường, xã hội và quản trị.Ông Trần Quốc Việt - Tổng giám đốc Tập đoàn Ecopark (phải) nhận giải thưởng.Những năm gần đây, mô hình đại đô thị, phức hợp đa chức năng được giới thiệu nhiều trên thị trường, thể hiện xu hướng mới trong phát triển đô thị Việt Nam. Các dự án lớn với lợi thế quỹ đất rộng góp phần đảm bảo quy hoạch bài bản và xây dựng đồng bộ. Trong đó, hệ thống hạ tầng giao thông hoàn chỉnh, không gian xanh lớn là hai ưu thế thu hút tầng cư dân thành đạt, hình thành đô thị phát triển bền vững.Trong đó, Ecopark được đánh giá là dự án điển hình, một trong những đại đô thị sinh thái đầu tiên phát triển thành công trong nước. Dự án sở hữu vị trí đẹp, quy mô lớn cùng thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế. Khu đô thị đạt giải Thiết kế cảnh quan khu đô thị tốt nhất thế giới - “Osca” trong lĩnh vực bất động sản do International Property Awards trao tặng.Khu đô thị thương mại và du lịch Ecopark thiết kế chú trọng mảng xanh.Dự án có quy mô 500 ha này tọa lạc cửa ngõ phía đông nam Hà Nội, giao thông liên vùng thuận lợi. Từ Ecopark, cư dân dễ dàng di chuyển vào trung tâm thành phố và khu vực lân cận qua các trục đường chính và 3 tuyến metro công cộng hiện đại theo quy hoạch giao thông thành phố Hà Nội tầm nhìn 2030-2050.Ecopark sở hữu đa dạng loại hình nhà ở, từ căn hộ cao cấp, đến nhà phố thương mại, biệt thự thượng lưu. Hệ thống tiện ích công cộng như rạp chiếu phim, bể bơi, sân tennis, phòng tập thể thao, công viên, sân golf, trường học các cấp, bệnh viện, siêu thị… tiêu chuẩn quốc tế, đáp ứng nhu cầu các thành viên trong gia đình.Cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp tại khu đô thị Ecopark.Theo nhà đầu tư, lối quy hoạch thông minh, chú trọng không gian xanh, thoáng đãng của mặt nước và thảm thực vật nhiều tầng tạo ấn tượng mạnh với khách hàng. Dự án phát triển các tòa nhà chung cư cao tầng, biệt thự thấp tầng hài hòa trong màu xanh thiên nhiên.Với lợi thế gần 110 ha cây xanh và chuỗi tiện ích hiện đại, Ecopark được kỳ vọng trở thành điểm đến yêu thích của người dân thủ đô và khu vực lân cận. Khu đô thị hấp dẫn các gia đình muốn sống hòa cùng thiên nhiên nhưng chỉ cách trung tâm Hà Nội 20 phút di chuyển.Nhiều người xếp hàng tham quan và đăng ký mua nhà dự án Sky Oasis tại khu đô thị Ecopark.Đa phần dự án của Tập đoàn Ecopark tạo dấu ấn mạnh trên thị trường. Điển hình trong bối cảnh bối cảnh thị trường khá ảm đạm do dịch bệnh Covid-19, dự án Sky Oasis vừa ra mắt thu hút sự quan tâm lớn. Chủ đầu tư cho biết, cao điểm hơn 2.000 người kiên trì xếp hàng dài, chờ nhiều giờ để tham quan và mua nhà tại Ecopark.