https://zingnews.vn//ecopark-trao-3-ty-dong-ho-tro-benh-vien-c-da-nang-chong-covid-19-post1113826.html
Ecopark trao 3 tỷ đồng hỗ trợ Bệnh viện C Đà Nẵng chống Covid-19
Trong bối cảnh Covid-19 bùng phát tại Đà Nẵng, Tập đoàn Ecopark đã ủng hộ 3 tỷ đồng nhằm tiếp sức cho đội ngũ y, bác sĩ tiếp tục cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh.Số tiền được doanh nghiệp trao tặng cho Bệnh viện C Đà Nẵng ngày 31/7, tại trụ sở Bộ Y tế. 3 tỷ đồng sẽ được sử dụng để hỗ trợ chăm lo đời sống cho thầy thuốc và nhân viên y tế, đồng thời hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 của bệnh viện.Ông Nguyễn Thanh Long - Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế tiếp lãnh đạo Tập đoàn Ecopark trong buổi lễ tiếp nhận hỗ trợ Bệnh viện C Đà Nẵng.Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long thay mặt Bệnh viện C Đà Nẵng tiếp nhận tượng trưng số tiền ủng hộ của doanh nghiệp. Quyền Bộ trưởng cũng gửi lời chào, động viên toàn thể lãnh đạo và đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của Bệnh viện C tiếp tục giữ vững tinh thần, sức khỏe và nỗ lực, để chống dịch hiệu quả, thành công.Lãnh đạo Bộ Y tế cho biết, Bộ đang tập trung toàn lực hỗ trợ, chia sẻ với Đà Nẵng trong việc xét nghiệm, truy vết, dập dịch, điều trị bệnh nhân Covid-19. Ngay đêm 30/7, Bộ đã thành lập “Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 tại thành phố Đà Nẵng” để tăng cường công tác chỉ đạo và thực hiện các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 và điều trị bệnh nhân tại khu vực này.Đội thường trực đặc biệt của Bộ Y tế bao gồm các chuyên gia, bác sĩ đã có kinh nghiệm xử lý ổ dịch như Sơn Lôi, Hạ Lôi, Bạch Mai, Bình Thuận; và điều trị thành công các ca bệnh Covid-19 nặng trong thời vừa qua. Bên cạnh đó, Bộ huy động gần 1.000 tình nguyện viên phục vụ công tác phòng, chống dịch tại Đà Nẵng.Ông Trần Quốc Việt - Tổng giám đốc Tập đoàn Ecopark cho biết, với tinh thần tương thân tương ái, tập thể cán bộ, lãnh đạo, nhân viên mong muốn đóng góp nguồn lực cùng cả nước chống dịch Covid-19.“Tập đoàn luôn sẵn sàng chia sẻ cùng cả nước nói chung và Bệnh viện C Đà Nẵng nói riêng trong cuộc chiến đẩy lùi dịch Covid-19”, ông Trần Quốc Việt chia sẻ.Ban lãnh đạo bệnh viện C Đà Nẵng.Thay mặt tổ chức, đặc biệt là đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế đang trực chiến tại đây, bác sĩ Nguyễn Trọng Thiện - Giám đốc Bệnh viện C Đà Nẵng cảm ơn tình cảm của tập thể cán bộ, nhân viên Tập đoàn Ecopark dành cho bệnh viện.“Món quà của Ecopark dành tặng bệnh viện trong thời điểm này không chỉ mang ý nghĩa về vật chất, mà còn góp phần cổ vũ, động viên tinh thần cán bộ, nhân viên của toàn bệnh viện, quyết tâm vượt qua được giai đoạn khó khăn này”, bác sĩ chia sẻ.Trước đó, Tập đoàn Ecopark dành hơn 5 tỷ đồng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Chính phủ, chính quyền tỉnh Hưng Yên, hỗ trợ cư dân hàng chục nghìn khẩu trang, trang thiết bị phòng chống dịch.Tại khu đô thị Ecopark, tập đoàn cũng đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về tình hình, diễn biến dịch bệnh, các biện pháp phòng, chống dịch và khuyến cáo cư dân đề cao cảnh giác, chủ động và tự giác thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế như: Đeo khẩu trang nơi công cộng, thông báo đề nghị hạn chế cư dân tham gia phương tiện giao thông công cộng, không tụ tập đông người khi không cần thiết, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn…Không chỉ không gian chung của chủ đầu tư, các nhà hàng ẩm thực, khu vui chơi và mua sắm, rạp chiếu phim, trường học… trong khu đô thị Ecopark cũng được hỗ trợ, yêu cầu áp dụng các biện pháp giữ gìn vệ sinh, khử khuẩn, mang đến 2 lớp bảo vệ, giúp khách hàng an tâm sử dụng dịch vụ.