https://zingnews.vn//ecopark-trien-khai-phan-khu-nghi-duong-dau-tien-trong-long-do-thi-post1108087.html
Ecopark triển khai phân khu nghỉ dưỡng đầu tiên trong lòng đô thị
Giữa tháng 7, Ecopark triển khai phân khu nghỉ dưỡng Sky Oasis bên bờ vịnh đảo 50 ha. Đây là dự án nghỉ dưỡng nội đô đầu tiên của Hà Nội, cách hồ Hoàn Kiếm 14 km.Phân khu resort Sky Oasis sở hữu cảnh quan, tiện ích, thiết kế “đo ni, đóng giày” cho nhu cầu nghỉ dưỡng và giải trí nội đô của người Hà Nội. Phân khu nằm bên bờ vịnh đảo rộng hơn 50 ha. Theo đại diện chủ đầu tư, hồ vịnh đảo rộng gấp 5 lần hồ Gươm và 7 lần hồ Trúc Bạch.Ngoài hồ cảnh quan rộng hơn 50 ha, Sky Oasis sở hữu gần 100 tiện ích nghỉ dưỡng và giải trí riêng, nhiều công trình có quy mô lớn: Công viên ánh sáng ven hồ dài 2,5 km; vườn thượng uyển trên cao dài hơn 300 m và rộng hơn 4.000 m2; vườn ánh sáng quy mô lớn trên cao kết hợp hồ bơi Bali và rạp chiếu phim ngoài trời; khu vườn trên mây hơn 2.000 m2; 3 trung tâm thương mại khối đế kết nối với nhau bởi các cầu đi bộ trên cao; tuyến phố đi bộ dài 2,5 km với đủ dịch vụ shopping, ẩm thực, check-in, giải trí…Phân khu nghỉ dưỡng Sky Oasis bên khu vịnh đảo.Chia sẻ về quyết định phát triển phân khu nghỉ dưỡng đầu tiên trong khu đô thị, đại diện Ecopark cho biết: “Hiện phân khúc nghỉ dưỡng 5-6 sao tại các thành phố du lịch chỉ đáp ứng được 5% nhu cầu nghỉ dưỡng của khách hàng Hà Nội. Và Sky Oasis được chúng tôi phát triển để khai thác 95% thị trường nghỉ dưỡng nội đô còn lại. Tiềm năng thị trường của phân khúc này còn rất lớn”.Đại diện này nói thêm: “Bình thường, khi muốn nghỉ dưỡng tại Nha Trang hay Đà Nẵng, du khách sẽ phải lên kế hoạch sắp xếp thời gian, chuẩn bị tài chính, hành lý, tàu xe đi lại, check-in, check-out, đặt phòng. Tối đa một năm gia đình chỉ có thể đi nghỉ dưỡng được 3-4 lần. Chúng tôi quyết định phát triển phân khu nghỉ dưỡng trong lòng Ecopark để cư dân Hà Nội có thể đi nghỉ dưỡng bất cứ khi nào mà không cần lên kế hoạch trước, không hành lý, tàu xe, mệt mỏi vì di chuyển”.Nhận xét về động thái phát triển dòng sản phẩm nghỉ dưỡng nội đô Sky Oasis trong khu đô thị Ecopark, TS Trần Nguyễn Minh Hải - chuyên gia địa ốc tại Việt Nam - đánh giá: “Ecopark gần như hội tụ mọi yếu tố để phát triển bất động sản nghỉ dưỡng nội đô tại Hà Nội”.Đại diện chủ đầu tư cho biết, Ecopark là đại đô thị có thiết kế cảnh quan đẹp tại Việt Nam. Dự án sở hữu hơn 1 triệu cây xanh, 100 ha cây xanh mặt nước, hồ vịnh đảo và hồ Thiên Nga rộng hơn 50 ha. Tính đến hiện tại, Ecopark là đại đô thị sở hữu không gian cây xanh, mặt nước lớn tại Hà Nội.Dự án nằm bên hồ vịnh đảo 50 ha.Năm 2015, dự án vượt qua gần 10.000 dự án cao cấp của hơn 2.000 tập đoàn bất động sản thế giới để giành giải “Khu đô thị có thiết kế cảnh quan đẹp nhất thế giới” được trao bởi International Property Award (IPA), được xem như giải Oscar ngành bất động sản.Ngoài cảnh quan như một đại resort, Ecopark sở hữu chất lượng không khí trong lành vượt trội. Kết quả đo lường của Palm Air vào đầu tháng 6 cho thấy chất lượng không khí tại Ecopark tương đương với chất lượng không khí của New Zealand, vượt trội so với tiêu chuẩn không khí của EU. Cách Hà Nội 14 km, dự án trở thành lựa chọn cho nhu cầu nghỉ dưỡng nội đô của người Hà Nội.Nơi đây cũng diễn ra hoạt động cho thuê homestay nghỉ dưỡng sôi động. Chị Hoàng Linh - chuyên gia thiết kế homestay tại Hà Nội - cho biết: “Ecopark là khu đô thị có cộng đồng homestay mạnh và lớn nhất tại miền Bắc, với hơn 400 thành viên. Hai ngày cuối tuần, công suất thuê phòng tại Ecopark đạt gần 100%, khách hàng không đặt sớm khó có phòng. Công suất cho thuê các ngày trong tuần khá tốt, đạt 35-50% tuỳ thời điểm, do khu đô thị này quá gần, khách có thể di chuyển đến nghỉ bất cứ khi nào muốn, kể cả trong tuần”.Khảo sát trên Airbnb, các căn hộ 2 phòng ngủ tại khu đô thị có giá cho thuê cuối tuần khoảng 1,3-1,7 triệu đồng/đêm; trong tuần giá cho thuê khoảng 500.000-900.000 đồng/đêm. Các căn 1 phòng ngủ với giá mua 900 triệu có thể cho thuê từ 900.000 đồng đến 1,2 triệu đồng/đêm tuỳ tầng và tầm nhìn.Một góc vườn thượng uyển nhìn từ trên cao.Ngoài ra, xét về mặt thị trường, 6 tháng cuối năm là thời điểm phù hợp để dòng bất động sản nghỉ dưỡng nội đô tại Hà Nội hưởng lợi. Dòng sản phẩm nội đô như Ecopark vừa phục vụ nghỉ dưỡng, có thể cho thuê với lợi nhuận ổn định, vừa có thể dọn về ở là sự lựa chọn tối ưu với các nhà đầu tư.Do ảnh hưởng của Covid-19, hơn 4 triệu Việt kiều đang kẹt ở nước ngoài. Tuy nhiên, trong 1 năm tới, khi dịch được khống chế, dự kiến hàng triệu Việt kiều mang theo dòng tiền khổng lồ về nước. Dự án bất động sản xanh và sạch như Ecopark được xem là lựa chọn lý tưởng của đối tượng khách hàng muốn tìm kiếm nơi an cư, nghỉ dưỡng sau kỳ dịch bệnh dài.