https://zingnews.vn//ecopark-trao-1-trieu-usd-ung-ho-quy-vaccine-covid-19-cua-chinh-phu-post1219362.html
Ecopark trao 1 triệu USD ủng hộ quỹ vaccine Covid-19 của Chính phủ
Ngày 25/5, Tập đoàn Ecopark trao 1 triệu USD (tương đương 23 tỷ đồng) vào quỹ vaccine Covid-19 của Chính phủ, đồng thời tài trợ toàn bộ chi phí tiêm cho tất cả cư dân khu đô thị.Hiện tại, gần 60 tỷ đồng trích từ quỹ “Lá chắn phòng dịch Ecopark” được chi viện đến các địa phương, hỗ trợ tuyến đầu chống dịch, xây dựng và tài trợ vận hành các bệnh viện dã chiến qua từng đợt dịch.Đại diện Ecopark trao 1 triệu USD ủng hộ quỹ vaccine Covid-19 cho Bộ Y tế.Cũng trong sáng 25/5, đại diện Ecopark công bố tài trợ ngân sách nhập khẩu 60.000 liều vaccine để tiêm phòng Covid-19 cho toàn bộ cư dân khu đô thị và nhân viên tập đoàn. Tính sơ bộ, số tiền nhập hàng chục nghìn liều vaccine đến hàng chục tỷ đồng. Đến hiện tại, Ecopark là một trong những tập đoàn bất động sản đầu tiên tại Việt Nam công bố tài trợ chi phí tiêm phòng vaccine cho tất cả cư dân.“Trong mọi quyết định, cộng đồng cư dân Ecopark và cán bộ nhân viên luôn là ưu tiên hàng đầu của tập đoàn. Trong cuộc chiến với Covid-19, chúng tôi phải có trách nhiệm tạo ra không gian sống xanh mát, an toàn, khoẻ mạnh và thoải mái cho cư dân”, đại diện Ecopark cho biết.