https://zingnews.vn//ecuador-qatar-xuat-hien-ca-lay-nhiem-covid-19-dau-tien-post1053617.html
Ecuador, Qatar xuất hiện ca lây nhiễm Covid-19 đầu tiên
Trong 10 ngày, Covid-19 đã lan ra thêm 33 quốc gia trên toàn thế giới. Trong đó, tại vùng Vịnh chỉ còn duy nhất Saudi Arabia chưa ghi nhận ca nhiễm virus nào.Reuters đưa tin sáng 1/3, Bộ trưởng Y tế Cộng hòa Ecuador xác nhận trường hợp dương tính với virus corona đầu tiên tại nước này. Ca nhiễm Covid-19 đầu tiên là phụ nữ cao tuổi, từng sống ở Tây Ban Nha, là Catalina Andramuño. Bệnh nhân đến Ecuador ngày 14/2 trên chuyến bay thẳng từ Marid.Trong thời gian lên chuyến bay, bệnh nhân không có triệu chứng của Covid-19. Tuy nhiên, sau đó, bà bị ốm và nhập viện. Tại đây, bà được chẩn đoán dương tính với virus corona. Chính phủ Ecuador đang giám sát những người có thể đã tiếp xúc bệnh nhân này.61 quốc gia, vùng lãnh thổ phát hiện có người nhiễm virus corona. Ecuador là nước mới nhất. Ảnh: ABC News.Cùng lúc đó, ngày 29/2, Bộ Y tế Qatar thông báo ca nhiễm Covid-19 đầu tiên. Bệnh nhân là công dân 36 tuổi của nước này, trở về từ Iran. Sức khỏe của bệnh nhân hiện ổn định.Hiện tại, vùng Vịnh còn duy nhất Saudi Arabia chưa ghi nhận ca nhiễm virus corona. Quốc gia vùng Vịnh bị ảnh hưởng nặng nề nhất là Iran với 43 ca tử vong và 593 người nhiễm.Đầu tuần này, Brazil cũng xác nhận ca nhiễm virus corona đầu tiên. Trong 10 ngày qua (21/2 đến 1/3, theo giờ Việt Nam), thêm 33 quốc gia mới phát hiện ca nhiễm bệnh Covid-19 đầu tiên. Châu Âu và Trung Đông là cụm bùng phát mạnh nhất. Trong đó, Iran và Italy được đánh giá là trung tâm của dịch ở hai khu vực này.Theo thống kê của CNN, 33 quốc gia mới báo cáo ca nhiễm Covid-19 từ ngày 21/2 đến 1/3 (đến 11h, theo giờ Việt Nam) gồm (không xếp theo thứ tự thời gian): Lebanon, Oman, Israel, Afghanistan, Hy Lạp, Đan Mạch, Áo, Estonia, Romania, Macedonia, Georgia, Pakistan, Na Uy, Tây Ban Nha, Brazil, Algeria, Thụy Sĩ, Croatia, Bahrain, Kuwait, Ecuador, Cộng hòa Cech, Iceland, Monaco, Mexico, Nigeria, New Zealand, Hà Lan, Bắc Ireland, Belarus, Lithuania, Qatar, Cộng Hòa Ireland.SCMP thống kê đến sáng 1/3 (theo giờ Việt Nam), thế giới có 61 quốc gia, vùng lãnh thổ có bệnh nhân Covid-19.