https://zingnews.vn//ed-sheeran-tro-thanh-trieu-phu-duoi-30-tuoi-giau-nhat-nuoc-anh-post1084003.html
Ed Sheeran trở thành triệu phú dưới 30 tuổi giàu nhất nước Anh
Giọng ca "Shape of you" sở hữu khối tài sản 200 triệu bảng Anh, chính thức được vinh danh là triệu phú dưới 30 tuổi giàu nhất nước Anh, theo Sunday Times.Hôm 13/5, Sunday Times đưa tin, khối tài sản của ca sĩ Ed Sheeran cán mốc 200 triệu bảng Anh, sau khi tăng thêm 40 triệu bảng từ đầu năm đến nay. Con số trên giúp anh đứng đầu danh sách Rich Times, trở thành ca sĩ dưới 30 tuổi giàu nhất nước Anh.Trước đó, nam ca sĩ 29 tuổi tuyên bố tạm thời giải nghệ, sau khi kết hôn với bạn gái lâu năm Cherry Seaborn, hoàn thành tour diễn Divide Tour.Ed Sheeran trở thành triệu phú dưới 30 tuổi giàu nhất nước Anh.Đứng thứ hai trong danh sách này là ca sĩ Harry Styles. Thành viên One Direction sở hữu tài sản trị giá 63 triệu bảng Anh. Trong danh sách người trẻ dưới 30 tuổi giàu nhất Anh còn có sự góp mặt của Liam Payne và Zayn Malik. Hai sao trẻ lần lượt xuất hiện ở vị trí thứ sáu và thứ bảy.Ngoài ra, Dua Lipa cũng tiệm cận danh sách 10 người dưới 30 tuổi giàu nhất Anh. Ngôi sao sinh năm 1995 sở hữu khối tài sản 16 triệu bảng, xếp ở vị trí 11. Sunday Times dự đoán giọng ca Physical sớm có vị trí đẹp trên bảng xếp hạng.Khối tài sản 200 triệu bảng của Ed Sheeran có khoảng cách lớn với người trẻ dưới 30 tuổi giàu thứ 2 ở Anh, lên đến gần 140 triệu bảng. Con số này cũng đưa giọng ca Perfect vào danh sách 10 ngôi sao giải trí giàu nhất Anh quốc.Hiện tại, với khối tài sản khổng lồ, Ed Sheeran dành phần lớn thời gian làm từ thiện. Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, ca sĩ 29 tuổi âm thầm quyên góp số tiền lớn cho Cộng đồng từ thiện Framlingham tại địa phương.Giữa tháng 4, Sheeran dùng danh nghĩa ca sĩ nổi tiếng, quyên góp tiền cho tổ chức từ thiện bệnh viện Colchester và Ipswish, hỗ trợ trẻ em nghèo không có điều kiện chữa trị.Nick Hulme - giám đốc điều hành East Suffolk - khẳng định dù không nói ra, nhưng ca sĩ sinh năm 1991 đã quyên góp số tiền đáng kể cho bệnh viện Ipswish.Gần đây, Ed Sheeran cũng tập trung vào kinh doanh. Anh giới thiệu công ty quần áo có trụ sở tại Suffolk. Thương hiệu thời trang của triệu phú dưới 30 tuổi giàu nhất nước Anh được giới thiệu là bán trang phục thoải mái, phù hợp nhiều người.Nam ca sĩ chăm làm từ thiện, bằng lòng với cuộc sống "triệu phú chăn gà, trồng rau".Ed Sheeran, sinh năm 1991, là ca sĩ nổi tiếng người Anh. Suốt 15 năm hoạt động nghệ thuật, nam ca sĩ gặp hái nhiều thành công. Anh vinh dự nhận 4 giải Grammy trong thời đỉnh cao sự nghiệp.Ngoài ra, giọng ca Thinking Out Loud được vinh danh là ca sĩ có tour diễn doanh thu cao nhất thế giới. Tour diễn Divide với 736,7 triệu USD giúp anh phá kỷ lục tour diễn có doanh thu cao nhất mọi thời đại của ban nhạc rock U2, với 735,4 triệu USD .Anh còn được công nhận là Nghệ sĩ của thập kỷ, với 79 tuần trụ vững vị trí số 1 hạng mục album, ca sĩ tại các bảng xếp hạng âm nhạc ở Anh (do Official Charts Company trao tặng).Hiện tại, The Sun cho hay sau khi tạm dừng sự nghiệp âm nhạc, anh trở về quê, chỉ giữ liên lạc với những người bạn thân thiết. Triệu phú dưới 30 tuổi giàu nhất nước Anh hài lòng với cuộc sống nuôi gà, trồng rau.