https://zingnews.vn//eddie-redmayne-viet-thu-dong-vien-jk-rowling-post1136399.html
Eddie Redmayne viết thư động viên J.K. Rowling
Nam diễn viên Eddie Redmayne chỉ trích những bình luận tiêu cực nhắm vào J.K. Rowling sau phát ngôn kỳ thị người chuyển giới của bà. Anh gọi đó là hành vi không thể chấp nhận.The Wrap đưa tin Eddie Redmayne đã lên tiếng bảo vệ J.K. Rowling sau khi nữ văn sĩ liên tục bị chỉ trích trong thời gian gần đây vì các bình luận liên quan đến người chuyển giới. Bên cạnh đó, nam chính của loạt phim Fantastic Beasts khẳng định anh vẫn phản đối quan điểm của Rowling về vấn đề này.Trong bài phỏng vấn với Daily Mail nhân dịp bộ phim The Trial of the Chicago 7 của đạo diễn Aaron Sorkin sắp ra mắt, phóng viên đã hỏi Eddie Redmayne anh nghĩ gì về những bình luận của “mẹ đẻ” Harry Potter chống lại cá nhân người chuyển giới.Eddie Redmayne vào vai Newt Scamander trong loạt phim Fantastic Beasts. Ảnh: Warner Bros.Rowling từng bị những người hoạt động vì quyền lợi người chuyển giới lên án sau khi bày tỏ lo ngại về việc phụ nữ chuyển giới được phép ra vào những khu vực chỉ dành riêng cho một giới tính hồi đầu năm.Hiện, nữ văn sĩ tiếp tục phải đối mặt với làn sóng chỉ trích mới sau khi cuốn sách mới nhất của bà, Troubled Blood, có cốt truyện xoay quanh vụ sát hại một bác sĩ mà kẻ tình nghi chính là gã đàn ông mặc đồ phụ nữ, ra mắt.Redmayne cho biết anh phản đối quan điểm của Rowling, cho rằng “nhân quyền của người chuyển giới đang bị xâm phạm theo cách này hay cách khác trên khắp thế giới và họ phải đối mặt với nạn phân biệt đối xử hàng ngày hàng giờ”.Tuy nhiên, nam diễn viên từng đoạt giải Oscar cho rằng những lời bình luận tiêu cực chống lại J.K. Rowling trên mạng là “hoàn toàn không chấp nhận được”. Anh đã gửi lá thư riêng cho nữ văn sĩ để động viên tinh thần bà.“Thế giới ngoài kia vẫn nhan nhản những hành vi xâm hại người chuyển giới trên không gian mạng và ngoài đời thực. Đó là điều đáng lên án”, Redmayne nói.Sau khi thắng giải Oscar bằng màn hóa thân thành Stephen Hawking trong bộ phim The Theory of Everything, Redmayne đã nhận được đề cử của Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh lần thứ hai khi hóa thân thành cô gái chuyển giới trong The Danish Girl. Nhân vật Lili Elbe do Redmayne thủ vai là người đầu tiên trong lịch sử tiến hành phẫu thuật chuyển giới vào thập niên 1930.Eddie Redmayne trong The Danish Girl. Ảnh: IMDb.Trong khi diễn xuất của nam diễn viên được nhiều nhà phê bình dị tính khen ngợi, những nhà phê bình và nhóm người chuyển giới không tiếc lời lên án kịch bản của biên kịch chuyển giới Carol Grant. Một bài bình luận trên IndieWire từng nhận xét bộ phim là một bước thụt lùi làm nặng nề thêm định kiến dành cho người chuyển giới.Việc ghi hình cho Fantastic Beasts 3 đã bắt đầu trở lại tại Anh từ tuần trước sau khi bị trì hoãn vì Covid-19 trong vòng nửa năm. Warner Bros. đang lên kế hoạch phát hành bộ phim vào tháng 11/2021.Trong phim, Redmayne vào vai nhà sinh vật huyền bí học Newt Scamander. J.K. Rowling tiếp tục đóng vai trò đồng biên kịch phần phim mới. Fantastic Beasts 3 là phần tiếp theo trong chuỗi phim ngoại truyện của thế giới phù thủy Harry Potter dự kiến sẽ kéo dài 5 phần.