https://zingnews.vn//edunetwork-chinh-thuc-thanh-lap-cong-ty-tai-viet-nam-post1115324.html
Edunetwork chính thức thành lập công ty tại Việt Nam
Mô hình giáo dục trực tuyến Edunetwork chính thức ra mắt tại Việt Nam với trụ sở đặt tại TP.HCM, cung cấp các khóa học kết hợp kinh doanh online chất lượng, hiệu quả cho học viên.Những năm gần đây, mô hình giáo dục trực tuyến (e-learning) không còn xa lạ đối với người Việt. Trong đó, Edunetwork là một trong những dự án tiên phong kết hợp giữa giáo dục trực tuyến với affiliate marketing (tiếp thị liên kết), mang đến cơ hội học tập, kinh doanh online cho học viên toàn cầu.Trên cơ sở phát triển và thành công tại nhiều quốc gia, mới đây, Edunetwork chính thức mở công ty tại Việt Nam với tên gọi Công ty THHH Giáo dục trực tuyến Edunetwork Global Việt Nam. Công ty có vốn điều lệ 10 tỷ đồng , trụ sở chính tọa lạc tại số 88 Dương Quảng Đông, phường 5, quận 8, TP.HCM.Trụ sở chính của Edunetwork Việt Nam tọa lạc tại số 88 Dương Quảng Đông, phường 5, quận 8, TP.HCM.Doanh nhân Uyên Hồ - Giám đốc phát triển thị trường của Edunetwork Việt Nam, chia sẻ: “Việt Nam là một trong những quốc gia đang phát triển, chưa thực sự được tiếp cận với một số mô hình giáo dục, kinh doanh tiên tiến của thế giới. Với việc đưa hệ thống Edunetwork đến với Việt Nam, chúng tôi hy vọng đem đến cơ hội học tập kết hợp kinh doanh, mang lại kiến thức và thu nhập ổn định cho học viên”.Trong tình thế khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, dự án giáo dục online kết hợp với kinh doanh sản phẩm số được coi là một trong những giải pháp phù hợp. Qua đó, các thành viên vừa nâng cao tri thức, vừa có thể tăng thu nhập.Chị Uyên Hồ - Giám đốc phát triển thị trường của Edunetwork Việt Nam.Với điện thoại thông minh kết nối Internet, học viên chỉ cần ngồi ở nhà cũng có thể học tập và làm việc. Các khóa học trực tuyến mang đến nhiều ưu điểm như không bị giới hạn thời gian, không gian; bài giảng hấp dẫn với sự hỗ trợ của công nghệ - đồ họa - âm thanh; nội dung khóa học cập nhật liên tục…Chưa kể, khi kinh doanh khóa học kể trên, học viên có thể được hưởng mức hoa hồng đến 80%.Thành lập chính thức tại Singapore từ tháng 11/2019, hệ thống Edunetwork nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng. Với hình thức online không bó buộc thời gian, địa điểm, các đối tượng học viên của Edunetwork phân bổ rộng khắp tại Anh, Mỹ, Malaysia, Singapore… và nhiều quốc gia khác.Doanh nhân Uyên Hồ chia sẻ thêm: “Với việc thành lập công ty tại Việt Nam, các học viên trong nước được tạo điều kiện tốt hơn trong việc tìm hiểu trực tiếp các khóa học và hoạt động của Edunetwork. Đồng thời, đây cũng là dấu mốc để chúng tôi tạo dựng niềm tin với cộng đồng, khẳng định về mô hình giáo dục kết hợp kinh doanh online lành mạnh, chính quy, đáng tin cậy”.