https://zingnews.vn//el-clasico-cuoi-cung-cua-dan-huyen-thoai-post1202931.html
El Clasico cuối cùng của dàn huyền thoại
El Clasico không còn sức hút mạnh mẽ như xưa. Đó là cảm giác có thật trong lòng người hâm mộ từ khi dàn sao Barca không còn ở đó, và Galacticos của Real mất đi sự lấp lánh vốn có.Dù ở hoàn cảnh nào đi nữa, El Clasico thực sự vẫn là trận cầu vĩ đại nhất hành tinh bởi rất nhiều yếu tố xoay quanh mình.Tầm vóc của El ClasicoThật ra, El Clasico chưa bao giờ mất màu. Có thể khi vắng đi sự so kè đỉnh cao giữa các siêu sao, ở năm tháng đỉnh cao của họ, mỗi chúng ta sẽ có cảm giác hụt hẫng dẫn tới sự chán nản nào đó dành cho trận cầu ấy.Nhưng thực chất, siêu sao không tạo ra El Clasico, mà Real và Barca mới tạo ra cuộc chơi ấy. Cách thể hiện bằng ngôn từ dù có khác nhau thế nào thì từ thâm căn trong cội rễ của hai CLB này vẫn chung một triết lý: Không có ai vượt trên được đội bóng cả.Từ những tháng ngày đầu tiên trong lịch sử El Clasico, thực ra chưa có siêu sao nào xuất hiện để tạo ra một “thương hiệu đại chiến”. Chính những xung đột sâu sắc từ hai phía đã tạo ra El Clasico, và cuộc tranh đua giữa họ trở thành một khí quyển hấp dẫn những siêu sao tề tựu về.Lionel Messi là chân sút số một trong lịch sử El Clasico với 26 bàn thắng. Đồ họa: Goal.Và ở giai đoạn hiện đại này, khi bóng đá trở thành một ngành công nghiệp mà ở đó, thương quyền là thứ mang lại lợi ích tài chính kinh hoàng, sự ganh đua kia còn mạnh mẽ hơn nữa, tạo áp lực hơn nữa đồng thời cái khí quyển ấy cũng trở thành thứ thử thách tầm vóc ngôi sao vô cùng ngặt nghèo.Đã bao nhiêu ngôi sao bóng đá trên thế giới không thể vượt qua thách thức El Clasico? Nếu liệt kê tên tuổi họ ra, chúng ta đủ hiểu áp lực chứng minh khả năng ở trận siêu kinh điển khắc nghiệt đến mức nào. Áp lực đó được dung dưỡng từ những kỳ vọng lớn, những kỳ vọng đủ khiến một cá nhân nào đó dù vững vàng mấy cũng phải kiệt sức.Người ta đang nhắc tới Vinicius, Pedri, những người trẻ đang tìm cách thành danh trong màu áo Real và Barca. Và chính cuộc chiến El Clasico này sẽ là thước đo cho họ thực sự? Họ sẽ trở thành những ai? Một tương lai xán lạn như những gì mà Raul, Rivaldo... đã từng trải qua hay chỉ là những Anelka khác, những Pedro khác?Đó là chúng ta còn chưa dám kể đến tên của những siêu sao tầm cỡ như Messi, Ronaldo, Ronaldinho.... Chỉ cần ở được tầm vóc của Raul hay Rivaldo thôi đã đáng để được kính nể bội phần rồi.Chúng ta nói như thế để hiểu thêm về tính khắc nghiệt của El Clasico, nhưng cũng để nhận diện rõ cuộc chơi ấy hôm nay có những gì? Ngoài tên tuổi của Messi ra, thực sự chưa một cá nhân nào có thể khiến chúng ta bấu víu vào đó mà kỳ vọng về sức hấp dẫn từ một cá nhân dị biệt.Messi vẫn là cái tên đáng chờ đợi nhất ở El Clasico. Ảnh: Getty.Cuộc chiến cuối cùng?Song, nếu chúng ta nản lòng thì tốt hơn cả đừng nhắc tới, đừng mở tivi lên để xem El Clasico làm gì. Bởi, như đã nói ở trên, El Clasico không phải chỉ hấp dẫn nhờ siêu sao mà nó còn hấp dẫn nhờ các yếu tố khác nữa. Điển hình là hôm nay, với hai cái tên Zidane và Modric, những người rất có thể sẽ dự trận El Clasico cuối cùng ở cương vị của mình.Real Madrid giành 97 chiến thắng, còn Barcelona có 96 chiến thắng trong lịch sử El Clasico. Đồ họa: Sport 360.Chuyện Zidane có tiếp tục với Real hay không thật ra đã được bàn tán quá nhiều trong mấy tháng gần đây. Và ngay sau trận thắng Liverpool ở Champions League, nó lại được khơi dậy lần nữa. Không phải chỉ vì câu trả lời của Zizou về Juventus, một CLB mà ông vẫn luôn đặt nó trong tim, mà còn vì nhiều lý do khác. Khả năng Zidane kết thúc sớm hợp đồng với Real ở mùa hè 2021 là có, dù thật tâm chúng ta mong khả năng ấy là nhỏ vô cùng.TeleMadrid đã đưa tin Zidane cảm thấy kiệt sức, cả tinh thần lẫn thể chất, vì áp lực công việc ở Real. Nhiều người vẫn nói về rạn nứt giữa ông với Chủ tịch Perez nhưng có lẽ, đó chỉ là những ngờ vực không có cơ sở.Chính sách mua sắm của Real thực tế không thay đổi nhưng ở mùa hè 2020, Perez khó có thể mang về những hợp đồng bom tấn bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19 là quá lớn. Và Zizou cũng chưa hề than thở về chuyện ấy, dù Real mùa này từng trải qua những giai đoạn vất vả thực sự về nhân sự.Áp lực của Zizou đến từ chính kỳ vọng quá lớn mà người ta đặt vào ông cũng như chính ông khoác nó lên vai mình như một cái ách nặng nề. Thành công của nhiệm kỳ trước là thứ khó có thể ai chinh phục được, và bản thân Zidane cũng không cách nào có thể lặp lại được kỳ tích vĩ đại của mình.Tài năng, điều kiện chỉ là một phần. Bản thân mỗi con người đều có các giai đoạn thăng trầm trong cuộc đời rất khó lý giải. Ba chức vô địch Champions League liên tiếp đã có thể đến vào đúng giai đoạn số phận ưu ái ông nhất. Còn giai đoạn này, câu trả lời của phận số sẽ là gì?Chủ tịch Perez đã nhắm tới những bổ sung tương lai ở mùa hè 2021 này, để khởi động chiến dịch Galacticos 5.0 cho câu lạc bộ. Báo chí Madrid gần đây đưa tin rất nhiều về Mbappe, người đã lần thứ 3 nói “không” với PSG về chuyện gia hạn hợp đồng.Nếu Mbappe đến Bernabeu, đó sẽ là món quà tuyệt vời nhất cho huấn luyện viên của Real. Nhưng liệu Zidane có bị thuyết phục bởi món quà ấy không, khi thực tế thứ ông đang cần vượt qua chính là nỗi sợ trong lòng mình, sợ không thể mang lại những kỳ tích lớn mà người ta nghĩ ông có thể mang lại.Trong khi đó, Modric cũng đã ở tuổi 35. Hạt nhân cơ bản của bộ 3 tiền vệ tạo ra mọi thành công cho Real suốt 5 năm qua đang chơi như thể một ngọn nến cháy hết mình lần cuối. Ba trận chung kết Zizou bước lên bục vinh quang với Real trên cương vị HLV là cả 3 trận Real xuất quân với Modric - Kroos - Casemiro.Đây có thể là El Clasico cuối cùng của Zidane và Modric. Ảnh: Getty.Bộ 3 ấy còn có thể cày ải được bên nhau bao lâu? Rõ ràng, con số tuổi tác của Modric đủ cho chúng ta hiểu đừng nên mơ mộng gì nhiều. Ở tuổi 35, rất có thể chính trận El Clasico này cũng là trận El Clasico cuối cùng của ngôi sao Croatia trong tư thế một cầu thủ.Tất nhiên, những gì được nói ở trên vẫn chỉ là nếu mà thôi. Song, đó là cái nếu có nhiều cơ sở chứ không phải một tưởng tượng mơ hồ. Giống như Zidane ở năm 2006, Modric đã đến ga cuối của sự nghiệp rồi. Để bắt đầu cho một Galacticos 5.0, Real cũng cần những cái tên trẻ trung hơn. Thị trường lúc này lại đang nổi lên những cái tên không kém phần xuất chúng ở hàng tiền vệ, những cái tên nếu được Perez triệu hồi, chính họ sẽ lật giở một chương mới hoàn toàn cho những El Clasico sau này.Nếu phải trả lời “Có muốn đây sẽ là El Clasico cuối cùng của Zizou và Modric hay không?”, chắc chắn 100% CĐV Real sẽ nói không. Tình cảm họ dành cho hai cái tên ấy là rất lớn, đủ thắng thế lý trí khi nghĩ đến tuổi tác của Modric hay sự cằn cỗi đi của Zizou. Nhưng hãy tin, thật sự nếu đúng là họ sẽ ra đi ở mùa hè sắp tới, họ chắc chắn sẽ muốn sáng rực lên ở trận El Clasico kỷ niệm này.Còn lại, vạn sự tuỳ duyên. Ai mà biết được tương lai sẽ ra sao để có thể nói trước điều gì. Cứ tận hưởng những gì đang bày ra cho ta trước đã. Đơn giản, như Zidane thôi, nếu không phải tuỳ duyên, ông đã không ở đây hôm nay, như một biểu tượng, như một thiên tài và như một “thần tài”.Ở những ngày tháng đầu thập niên 60 ấy, Smail Zidane, cha của ông, đang trên đường từ Paris về Algeria làm cách mạng. Tuy nhiên, cuộc cách mạng của cá nhân ông Smail đã mãi dở dang khi gặp gỡ bà Malika ở Marseille. Ông dừng chân lại ở đó, mãi mãi, kết hôn và từ ấy, một huyền thoại có tên Zidane bắt đầu.