https://zingnews.vn//electro-cua-jamie-foxx-se-xuat-hien-trong-vu-tru-dien-anh-marvel-post1137340.html
Electro của Jamie Foxx sẽ xuất hiện trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel
Ác nhân của “The Amazing Spider-Man 2” (2014) dự kiến tái xuất. Nhân vật được cho sẽ xuất hiện trong phim Người Nhện tiếp theo thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel (MCU).Theo tạp chí The Hollywood Reporter, Jamie Foxx chuẩn bị ký hợp đồng trở lại sắm vai Electro trong bộ phim Spider-Man thứ ba do Sony Pictures và Marvel Studios hợp tác sản xuất.Năm 2014, nhân vật phản diện từng là đối thủ của Spider-Man trên màn bạc, nhưng là trong The Amazing Spider-Man 2 có Andrew Garfield đóng chính.Electro của Jamie Foxx dự kiến đối đầu Spider-Man của Tom Holland. Ảnh: Outnow.Do bộ phim đạt doanh thu không như ý muốn ( 708,4 triệu USD ) và bị giới phê bình lạnh nhạt, Sony quyết định ngừng khai thác thương hiệu The Amazing Spider-Man, đồng thời chuyển hướng hợp tác với Marvel Studios.Sau đó, Tom Holland được tuyển lựa vào vai Peter Parker và nhân vật xuất hiện trong MCU kể từ Captain America: Civil War (2016), cũng như có hai phim riêng là Spider-Man: Homecoming (2017) và Spider-Man: Far from Home (2019).Hiện Marvel Studios không đưa ra bình luận chính thức trước thông tin của The Hollywood Reporter.Trên thực tế, Electro không phải là nhân vật đầu tiên thuộc các thương hiệu Người Nhện cũ được cho trở lại.Ở cuối Spider-Man: Far from Home, khán giả được gặp lại J. Jonah Jameson - ông chủ tòa báo Daily Bugle do J.K. Simmons thể hiện. Đây vốn là nhân vật quan trọng trong bộ ba phim Spider-Man có Tobey Maguire đóng chính hồi đầu thế kỷ XXI.J. Jonah Jameson đã tái xuất trong Spider-Man: Far from Home (2019). Ảnh: Sony.Theo kế hoạch, phim riêng tiếp theo về Spider-Man thuộc MCU sẽ khởi quay tại Atlanta, Mỹ vào mùa thu năm nay. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Sony đã lui lịch phát hành tác phẩm tới dịp Giáng Sinh 2021, thay vì mùa hè như kế hoạch ban đầu.Bên cạnh Tom Holland, những cái tên quen thuộc như Zendaya, Marisa Tomei, Jacob Batalon, Tony Revolori đều đã xác nhận tham gia dự án. Đạo diễn Jon Watts cho biết một phần nội dung phim sẽ liên quan tới vấn nạn tin giả (fake news) như đoạn kết Far from Home đã gợi mở.