https://zingnews.vn//elipsport-day-manh-san-xuat-thiet-bi-the-thao-thoi-dich-post1160810.html
Elipsport đẩy mạnh sản xuất thiết bị thể thao thời dịch
Nhằm góp phần giúp cộng đồng nâng cao thể lực, Elipsport tiếp tục tăng cường sản xuất thiết bị tập luyện, hỗ trợ người dân chăm sóc sức khỏe tại nhà.Thấu hiểu vai trò của việc tập luyện thể dục, thể thao trong nâng cao thể lực và tăng sức đề kháng thời dịch, Tập đoàn Elipsport tăng cường nhân lực sản xuất thiết bị tập luyện, hỗ trợ chăm sóc sức khỏe cho người tiêu dùng.Đồng thời, do khuyến cáo không nên tập trung ở nơi đông người, nhiều khách hàng đã chọn mua và lắp đặt thiết bị tập tại nhà. Trong giai đoạn dịch bệnh có nguy cơ trở lại, nhu cầu trang bị sản phẩm tập tại nhà cũng tăng lên. Do đó, ông Lê Mạnh Trường - CEO Elipsport - cho biết việc nhanh chóng đẩy mạnh sản xuất thiết bị tập luyện càng trở nên cần thiết.CEO Lê Mạnh Trường giám sát công tác nghiên cứu và thiết kế của đội ngũ kỹ sư tại nhà máy Elipsport Long An.Trong năm nay, Elipsport đã ra mắt nhiều dòng máy hỗ trợ tập luyện mới, hướng đến góp phần cải thiện sức khỏe người Việt. Đó là dòng sản phẩm ghế massage cao cấp như ghế massage toàn thân Elip Watson Pro, ghế massage Elip Plutoni…, hay những sản phẩm máy chạy bộ với khung sườn chắc chắn, đa chức năng như máy chạy bộ điện Elip Pele, máy chạy bộ điện Elip Primus…Thiết bị luyện tập tại nhà được nhiều người lựa chọn để chăm sóc sức khỏe cho cả gia đình.Theo ông Trường, việc tập luyện thể dục thể thao là điều cần thiết để tăng sức đề kháng, giúp phòng ngừa Covid-19. Khi dịch bệnh có nguy cơ trở lại, mọi người càng chú trọng chăm sóc sức khỏe gia đình. Trong những tháng qua, bộ phận giao hàng tận nhà của tập đoàn đã hoạt động hết công suất. Hàng nghìn thiết bị tập luyện được giao đến cho khách hàng, trong đó bán chạy nhất là máy chạy bộ, ghế massage, xe đạp tập Elipsport.Ông Lê Mạnh Trường kỳ vọng đóng góp vào việc xây dựng nền tảng thể lực cho người tiêu dùng.CEO Elipsport chia sẻ: "Vì nhiều lý do, một số người không có thời gian đến phòng gym và dần đánh mất thói quen luyện tập, duy trì sức khỏe. Họ chọn thiết bị đa năng từ Elipsport để cả gia đình có thể cùng chạy bộ trên máy, vận động hoặc thư giãn trên ghế massage hiện đại. Trong đó, nhiều dòng có thể gấp gọn, phù hợp không gian nhỏ hẹp tại chung cư, căn hộ kén diện tích ở thành phố lớn".