https://zingnews.vn//elipsport-trien-khai-tang-1-trieu-can-dien-tu-post1084969.html
Elipsport triển khai tặng 1 triệu cân điện tử
Tập đoàn thể thao Elipsport triển khai chương trình tặng 1 triệu cân điện tử như một hành động vì sức khỏe sau thời gian cách ly xã hội.Trở lại sau khoảng thời gian dài cách ly xã hội, ai cũng suy ngẫm về cách giữ gìn sức khỏe, xây dựng lối sống lành mạnh. Cuộc sống luôn vận động và biến chuyển, để có thể thích nghi và sẵn sàng đón nhận những thử thách là điều không dễ dàng. Vì vậy, sức khỏe tốt là nền tảng giúp mỗi người thêm vững tin tiến về phía trước.Trong hành trình vì sức khỏe người Việt, Tập đoàn Thể thao Elipsport luôn lan tỏa thông điệp nhân văn, mang đến những quà tặng có giá trị thực tế. Tiếp tục tinh thần đó, từ ngày 15/5, Elipsport triển khai chương trình khuyến mại tặng 1 triệu cân điện tử tới khách hàng, áp dụng khi mua bất kỳ sản phẩm máy chạy bộ, xe đạp tập, ghế massage, thiết bị chăm sóc sức khỏe của Elipsport.Elipsport triển khai chương trình tặng 1 triệu cân điện tử.Chương trình khuyến mại được áp dụng đồng loạt tại 121 chi nhánh trên toàn quốc, từ ngày 15/5 đến khi hết hàng. Độc giả liên hệ tổng đài 18006854 (miễn phí) để được tư vấn chi tiết về chương trình khuyến mại.Cân điện tử là thiết được sử dụng thường xuyên để theo dõi chỉ số cân nặng tại các gia đình. Cân điện tử giúp theo dõi cân nặng cơ thể để điều chỉnh cường độ luyện tập thể thao, từ đó giúp phòng tránh các bệnh béo phì, các vấn đề sức khỏe liên quan đến trọng lượng. Sản phẩm giúp bạn chủ động biết được cân nặng để có cách rèn luyện phù hợp cho cơ thể.Elipsport cung cấp các thiết bị luyện tập thể thao.Chia sẻ với chương trình tặng 1 triệu cân điện tử, ông Lê Mạnh Trường, CEO Tập đoàn Thể thao Elipsport, cho biết: “Đại dịch Covid-19 chưa đi qua nhưng để lại cho mỗi người nhiều bài học quý giá về ý thức bảo vệ sức khỏe. Nhằm giúp mọi người rèn luyện sức khỏe mỗi ngày, Tập đoàn Thể thao Elipsport mang đến những thiết bị chất lượng”.Bên cạnh chương trình tặng 1 triệu cân điện tử bảo vệ sức khỏe khách hàng, Tập đoàn Thể thao Elipsport còn áp dụng nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn khác dành cho khách hàng mới và khách hàng thân thiết. Độc giả tham khảo thêm thông tin chi tiết tại website elipsport.vn.Elipsport triển khai nhiều chiến dịch, chương trình khuyến mại tri ân khách hàng.Elipsport là một trong những tập đoàn chuyên cung cấp thiết bị thể dục thể thao và chăm sóc sức khỏe, như máy chạy bộ điện, xe đạp tập, ghế massage, thiết bị gym hàng đầu tại Việt Nam. Elipsport mang đến nhiều giải pháp chăm sóc sức khỏe tại nhà, với hơn 121 hệ thống chi nhánh trải khắp 63 tỉnh thành. Bên cạnh những hoạt động kinh doanh, Tập đoàn Thể thao Elipsport luôn có những đóng góp tích cực vì cộng đồng.Tập đoàn Elipsport có lịch sử hơn 15 năm hình thành và phát triển.