https://zingnews.vn//elipsport-tang-1-trieu-may-do-huyet-ap-trong-thoi-diem-giao-mua-post1087300.html
Elipsport tặng 1 triệu máy đo huyết áp trong thời điểm giao mùa
Tập đoàn thể thao Elipsport dành tặng 1 triệu máy đo huyết áp nhằm tri ân, hỗ trợ khách hàng kiểm soát sức khỏe trong thời điểm giao mùa.Tiếp nối nhiều chiến dịch cộng đồng triển khai từ đầu năm, Elipsport dành tặng 1 triệu máy đo huyết áp đến người tiêu dùng khi mua các sản phẩm chăm sóc sức khỏe. Công ty cho biết tháng 5 là thời điểm giao mùa, những người có hệ miễn dịch yếu dễ mắc phải các vấn đề về sức khỏe. Tặng máy huyết áp là hành động để công ty thể hiện sự quan tâm đến khách hàng của mình.Elipsport triển khai chương trình tặng 1 triệu máy đo huyết áp đến khách hàng.Cụ thể từ ngày 15/5 đến 31/5, khách hàng được nhận một máy đo huyết áp khi mua hàng tại Elipsport. Khuyến mãi quà tặng được áp dụng cho nhiều sản phẩm như xe đạp tập, máy chạy bộ, ghế massage. Chương trình được áp dụng tại 121 showroom trên toàn quốc. Nếu có thắc mắc về sản phẩm và dịch vụ, khách hàng liên hệ tổng đài 18006854.Khách hàng nhận máy đo huyết áp tại showroom.Theo nhiều chuyên gia, đo huyết áp tại nhà giúp mỗi người kiểm soát sức khỏe tốt hơn, phát hiệu các dấu hiệu bất thường và sớm có biện pháp khắc phục phù hợp với sự tham vấn từ bác sĩ. Bên cạnh tập luyện thể thao, sử dụng máy đo huyết áp thường xuyên góp phần giúp người dân chủ động hơn trong vấn đề chăm sóc sức khỏe.Chia sẻ về chương trình khuyến mại này, ông Lê Mạnh Trường - CEO Elipsport - cho biết: “Dịch Covid-19 đã để lại cho mỗi người bài học quý giá về ý thức bảo vệ sức khỏe. Nhằm giúp người dân rèn luyện thể thao mỗi ngày, chúng tôi mang đến những thiết bị tập luyện chất lượng tặng kèm máy đo huyết áp”.Ông Lê Mạnh Trường trao đổi công việc cùng đội ngũ nhân viên.Bên cạnh việc tặng 1 triệu máy đo huyết áp, Elipsport còn áp dụng nhiều chương trình khuyến mại khác dành cho khách hàng mới và khách hàng thân thiết. Độc giả tham khảo thêm thông tin chi tiết tại website elipsport.vn.Tập đoàn Elipsport có lịch sử hơn 15 năm hình thành và phát triển.