https://zingnews.vn//ellen-degeneres-xin-loi-sau-khi-e-kip-bi-36-nhan-vien-to-cao-post1114053.html
Ellen DeGeneres xin lỗi sau khi ê-kíp bị 36 nhân viên tố cáo
Nữ MC xin lỗi nhân viên vì The Ellen DeGeneres Show đã không còn là môi trường làm việc lành mạnh, trong sáng.Theo CNN, 36 nhân viên cũ đã lên tiếng chỉ trích một vài nhà sản xuất quyền lực của chương trình The Ellen DeGeneres Show đã đưa ra những bình luận khiếm nhã trong văn phòng. Họ cho biết còn bị lãnh đạo đụng chạm vào người, điều này khiến nhiều người trong số các nhân viên không thoải mái khi làm việc.Cạnh đó, 10 nhân viên khác cũng cho biết The Ellen DeGeneres Show có môi trường làm việc độc hại. Họ bị phân biệt chủng tộc, chèn ép và chịu những quy định bất hợp lý. Một số nhân viên cho biết Ellen cần phải có trách nhiệm cải thiện môi trường làm việc dưới talkshow mang tên bà.The Ellen DeGeneres Show sản xuất gần 3.000 tập trong 17 năm qua.Sau khi đọc những lời cáo buộc, với tư cách là người xây dựng nên thương hiệu The Ellen DeGeneres Show suốt 17 năm qua, nữ MC đã xin lỗi vì để nhân viên làm việc ở môi trường độc hại.Phát biểu trên tờ The Hollywood Reporter, bà đã gửi mail cho các nhân viên để xin lỗi. “Tôi từng nói với mọi người trong cuộc họp đầu tiên rằng The Ellen DeGeneres Show sẽ là một nơi hạnh phúc - không ai có thể phàn nàn và tất cả đều được đối xử với sự tôn trọng.Nhưng mọi thứ đã thay đổi, tôi rất thất vọng khi những mong muốn đó đã không diễn ra đúng như thế. Vì điều đó, tôi thực lòng xin lỗi. Bất cứ ai biết rõ tôi đều hiểu những gì đang xảy ra trái ngược với những kỳ vọng tôi đặt vào chương trình”.Khách mời của The Ellen DeGeneres Show đều là nghệ sĩ nổi tiếng thế giới.Đồng thời, Ellen DeGeneres cho biết sẽ thay đổi lời nói, hành động cũng như những quy định để tạo môi trường thân thiện, an toàn cho nhân viên. Sau đó, bà sẽ cùng nhà sản xuất chương trình - công ty Warner Bros. mở một cuộc điều tra nội bộ để khắc phục môi trường làm việc. Ellen DeGeneres cam kết không để tình trạng quấy rối hay chèn ép xảy ra lần nữa.Theo tuyên bố từ WarnerMedia, Warner Bros. và Ellen DeGeneres rất coi trọng những cáo buộc về văn hóa nơi làm việc của chương trình. “Một lần nữa, tôi lấy làm tiếc và xin lỗi những nhân viên phải chịu tình trạng quấy rối ở nơi làm việc. Nếu không phải vì Covid-19, tôi sẽ trực tiếp đến xin lỗi thay vì chờ gặp lại các bạn khi show ghi hình trở lại”, Ellen DeGeneres cho biết.