https://zingnews.vn//elon-musk-gia-bitcoin-co-ve-hoi-cao-post1185872.html
Elon Musk 'Giá Bitcoin có vẻ hơi cao'
Người giàu nhất thế giới tiếp tục có nhận xét về các loại tiền điện tử trên tài khoản Twitter cá nhân sau khi vốn hóa Bitcoin vượt 1.000 tỷ USD.Dữ liệu từ Coindesk cho thấy ngày 21/2 (giờ Việt Nam), giá Bitcoin đã vượt ngưỡng 56.000 USD /đồng, đưa vốn hóa thị trường của loại tiền điện tử này vượt 1.000 tỷ USD . Chỉ chưa đầy 2 tháng kể từ đầu năm nay, đồng tiền mã hóa lớn nhất thế giới đã tăng giá trị hơn 86%.Tuy nhiên, trước đà tăng mạnh mẽ của giá Bitcoin, tỷ phú Elon Musk - một người nổi tiếng ủng hộ Bitcoin gần đây lại nhận định giá Bitcoin đang "hơi cao".Trong một bình luận trả lời người dùng Twitter có ý kiến rằng vàng tốt hơn Bitcoin và tiền mặt, vị tỷ phú trả lời: "Giá BTC (Bitcoin) và ETH (Ethereum) trông có vẻ cao đấy".Theo báo cáo tài chính của công ty, hãng xe điện Tesla của tỷ phú Elon Musk đã đầu tư 1,5 tỷ USD vào Bitcoin. Ảnh: Reuters.Theo CNBC, trong ngày giao dịch 20/2, có thời điểm Bitcoin vượt ngường 57.000 USD /đồng. Đồng tiền điện tử này cũng tăng trưởng 350% chỉ trong 6 tháng. Bên cạnh đó, đồng Ethereum - loại tiền điện tử lớn thứ hai thế giới cũng đạt mức giấ kỷ lục 2.040USD/đồng với mức tăng hàng tuần khoảng 12%. Giá trị vốn hóa thị trường của Ethereum hiện vào khoảng 222 tỷ USD .Cơn sốt các loại tiền điện tử bùng nổ khi thế giới đối mặt với nhiều bất ổn về tài chính trong bối cảnh nền kinh tế gặp nhiều thách thức bởi dịch Covid-19. Giấ Bitcoin được thúc đẩy nhờ sự quan tâm ngày càng lớn từ các nhà đầu tư tổ chức và tập đoàn toàn cầu.Mới đây, Ngân hàng New York Mellon thông báo có kế hoạch tham gia vào thị trường tiền điện tử. Trước đó, các công ty tài chính lớn như Paypal đã chấp nhận Bitcoin như một phương tiện thanh toán trên nền tảng. Tháng trước, hãng xe điện Tesla của tỷ phú Elon Musk cũng báo cáo đầu tư 1,5 tỷ USD vào Bitcoin, đồng thời chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin trong tương lai.