https://zingnews.vn//elon-musk-vao-cau-lac-bo-dai-gia-tram-ty-usd-post1124736.html
Elon Musk vào câu lạc bộ đại gia trăm tỷ USD
CEO Tesla hiện sở hữu 101 tỷ USD, gia nhập nhóm “đại gia trăm tỷ” cùng Jeff Bezos, Bill Gates và Mark Zuckerberg. Tài sản của ông vẫn chỉ bằng một nửa so với người đứng đầu.Theo Bloomberg, cổ phiếu Tesla tăng 6,4% trong phiên giao dịch ngày 26/8, kéo tài sản của ông chủ Elon Musk vượt mốc 100 tỷ USD . Hiện Musk là tỷ phú giàu thứ 4 thế giới.Tuy nhiên, khoảng cách của CEO Tesla so với người giàu nhất thế giới vẫn còn khá xa. Ông chủ Amazon hiện sở hữu khối tài sản gấp đôi Musk - với 202 tỷ USD nhờ giá cổ phiếu tăng 5,2 tỷ USD vào hôm qua.Cùng lúc đó, vợ cũ của ông, bà MacKenzie Scott cũng tiến sát vị trí người phụ nữ giàu nhất thế giới với 66,2 tỷ USD - kém vài trăm triệu USD so với người thừa kế L’Oreal Francoise Bettencourt Meyers.Elon Musk hiện có trong tay 101 tỷ USD - bằng một nửa tài sản của người giàu nhất thế giới Jeff Bezos. Ảnh: CNBC.Ngày 26/8 cũng chứng kiến cú tăng ngoạn mục của các tỷ phú công nghệ khác. Theo đó, tài sản của Bill Gates và Mark Zuckerberg tăng lần lượt 1 tỷ và 8,5 tỷ USD lên 124 tỷ USD và 115 tỷ USD .Chỉ số S&P 500 và Nasdaq Composite chứng kiến phiên lập đỉnh lần thứ 4 liên tiếp nhờ tin vui từ nhóm cổ phiếu công nghệ. Giới đầu tư cũng lạc quan hơn sau khi có thông tin Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có thể giữ lãi suất ngắn hạn ở mức quanh 0% trong ít nhất 5 năm tới.