https://zingnews.vn//elon-musk-noi-covid-19-khong-lot-top-100-nguy-co-suc-khoe-o-my-post1059364.html
Elon Musk nói Covid-19 không lọt top 100 nguy cơ sức khỏe ở Mỹ
Vị tỷ phú công nghệ Mỹ tiếp tục giữ thái độ coi thường dịch bệnh trong bức thư gửi tới toàn bộ nhân viên của mình.Dịch Covid-19 đang dần lan nhanh tại Mỹ. Theo số liệu ngày 13/1, nước này phát hiện 1.629 ca nhiễm virus, 41 ca tử vong vì Covid-19. Tổng thống Donald Trump đã ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia ở Mỹ để giải ngân 50 tỷ USD trong ngân sách liên bang nhằm đối phó virus corona.Đến nay, Elon Musk vẫn cho rằng sợ hãi Covid-19 là ngớ ngẩn. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, tỷ phú Elon Musk tiếp tục khẳng định quan điểm này trong một email mới gửi cho toàn bộ nhân viên của SpaceX.Theo BuzzFeed News, trong email này, nhà sáng lập SpaceX tuyên bố Covid-19 "không nằm trong 100 nguy cơ sức khỏe tại Mỹ nếu dựa vào con số thống kê".Ông cho rằng nguy cơ tử vong vì một vụ đụng xe còn cao hơn là vì dịch Covid-19.Ông thậm chí không gọi tên chuẩn của dịch bệnh: "Để so sánh, nguy cơ tử vong từ C19 thấp hơn nhiều so với nguy cơ khi lái xe. Có khoảng 36.000 ca tử vong vì tai nạn xe hơi hàng năm, trong khi mới chỉ có 36 ca tử vong vì C19 trong năm nay", BuzzFeed trích dẫn email của Elon Musk viết cho nhân viên, trong đó ông gọi dịch này là C19.Mới cách đây 1 tuần, ông tweet "Nỗi sợ virus corona thật ngớ ngẩn".Bài đăng của Musk trên Twitter vào tuần trước thu hút hàng trăm nghìn lượt thích.Quan điểm của Elon Musk trái ngược hoàn toàn quan điểm của Trung tâm phòng chống dịch bệnh Mỹ (CDC) và Tổ chức y tế thế giới (WHO). Vào ngày 11/3, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus chính thức tuyên bố Covid-19 đã tới giai đoạn gọi là đại dịch và cần hành động khẩn cấp từ mọi quốc gia.Theo New York Times, một số giả định cho thấy nước Mỹ có thể có từ 160-240 triệu ca nhiễm Covid-19, với số ca tử vong nhiều nhất tới 1,7 triệu người. Dịch bệnh này cũng sẽ làm ảnh hưởng tới hệ thống chăm sóc sức khỏe khi số ca nhiễm bệnh tăng lên.Đến nay, con số được xác nhận có thể chưa phản ánh hết những người thực sự nhiễm Covid-19 tại Mỹ, do số lượng bộ thử bệnh vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu. Điều tra của Atlantic cho thấy số lượng que thử được gửi tới các thành phố tại Mỹ thấp hơn nhiều so với con số 1,5 triệu mà tổng thống Donald Trump từng hứa hẹn.Mới đây, tỷ phú Trung Quốc Jack Ma cho biết ông sẽ gửi 500.000 bộ xét nghiệm, cùng 1 triệu khẩu trang tới Mỹ để chung tay chống dịch.