https://zingnews.vn//elon-musk-rao-ban-2-dinh-thu-sau-tuyen-bo-ban-phan-lon-tai-san-post1080996.html
Elon Musk rao bán 2 dinh thự sau tuyên bố bán phần lớn tài sản
Elon Musk, CEO của hãng xe điện Tesla, ngày 3/5 đã rao bán 2 dinh thự tại California, chỉ một ngày sau khi ông tuyên bố sẽ bán phần lớn tài sản của mình.Hai dinh thự này, nằm ở khu nhà giàu Bel Air (Los Angeles, California), được rao bán với giá tổng cộng 39,5 triệu USD .Trước đó, hôm 1/5, chỉ trong hơn một giờ, vị tỷ phú 48 tuổi này đã đăng tải lên mạng xã hội Twitter hơn 10 dòng trạng thái (tweet). Trong một đăng tải, ông tuyên bố sẽ bán “phần lớn” các tài sản vật lý và không sở hữu căn nhà nào nữa.Trong một đăng tải khác, ông nói rằng giá cổ phiếu Tesla đang quá cao khiến cổ phiếu này lao dốc 10% trong ngày.Tỷ phú Elon Musk có động thái đầu tiên sau tuyên bố bán phần lớn tài sản vật lý và sẽ không sở hữu căn nhà nào nữa. Ảnh: Daily Mail.Theo Bloomberg, hiện tại không phải thời điểm tốt để bán bất động sản cao cấp tại Los Angeles. Thị trường nhà xa xỉ khu vực này đang rơi vào tình trạng thừa cung trong khi nhu cầu yếu do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Lượng người mua nhà từ Trung Quốc, Nga và Trung Đông tại đây giảm mạnh do căng thẳng quốc tế. Bên cạnh đó, những giới hạn về miễn trừ thuế bang và liên bang khiến giới giàu Mỹ không còn mặn mà với bất động sản California.Ngoài cú sốc hôm 1/5 do dòng tweet của Musk, cả tỷ phú này lẫn Tesla đều có khởi đầu năm 2020 khả quan. Tính từ đầu năm tới ngày 1/5, cổ phiếu Tesla đã tăng 68% giá trị. Theo đó, tài sản của Musk tăng thêm 8,3 tỷ USD , mức tăng lớn thứ hai nhất trong nhóm 500 tỷ phú giàu nhất thế giới Bloomberg Billionaires Index. Musk hiện là đứng thứ 34 trong danh sách này với tài sản 35,9 tỷ USD . Trong phiên giao dịch đầu tuần, cổ phiếu Tesla đã phục hồi với mức tăng 4,7%.CEO Tesla mua hai căn nhà trên vào năm 2012 và 2013 với tổng giá trị khoảng 24 triệu USD . Đây là hai trong số 5 bất động sản nhìn ra Câu lạc bộ đồng quê Bel-Air thuộc sở hữu của Musk.