https://zingnews.vn//vuot-bill-gates-elon-musk-tro-thanh-nguoi-giau-thu-2-the-gioi-post1156091.html
Elon Musk đã giàu hơn Bill Gates
CEO Tesla đã vượt mặt đồng sáng lập Microsoft, trở thành người giàu thứ 2 thế giới.Theo thống kê từ Bloomberg, khối tài sản ròng của doanh nhân 49 tuổi đã tăng thêm 7,2 tỷ USD , lên mức 127,9 tỷ USD sau khi cổ phiếu Tesla tăng mạnh trong phiên giao dịch kết thúc ngày 23/11 (giờ Mỹ).Từ đầu năm đến nay, Elon Musk đã thêm vào khối tài sản của mình 100,3 tỷ USD , cao nhất trong danh sách top 500 của Bloomberg Billionaires. Thứ hạng của Elon Musk leo từ hạng 35 vào tháng Giêng lên hạng 2, vượt qua Bill Gates.Elon Musk vừa vượt qua Bill Gates, trở thành người giàu thứ 2 thế giới. Ảnh: CNBC.Sự tăng trưởng này phần lớn dựa vào Tesla, hãng xe điện có giá trị vốn hóa gần 500 tỷ USD . Khoảng 3/4 khối tài sản của Musk là cổ phiếu Tesla, được định giá gấp 4 lần so với cổ phiếu SpaceX, tập đoàn khai phá không gian cũng do Musk làm CEO.Đối với Bill Gates, ông từng giữ vị trí người giàu nhất thế giới trong nhiều năm trước khi bị Jeff Bezos, CEO Amazon soán ngôi vào năm 2017. Hiện khối tài sản của đồng sáng lập Microsoft là 127,7 tỷ USD , đứng thứ 3 thế giới.Những phát ngôn trên Internet cho thấy Elon Musk và Bill Gates thường xảy ra mâu thuẫn. Hồi tháng 9, Elon Musk thẳng thắn cho rằng tỷ phú sáng lập Microsoft "không biết gì" về xe tải điện sau khi đồng sáng lập Microsoft bày tỏ quan điểm về việc sử dụng năng lượng sạch trên các loại phương tiện hạng nặng dùng điện.Trước đó vào tháng 8, Bill Gates đã thẳng thắn chỉ trích Elon Musk sau phát ngôn liên quan đến vaccine chống Covid-19.Elon Musk và Bill Gates, đồng sáng lập Microsoft thường xuyên "khẩu chiến". Ảnh: Bloomberg.“Elon Musk thường xuyên đưa ra những bình luận thái quá. Anh ta chẳng liên quan gì tới vaccine Covid-19 cả. Anh ta sản xuất ra những chiếc xe điện tốt. Và tên lửa của anh ta cũng hoạt động tốt. Vậy nên, anh ta được phép nói về chúng", Gates chia sẻ với CNBC.Vào tháng 2, Elon Musk đã lên Twitter mỉa mai khi Gates mua xe của đối thủ. "Cuộc trao đổi của tôi với Bill đã không để lại ấn tượng gì", ông chủ Tesla ghi.2020 được cho là năm thành công của các tỷ phú. Dù đại dịch Covid-19 bùng phát và thất nghiệp lan rộng, các nhân vật nằm trong thống kê của Bloomberg đã có tài sản tăng 23%, tương đương 1,3 nghìn tỷ USD từ đầu năm đến nay.