https://zingnews.vn//elon-musk-tro-thanh-ty-phu-giau-nhat-the-gioi-nho-co-phieu-post1271235.html
Elon Musk giàu lên nhanh chóng
Elon Musk hiện là người giàu nhất trên thế giới với khối tài sản 230 tỷ USD.Theo bảng xếp hạng Bloomberg Billionaires Index, tính đến ngày 15/10, tài sản của CEO Tesla là 230 tỷ USD . Tổng tài sản của Musk tăng lên rất nhanh trong thời gian qua nhờ đà tăng trưởng của cổ phiếu Tesla, cũng như thương vụ đầu tư mới của SpaceX.Với 230 tỷ USD , tài sản của Musk bằng tổng của 2 người đàn ông từng giữ vị trí tỷ phú giàu nhất thế giới là Bill Gates và Warren Buffett, với lần lượt 130 tỷ USD và 102 tỷ USD .Elon Musk giàu lên nhanh chóng nhờ giá cổ phiếu Tesla tăng trưởng tốt. Ảnh: CNBC.CNBC nhận định sự vươn lên của Elon Musk chủ yếu là nhờ vào cổ phiếu của công ty xe điện Tesla. Trong năm 2021, tài sản vị tỷ phú này đã tăng thêm 60 tỷ USD nhờ vào giá cổ phiếu Tesla tăng trưởng mạnh mẽ. Trong 2 tháng qua, cổ phiếu Tesla đã tăng gần 30%.Bên cạnh đó, công ty SpaceX do Musk sáng lập cũng vừa kêu gọi đầu tư vào đầu tháng 10 qua hình thức chuyển đổi cổ phần. Thương vụ này giúp định giá của SpaceX tăng 33%, đạt trên 100 tỷ USD . Riêng phần tài sản của Musk tại SpaceX tăng thêm 11 tỷ USD .Đầu năm nay, Elon Musk lần đầu tiên vượt qua Jeff Bezos để trở thành người giàu nhất thế giới với khối tài sản lúc đó trị giá 201 tỷ USD . Đây được coi là sự công nhận xứng đáng với một tỷ phú từng sáng lập hoặc điều hành nhiều doanh nghiệp lớn như CEO Tesla.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia tài chính phố Wall nhận định giá cổ phiếu Tesla chỉ là bong bóng đang bị thổi phồng quá mức và tiềm ẩn rất nhiều rủi ro. Ngoài ra, nhiều phát ngôn gây tranh cãi trên mạng xã hội của Elon Musk cũng có thể ảnh hưởng trực tiếp đến giá cổ phiếu các công ty thuộc sở hữu của vị tỷ phú này.Elon Musk thường có các phát ngôn gây tranh cãi trên mạng xã hội. Ảnh: Business Insider.Trong khi đó, Jeff Bezos xếp ở vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng tỷ phú của Bloomberg với giá trị tài sản ròng hiện tại là 191 tỷ USD . Gần đây, Elon Musk còn châm chọc đối thủ của mình khi bình luận vào bài viết của Jeff bằng một biểu tượng huy chương bạc kèm số 2 chính giữa, ám chỉ ông chủ của Amazon chỉ là “kẻ về nhì”.Tất nhiên, Gates và Buffett sẽ có lượng tài sản lớn hơn nếu không cho đi phần lớn khối tài sản của mình. Cả 2 đã quyên góp hàng chục tỷ USD cho các hoạt động từ thiện trong nhiều năm qua. Trong khi đó, CEO của Tesla lại bị chỉ trích vì không cho đi nhiều khối tài sản khổng lồ của mình.Elon Musk là một nhân vật gây tranh cãi và thường bị chỉ trích vì lập trường khác biệt về các vấn đề như trí tuệ nhân tạo, tiền mã hóa và cả nguồn gốc của Covid-19. Đầu năm nay, ông tiết lộ rằng mình mắc hội chứng Asperger và tự chế giễu chính những bài đăng trên Twitter của mình là lập dị và kỳ quái.