https://zingnews.vn//buc-xuc-vi-lenh-phong-toa-cua-chinh-phu-my-elon-musk-du-dinh-chuyen-tesla-khoi-california-post1082917.html
Elon Musk dự định chuyển Tesla khỏi California vì lệnh phong toả
Bất đồng quan điểm với chính quyền địa phương, Elon Musk nói sẽ chuyển trụ sở của Tesla và nhà máy sản xuất tại California tới Texas hoặc Nevada ngay lập tức.Trong bài đăng trên Twitter ngày 9/5, Elon Musk viết: "Nếu Tesla còn duy trì hoạt động tại California, nó sẽ ảnh hưởng đến tương lai của Tesla".Vị tỷ phú này đề cập đến cơ sở ở khu vực Fremont, San Francisco là nhà máy sản xuất xe điện duy nhất của Tesla tại Mỹ.Musk cũng đã tweet về việc sẽ kiện quận Alameda County, California, sau khi cơ quan y tế tại đây không cho xưởng sản xuất ôtô điện mở lại nhà máy tại Fremont vì các lệnh giãn cách xã hội để ngăn sự lây lan của Covid-19.Ngày 7/5, ông cũng nói với các nhân viên rằng việc sản xuất hạn chế tại Fremont sẽ được khởi động lại vào chiều 8/5. Tesla xuất xưởng khoảng hơn 415.000 xe mỗi năm tại nhà máy này và việc di chuyển toàn bộ cơ sở sản xuất sẽ là rất khó khăn.Vị tỷ phú công nghệ từng chỉ trích các quan chức California về việc Tesla có phải dừng sản xuất tại Fremont không. Ảnh: Getty.Dan Ives, một nhà phân tích của Wedbush, ước tính rằng công ty xe điện hàng đầu này có thể mất từ 12 đến 18 tháng để di dời sản xuất.Một vấn đề khác ảnh hưởng đến hoạt động di dời là mục tiêu đẩy mạnh sản xuất Model Y của Tesla tại Fremont được đặt ra trước đó.Thống đốc California, ông Gavin Newsom, đã tuyên bố ngày 7/5 rằng các nhà sản xuất trong tiểu bang sẽ được phép mở cửa trở lại. Nhưng Hạt Alameda, nơi đặt nhà máy của Tesla, dự kiến ​​vẫn đóng cửa cho đến cuối tháng 5, chỉ các doanh nghiệp thiết yếu được phép mở cửa trở lại.Một quan chức của quận này cho biết bộ phận y tế của họ đã có nhiều cuộc thảo luận với Tesla và khuyến nghị tập đoàn xe điện hàng đầu này đợi ít nhất một tuần nữa và thảo luận về các biện pháp an toàn để tiếp tục sản xuất.Tháng 3/2020, vị tỷ phú công nghệ này cũng từng chỉ trích các quan chức California về việc Tesla có phải dừng sản xuất tại Fremont hay không. Ông cũng chỉ trích việc giãn cách xã hội và tạm ngừng các hoạt động sản xuất tại đây, nói đây là một rủi ro nghiêm trọng đối với doanh nghiệp Mỹ.