https://zingnews.vn//elon-musk-thach-thuc-ty-phu-giau-nhat-the-gioi-post1092398.html
Elon Musk thách thức tỷ phú giàu nhất thế giới
Chỉ ba ngày sau khi tuyên bố “từ bỏ” mạng xã hội Twitter, CEO Tesla Elon Musk quay lại để chỉ trích người giàu nhất thế giới.Ngày 4/6, Giám đốc Điều hành Tesla Elon Musk đã đăng tải trên mạng xã hội Twitter, không quên gắn tên vị tỷ phú giàu nhất thế giới Jeff Bezos với thông điệp kêu gọi giải thể Amazon.CEO Tesla bày tỏ thái độ gay gắt với ông chủ Amazon trên Twitter. Ảnh: Twitter.“Đây là một điều điên rồ @JeffBezos. Đã đến lúc cần phải giải thể Amazon. Độc quyền là một hành vi sai trái”, Elon đăng trên trang cá nhân.Nguyên nhân dẫn đến phản ứng gay gắt của Elon được cho là bắt nguồn từ một đoạn tweet của Alex Berenson, cựu nhà báo của New York Times. Cách đó ít lâu, tác giả này đã phàn nàn rằng cuốn sách có nội dung liên quan đến Covid-19 của ông bị gỡ bỏ khỏi gian hàng sách điện tử Kindle trên Amazon.Theo một thông điệp mà Amazon gửi Berenson, lý do mà trang thương mại điện tử này giải thích là do cuốn sách có tựa đề “Những sự thật chưa được tiết lộ về COVID-19 và lệnh phong tỏa - Phần 1: Giới thiệu và số lượng ước tính tử vong” không tuân thủ các nguyên tắc mà Amazon chỉ định khi đề cập đến virus corona.Phát ngôn viên của Amazon ngay sau đó thông báo đây là một sự nhầm lẫn và lập tức chấp thuận phục hồi lại cuốn sách của Berenson trên gian hàng.“Cảm ơn sự giúp đỡ của mọi người và @elonmusk”, Alex Berenson đăng trên trang Twitter cá nhân.Với hơn 35 triệu lượt theo dõi, Elon Musk đang là một "KOL” gây tranh cãi trên Twitter. Ông đã nhiều lần chịu sự chỉ trích từ cộng đồng mạng trước đó vì nội dung các bài đăng của mình với nhiều chủ đề khác nhau, từ sự bùng phát của đại dịch Covid-19 đến giá cổ phiếu công ty Tesla.Động thái Jeff Bezos chúc mừng sự thành công của SpaceX đầu năm 2018 từng khiến mọi người khá bất ngờ. Ảnh: Twitter.Ngoài ra, hai ông chủ của Tesla và Amazon còn nổi tiếng về sự cạnh tranh lẫn trong cuộc chạy đua bay vào vũ trụ. Sau khi Bezos thành lập Blue Origin năm 2000, sau 2 năm Elon đã triển khai dự án thành lập SpaceX, đạt được thành tựu quan trọng như hợp tác với Nasa đưa con người lên Trạm vũ trụ ISS ngày 30/5.Tính đến nay, Amazon vẫn chưa có bất cứ bình luận nào đáp trả đoạn tweet của Elon Musk.