https://zingnews.vn//elon-musk-che-nhao-bill-gates-bang-mot-buc-tranh-post1203463.html
Elon Musk chế nhạo Bill Gates bằng một bức tranh
CEO Tesla Elon Musk đã đăng một tấm ảnh hoạt họa anti-vaccine để chế nhạo Bill Gates và máy nghe nhạc Zune của Microsoft.Tấm ảnh có nguồn gốc từ một nghệ sĩ theo Đảng Cộng hòa tên Ben Garrison đã được Elon Musk chế lại, và dùng nó để chế giễu Bill Gates và máy nghe nhạc Zune của Microsoft.Ở phiên bản đã chỉnh sửa của Elon Musk, phần "Mandatory Vaccine Rollout" (Triển khai vắc xin bắt buộc) thế vào vị trí "Blame President Trump!" (Đổ lỗi Tổng thống Trump) trong phiên bản gốc. Trong khi đó, bước cuối cùng lại chuyển thành "Zune Relaunch" (Tái phát hành máy nghe nhạc Zune). Tấm ảnh cũng bị cắt bỏ một phần chứa tên của tác giả.Elon Musk đã chế lại ảnh gốc và xóa đi sau 2 tiếng. Ảnh: Từ twitter của Elon Musk."Chẳng bao lâu nữa bạn sẽ khao khát muốn có Zune một cách kỳ lạ...", Musk viết. Sau đó, CEO Tesla tiếp tục viết thêm dòng tweet với nội dung "Điều này sẽ thực sự xảy ra".Tuy nhiên, chỉ sau 2 tiếng, Mush đã xóa bài viết ngay sau khi bài đăng đạt 5.000 lượt chia sẻ.Không rõ lý do tại sao Musk xóa bài đăng trên. Theo Business Insider, có thể CEO Tesla có ý định làm dấy lên nỗi lo sợ về vắc xin phòng chống COVID-19 bằng cách chia sẻ ảnh anti-vaccine.Bức ảnh gốc The Plannedemic của tác giả Ben Garrison. Ảnh: Ben Garrison.Đây không phải lần đầu 2 thế lực giàu nhất thế giới có "ý kiến" với đối phương. Tháng 2/2020, trong một phỏng vấn với YouTuber Marques Brownlee, Bill Gates cho biết ông không phải là fan của Tesla. Theo ông, dù Tesla giúp thúc đẩy sự đổi mới và áp dụng xe điện, gần đây ông đã mua một chiếc Posche Taycan.Vào tháng 9, Elon Musk nói Gates "không có kiến thức" về xe điện khi một người dùng Twitter hỏi ông nghĩ sao về câu hỏi của Bill Gates. Trước đó, tỷ phú Microsoft đã viết một bài blog về xe điện và hỏi rằng liệu việc chế tạo loại xe 18 bánh chạy hoàn toàn bằng điện có thực tế hay không.Thậm chí, CEO Tesla còn gọi nhà đồng sáng lập Microsoft là "kẻ ngu đần" để chỉ trích những nỗ lực phòng chống dịch COVID-19. Tuy nhiên, lần hiếm hoi Bill Gates dành lời khen cho Elon Musk khi công nhận sự đóng góp của Tesla vào sự biến đổi khí hậu dù trước đó ông đã chế nhạo sự tập trung vào lĩnh vực không gian của Musk."Đánh giá thấp Elon không phải là một ý kiến hay", Gates nói.Về phía Garrison, theo Business Insider, anh cho biết ảnh hoạt họa được đăng lên mà không có sự đồng ý của anh."Kể cả đó là bài đăng của Musk, tôi không đồng ý việc tự ý chế tác phẩm của tôi và đăng những bức ảnh với mục đích phá hoại. Tuy nhiên, vì tôi là người vẽ tranh biếm họa bị đem ra chế lại nhiều nhất trên thế giới nên chuyện như thế này xảy ra không ít", anh cho biết trong email gửi Business Insider.Máy nghe nhạc MP3 Zune của Microsoft được xem là đối thủ của Apple iPod ra mắt vào năm 2006. Tuy nhiên vào năm 2011, công ty ngừng sản xuất máy nghe nhạc này.Thông qua quỹ Bill and Melinda Gates Foundation, tỷ phú Bill Gates từ lâu đã là người ủng hộ mạnh mẽ về vắc xin, bao gồm vắc xin phòng chống COVID-19.Những người anti-vaccine đã đồn đoán về thuyết âm mưu của vị tỷ phú. Họ cho rằng Bill Gates đang tìm cách cấy microchip vào người khác thông qua tiêm phòng vắc xin COVID-19. Tuy nhiên, Gates đã bác bỏ những lý thuyết không có bằng chứng này.