https://zingnews.vn//elon-musk-che-bill-gates-post1130769.html
Elon Musk chê Bill Gates 'không biết gì' về xe điện
Đồng sáng lập Tesla cho rằng Bill Gates “không biết gì” về xe tải điện trên Twitter. Trước đó, 2 tỷ phú đã có nhiều màn đấu khẩu trên mạng xã hội.Khi được tài khoản Twitter Richard Reina hỏi ý kiến về tuyên bố của Bill Gates với xe điện, Elon Musk thẳng thắn cho rằng tỷ phú sáng lập Microsoft "không biết gì" về xe tải điện.Vào tháng 8, đồng sáng lập Microsoft đã đưa ra suy nghĩ về tương lai ngành công nghiệp ôtô. Ông khuyên thế giới nên sử dụng năng lượng sạch trên nhiều phương tiện càng tốt, nhưng cho rằng đó có thể “không là giải pháp thiết thực” cho các loại phương tiện hạng nặng, di chuyển đường dài, tàu chở hàng và máy bay chở khách.Elon Musk vừa lên tiếng chê Bill Gates không biết gì về xe tải điện. Ảnh: Bloomberg.Năm 2017, Tesla đã trình làng mẫu xe tải điện có tên Semi. Dự kiến hoạt động vào năm 2021, chiếc xe này có thể chạy quãng đường hơn 800 km trong một lần sạc.Theo Gates, các phương tiện di chuyển đường dài nên sử dụng năng lượng thay thế như nhiên liệu sinh học và nhiên liệu điện bởi pin sẽ có khá lớn và nặng nếu dùng trong xe đi đường dài, nhưng không nói thẳng đến xe tải.Bill Gates đồng tình với ý kiến rằng pin chỉ phù hợp trong những chiếc xe đi đường ngắn, cho rằng lĩnh vực này đã có nhiều tiến bộ với sự cạnh tranh cao hơn, dẫn đến chi phí thấp hơn.Cũng trong bài blog, đồng sáng lập Microsoft hoan nghênh một số công ty có kế hoạch ra mắt xe bán tải chạy hoàn toàn bằng điện, gồm những cái tên lâu đời như General Motors, Ford hay các công ty mới như Rivian hay Bollinger, tuy nhiên không nhắc đến Tesla với mẫu xe bán tải điện Cybertruck ra mắt tháng 11/2019.Gates hiện là người giàu thứ 2 thế giới, trong khi Elon Musk cũng giàu lên nhanh chóng nhờ cổ phiếu Tesla tăng gấp 4 lần trong năm nay.Đây không phải lần đầu Elon Musk và Bill Gates đấu khẩu. Hồi tháng 8, Bill Gates đã thẳng thắn chỉ trích Elon Musk sau phát ngôn liên quan đến vaccine chống Covid-19.“Elon Musk thường xuyên đưa ra những bình luận thái quá. Anh ta chẳng liên quan gì tới vaccine Covid-19 cả. Anh ta sản xuất ra những chiếc xe điện tốt. Và tên lửa của anh ta cũng hoạt động tốt. Vậy nên, anh ta được phép nói về chúng. Tôi hy vọng Musk không bị nhầm lẫn về các lĩnh vực mà mình không có liên quan gì", Gates nói với CNBC.Trước đó vào tháng 2, Elon Musk đã lên Twitter mỉa mai khi Gates mua xe của đối thủ. "Cuộc trao đổi của tôi với Bill đã không để lại ấn tượng gì", ông chủ Tesla ghi.