https://zingnews.vn//dong-tweet-cua-elon-musk-ve-taliban-duoc-lan-truyen-chong-mat-post1254375.html
Elon Musk chê Taliban không dùng khẩu trang
Elon Musk cũng tỏ ra quan tâm tới tình hình tại Afghanistan. Tuy nhiên, bình luận của CEO Tesla lại không liên quan đến chiến sự tại đây.Ngày 21/8, Elon Musk đã gây chú ý khi đăng một bức ảnh được chụp lại từ kênh tin tức Al Jazeera với bình luận “Not one f*** mask jesus christ” (Tạm dịch: Lạy Chúa, không một ai đeo khẩu trang). Ngoài ra, ông còn đặt câu hỏi liệu Taliban có biết đến tự tồn tại của biến chủng Delta hay không. Hiện tại, bài viết này đã sở hữu hơn 450.000 lượt tương tác trên mạng xã hội Twitter.CEO Elon Musk chế giễu Taliban không biết đến sự tồn tại của Covid-19.Một trong những người theo dõi Elon Musk đã trả lời tweet này và nói rằng có thành viên Taliban trong bức ảnh nhìn giống như nam diễn viên người Mỹ gốc Armenia có tên Dan Bilzerian. Ngay lập tức, CEO Tesla cũng thể hiện thái độ vui vẻ với phản hồi “Thú vị đấy haha”.Bên cạnh nhiều lượt bình luận ủng hộ, Elon Musk cũng nhận phải không ít phản ứng trái chiều từ người dùng Twitter. Nhiều người cho rằng CEO Tesla đang coi tình hình căng thẳng tại Afghanistan là một trò đùa và thiếu sự nghiêm túc cần thiết.Không chỉ là một doanh nhân thành công, Elon Musk còn thường xuyên có các phát ngôn gây tranh cãi trên mạng xã hội. Vào tháng 3/2020, ông đã gọi đại dịch Covid-19 là một sự ngu ngốc và kêu gọi mọi người không nên hoảng loạn. Musk cũng thường xuyên xuất hiện trên các phương tiện truyền thông mà không đeo khẩu trang.Đến tháng 4, CEO Tesla lại có động thái ủng hộ chương trình tiêm chủng vaccine trên toàn thế giới. “Thật lòng, tôi ủng hộ vaccine nói chung và vaccine Covid-19 nói riêng. Khoa học là không phải bàn cãi. Trong một số trường hợp đặc biệt, vaccine có thể gây dị ứng, nhưng điều này hoàn toàn có thể được giải quyết nhờ EpiPen (một loại thiết bị y tế)”, Elon Musk cho biết.Hiện nay, tình hình chiến sự tại Afghanistan rất phức tạp. Theo báo cáo, có ít nhất 15.000 người Mỹ và hơn 50.000 đồng minh người Afghanistan cần được sơ tán gấp. Điều này đã gây ra cảnh hỗn loạn tại sân bay quốc tế Hamid Karzai khi nhiều người dân tranh nhau lên các chuyến bay sơ tán công dân nước ngoài và các nhà ngoại giao.Trong một động thái mới đây, Mỹ và Đức đã đưa ra lời khuyên cho công dân của mình không đến sân bay trong bối cảnh hỗn loạn. Bộ Quốc phòng Mỹ tuyên bố ít nhất 17.000 người đã được sơ tán kể từ ngày 14/8 khi chiến dịch bắt đầu, với hàng nghìn người khác được cho là đang trở về nước trên các chuyến bay quân sự.Ngoài ra, Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết quân đội của họ sẽ ở lại quá thời hạn, cụ thể là qua ngày 31/8, do hàng nghìn người của nước này vẫn cần được ưu tiên trở về nhà an toàn.