https://zingnews.vn//elon-musk-se-som-de-doa-ngoi-vi-cua-jeff-bezos-post1156139.html
Elon Musk sẽ sớm đe dọa ngôi vị của Jeff Bezos
Một số nhà phân tích cho rằng giá cổ phiếu Tesla có thể tăng gần gấp đôi trong một năm nữa, và tổng tài sản của tỷ phú Elon Musk sẽ tiếp tục phình to.Theo Bloomberg, tính từ đầu năm, giá cổ phiếu hãng xe điện Tesla tăng tới 500%, hiện giao dịch ở mức 521,49 USD . Nhờ đó, định giá của Tesla vọt lên tới 494,3 tỷ USD , vượt xa mọi hãng sản xuất xe hơi.CEO Tesla Elon Musk sở hữu khoảng 20% cổ phần Tesla. Cộng với cổ phần ở SpaceX, tổng tài sản của ông tăng tới 100 tỷ USD tính từ đầu năm, hiện dừng lại ở con số 128 tỷ USD . Như vậy, Musk đã vượt qua nhà sáng lập Microsoft Bill Gates để trở thành người giàu thứ hai thế giới, chỉ sau CEO Amazon Jeff Bezos.Fox News dẫn lời nhà phân tích Daniel Ives của hãng Wedbush nhận định với việc Tesla được đưa vào chỉ số chứng khoán S&P 500, giá cổ phiếu công ty này có thể tăng gần gấp đôi lên 1.000 USD vào cuối năm 2021.Hiện, xe điện chỉ chiếm 3% tổng lượng xe được bán trên toàn cầu. Tuy nhiên, chuyên gia Ives dự báo đến năm 2025, trong 10 xe được bán ra trên toàn cầu sẽ có một chiếc xe điện. Tesla hiện là nhà sản xuất xe điện hàng đầu, do đó nhiều khả năng doanh số xe điện của công ty sẽ tăng vọt trong 5 năm tới.Giá cổ phiếu Tesla tăng vọt giúp tỷ phú Elon Musk trở thành người giàu thứ hai trên thế giới. Ảnh: Reuters.Trên thực tế, các hãng xe truyền thống như General Motors và Ford đã bắt đầu sản xuất xe điện để tranh giành thị phần với Tesla. Tuy nhiên, chuyên gia Ives đánh giá Tesla vượt trội các đối thủ truyền thống về năng lực sản xuất xe điện, công nghệ pin và độ phủ thương hiệu.Nhu cầu xe điện Tesla tại châu Âu và Trung Quốc tăng mạnh trong năm nay bất chấp đại dịch Covid-19. Trong năm hoạt động đầu tiên, nhà máy Giga 3 của Tesla ở Thượng Hải xuất xưởng hơn 150.000 xe, đóng góp gần một phần ba trong mục tiêu cung cấp 500.000 xe trên toàn cầu trong năm nay của Elon Musk.Chuyên gia Ives dự báo trong tương lai, thị trường Trung Quốc sẽ tiêu thụ tới 40% tổng số xe Tesla xuất xưởng hàng năm. Do đó, ông tin tưởng giá cổ phiếu Tesla sẽ chạm trần 1.000 USD vào cuối năm 2021. Khi đó, định giá của Tesla sẽ tiến đến gần mức 1.000 tỷ USD .