https://zingnews.vn//elon-musk-co-giau-nhu-nguoi-ta-nghi-post1181257.html
Elon Musk giàu nhất thế giới, nhưng có thể ít tiền hơn Bill Gates
Bán nhà, siêu xe, vay tiền bạn bè chi trả sinh hoạt phí, Elon Musk không giống tỷ phú thực thụ dù nhiều lần giữ vị trí người giàu nhất thế giới từ đầu năm nay.Trong năm 2020, cổ phiếu Tesla tăng trưởng mạnh mẽ nhờ doanh thu ổn định và nguồn vốn từ nhà đầu tư nhỏ lẻ ngày càng tăng.Đà phát triển của Tesla giúp Elon Musk trở thành người giàu nhất thế giới với giá trị tài sản ròng có khi hơn 200 tỷ USD , vượt qua nhiều vị tỷ phú như Bill Gates, Bernard Arnault hay Jeff Bezos.Song trên thực tế, Elon Musk được cho là không có nhiều tiền như tỷ phú giàu thứ 4 thế giới Bill Gates. Sự giàu có của Elon Musk chỉ đang thể hiện qua giá trị cổ phiếu.Tỷ phú trên giấy tờ?Tài sản ròng được tính bằng giá trị tài sản tài chính và phi tài chính, bao gồm tiền mặt, các khoản đầu tư, bất động sản, cổ phiếu hoặc bất kỳ thứ gì khác có giá trị, sau đó, trừ đi tất cả khoản nợ chưa thanh toán.Theo Forbes, giá trị tài sản ròng của Bill Gates là hơn 122 tỷ USD ở hiện tại. Sau khi rời khỏi Microsoft, Bill Gates chỉ giữ hơn 1% cổ phần tại đây. Cổ phần tại Microsoft chỉ chiếm phần nhỏ trong tài sản vị tỷ phú này. Ông dành phần lớn thu nhập để đầu tư vào bất động sản, nhà hàng và nhiều công ty khác.Cựu CEO Microsoft còn nổi tiếng với thú vui sưu tầm tác phẩm nghệ thuật, bên cạnh niềm đam mê siêu xe và máy bay. Ngoài ra, ông cũng dành nhiều tiền cho hoạt động từ thiện. Quỹ Bill & Melinda Gates của ông và vợ là quỹ từ thiện lớn nhất nước Mỹ.Bằng cách đầu tư vào nhiều hạng mục, khối tài sản của Bill Gates được đảm bảo sẽ còn tăng trong tương lai. So với Bill Gates, Elon Musk “nghèo” tiền mặt hơn và có thu nhập bấp bênh do tài sản phụ thuộc nhiều vào thị trường chứng khoán.Nguồn thu nhập chính của Elon Musk chủ yếu đến từ cổ phiếu. Lượng cổ phần tại Tesla và SpaceX lần lượt chiếm hơn 80% và 14% tài sản của ông. Đó là lý do khi cổ phiếu Tesla tăng mạnh, tài sản của Musk cũng vọt lên và ngược lại, Elon Musk cũng dễ dàng mất vị trí người giàu nhất hành tinh.Elon Musk cho biết ông giữ rất ít tài sản hữu hình trong tay. Ảnh: Wallpaperflare.Elon Musk chấp nhận làm việc không lương. Thay vào đó, ông có quyền chọn mua cổ phiếu dựa trên kết quả hoạt động của công ty.Theo thỏa thuận với các cổ đông năm 2018, ông sẽ nhận tổng cộng 20,3 triệu quyền chọn cổ phiếu cho đến năm 2028. Nếu Tesla đạt giá trị vốn hóa thị trường 650 tỷ USD trong thời hạn 10 năm, Elon Musk được mua số cổ phiếu trị giá hơn 55 tỷ USD với giá thấp hơn thị trường rất nhiều.Toàn bộ khoản thưởng của Musk đươc chia làm 12 đợt. Hiện tại, Musk đã nhận 4 đợt thanh toán và rất có thể sẽ nhận đợt thứ 5 trong thời gian sớm vì lợi nhuận Tesla đang tăng cao.Tuy nhiên, dù nhận được quyền mua cổ phiếu với giá thấp, rất có thể Musk không đủ tiền mặt để thanh toán.Với tài sản ròng trị giá hơn 200 tỷ USD , vị tỷ phú này nhiều lần khiến người khác ngạc nhiên về tình trạng tài chính rối ren của ông. Nhiều người cho rằng Elon Musk chỉ là tỷ phú “trên giấy tờ”.Không siêu xe, biệt thự, tiền mặtCEO Tesla từng nhiều lần nhấn mạnh với truyền thông rằng mình không có nhiều tiền mặt như mọi người nghĩ. Ngoài cổ phần tại Tesla và SpaceX, chỉ có 5% tài sản của ông là tiền mặt, ôtô, bất động sản và các dạng của cải khác.Trong quá khứ, không ít lần Musk thừa nhận tình trạng thiếu tiền mặt của mình. Trước đợt IPO của Tesla năm 2010, Elon Musk vướng vào vụ kiện ly hôn với người vợ đầu. Elon Musk thừa nhận với tòa án ông phải vay mượn từ bạn bè để chi trả sinh hoạt phí hàng ngày và phụ giúp gia đình.“Hầu hết tài sản của tôi gắn liền với Tesla, SpaceX và Solar City. Không có khoản đầu tư nào mà tôi có thể dễ dàng bán để kiếm tiền. Khoảng từ 4 tháng trước, tôi đã hết sạch tiền mặt”, Musk nói.Trong vụ kiện do “vạ miệng” trên Twitter năm 2018, luật sư của Musk cũng nhiều lần nhấn mạnh thân chủ không đủ tiền mặt để bồi thường.Mặt khác, dù thiếu tiền nhưng từ khi Tesla thành lập đến nay, Musk chỉ bán cổ phiếu 1 lần để trả thuế. Trên thực tế, Elon Musk còn phải vay tiền để mua thêm cổ phiếu duy trì quyền kiểm soát với các công ty mình điều hành.Theo báo cáo tài chính do Wall Street Journal tiết lộ, ông đang nợ khoảng 500 triệu USD vay từ các ngân hàng Morgan Stanley, Goldman Sachs và Bank of America. Ngoài ra, còn là các khoản nợ chưa từng được Musk tiết lộ. Tỷ phú dùng hơn nửa cổ phần tại Tesla để thế chấp cho các khoản vay này.Elon Musk mang ước mơ tạo lập sự sống cho con người trên Hỏa tinh. Ảnh: Wallpaperflare.Elon Musk không giống như một tỷ phú thực thụ dù nhiều lần giữ vị trí người giàu nhất thế giới từ đầu năm nay. CEO Tesla thường dành cả ngày tại công ty và cũng không có thời gian cho hoạt động giải trí. Năm 2015, Musk cho biết kể từ khi SpaceX thành lập, ông chỉ nghỉ được hai tuần.Elon Musk cũng không sở hữu nhiều bất động sản hay du thuyền xa hoa như nhiều vị tỷ phú khác, thậm chí còn nhiều lần bán bớt tài sản của mình.Vào giữa năm 2020, khi tình hình dịch Covid-19 trở nên rối ren, nhiều nhà máy đặt tại Mỹ và Trung Quốc gặp khó khăn, bao gồm cả các nhà máy của công ty Musk. Vị tỷ phú khi đó gây chú ý bằng cách rao bán hết biệt thự tại California. “Tôi bán gần hết tài sản vật chất và sẽ không sở hữu căn nhà nào”, ông viết trên Twitter.Tuy nhiên, trả lời báo chí, Musk cho biết ông không bán tài sản vì tiền. “Tôi đang cố gắng khiến cuộc sống của mình càng đơn giản càng tốt, chỉ giữ lại những thứ giá trị về mặt tình cảm. Của cải chỉ đè nặng cuộc đời bạn”, nhà sáng lập SpaceX chia sẻ.Với tư duy khác lạ, Elon Musk chủ yếu dành tiền cho đầu tư tại Tesla, SpaceX và nhiều dự án khác để thực hiện hai mục tiêu lớn nhất đời mình. Ông từng chia sẻ trên Twitter rằng sẽ dành nửa số tài sản để “giải quyết các vấn đề trên Trái Đất” và "nửa còn lại để xây dựng thành phố trên Hỏa tinh".