https://zingnews.vn//elon-musk-xet-nghiem-duong-tinh-2-lan-voi-virus-corona-post1152666.html
Elon Musk xét nghiệm dương tính 2 lần với virus corona
Elon Musk đã làm 4 xét nghiệm Covid-19 trong một ngày và nhận đồng thời 2 kết quả dương tính và 2 kết quả âm tính.Reuters đưa tin giám đốc điều hành Tesla Inc, Elon Musk thông báo trên Twitter của mình hôm 12/11 rằng ông đã làm 4 xét nghiệm Covid-19 trong một ngày. Trong đó, 2 xét nghiệm cho kết quả dương tính, 2 cho kết quả âm tính.“Có gì đó không đúng. Tôi xét nghiệm Covid-19 4 lần trong một ngày. 2 cho kết quả dương tính, 2 kết quả âm tính. Cùng thiết bị, cùng phương pháp, cùng y tá, xét nghiệm nhanh kháng nguyên của BD (Becton Dickinson)”, Musk đăng trên twitter của mình.Dòng Tweet của Musk về việc xét nghiệm Covid-19. Ảnh: BloombergCEO Tesla đã làm thêm xét nghiệm PCR tại một phòng khám khác và đang chờ kết quả sau 24 giờ. Musk cũng đặt ra sự hoài nghi về tính chính xác của xét nghiệm nhanh trên trang cá nhân của mình.Musk nói mình chỉ bị những triệu chứng giống như cảm lạnh thông thường. “Tới giờ vẫn không có gì bất thường”, anh chia sẻ.Tháng 9 vừa qua, Becton Dickinson cho biết họ đang điều tra các báo cáo từ các viện dưỡng lão ở Mỹ, cho rằng thiết bị xét nghiệm nhanh của họ cho kết quả dương tính giả. Hiện công ty Becton Dickinson chưa đưa ra bình luận nào về dòng tweet của Elon Musk.