https://zingnews.vn//elon-musk-nhan-khoan-thuong-dau-tien-hon-700-trieu-usd-tu-tesla-post1089865.html
Elon Musk nhận khoản thưởng đầu tiên hơn 700 triệu USD từ Tesla
Sáng 28/5, Tesla xác nhận CEO Elon Musk đã đủ điều kiện để nhận khoản tiền đầu tiên trong số tiền thưởng khổng lồ của mình.Các đợt thanh toán thưởng bao gồm khoảng 1,7 triệu cổ phiếu Tesla, được định giá khoảng 775 triệu USD dựa trên giá trị thị trường đóng cửa ngày 28/5.Đây là khoản tiền thưởng đầu tiên Elon Musk nhận được khi giữ giá trị vốn hóa thị trường của Tesla trong 30 ngày và trung bình 6 tháng kế tiếp đạt 100 tỷ USD .Theo hồ sơ của tập đoàn xe điện vào năm 2018, Tesla cũng phải đạt doanh thu 4 quý là 20 tỷ USD hoặc EBITDA (trừ khoản bồi thường dựa trên cổ phiếu) đạt 1,5 tỷ USD như một điều kiện để Musk nhận được được khoản tiền này. Dù Elon Musk là nhà sáng lập và CEO của Tesla, ông vẫn làm việc không lương cho đến nay.Theo Fact set, tính đến 1/5, Musk sở hữu khoảng 18,5% cổ phần của Tesla, trị giá khoảng 24 tỷ USD . Đến ngày 28/5, tỉ lệ sở hữu của Elon Musk đã tăng lên mức 20,8%, tương đương 38,7 triệu cổ phiếu, trong đó có 18,5 triệu cổ phiếu được sử dụng làm tài sản thế chấp cho khoản nợ cá nhân của Musk.Đây chính là khoản tiền đầu tiên trong 12 đợt thanh toán tiền thưởng của Tesla cho Elon Musk. Ảnh: Getty.Phần tiền thưởng đầy đủ của ông được đặt cho hơn 12 đợt với nhiều yêu cầu quan trọng khác, trong đó điều kiện cao nhất là Tesla đạt được vốn hóa thị trường 650 tỉ USD .Cổ đông của Tesla Richard, ông Tornetta đang thách thức kế hoạch trả thưởng này với một vụ kiện chống lại Musk và các thành viên hội đồng quản trị Tesla. Tornetta cáo buộc hội đồng quản trị đã vi phạm nghĩa vụ ủy thác của mình bằng cách trao thưởng quá lớn cho Musk.Các hoạt động của Tesla đã bị hạn chế trong dịch Covid-19. Điều này khiến Elon Musk không hài lòng. Trong cuộc họp báo cáo quý I của Tesla, Musk gọi lệnh phong tỏa để ngăn chặn lây nhiễm dịch bệnh là "phát xít".Vào tháng 3, công ty này đã tạm ngừng các hoạt động của nhà máy lắp ráp tại Fremont, California, khi quận này không xếp Tesla vào danh sách các doanh nghiệp thiết yếu được phép hoạt động trong dịch Covid-19.Đầu tháng 5, ngay trước khi Tesla mở cửa lại nhà máy ở Fremont, cổ phiếu Tesla đã sụt giảm hơn 10% chỉ trong một ngày khi Musk đăng lên Twitter rằng giá cổ phiếu của công ty này đang quá cao. Tuy nhiên, giá cổ phiếu của Tesla đã hồi phục từ sau sự kiện trên.Trong các thoả thuận với Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) trước đó, Musk đã đồng ý sẽ chỉ chia sẻ các bình luận về công ty sau khi được các luật sư pháp lý kiểm tra.Năm 2018, SEC từng kiện Musk và Tesla sau khi vị CEO thông báo trên Twitter mà không đưa ra bằng chứng, rằng ông sẽ đưa hãng xe điện Tesla về làm doanh nghiệp tư nhân ở mức giá cổ phiếu 420 USD . Đơn kiện từ SEC cáo buộc rằng thông tin trên là “sai lệch và gây nhầm lẫn”Việc Tesla mở lại nhà máy Fremont vào ngày 9/5 đã đi ngược lại các yêu cầu cách ly của California.