https://zingnews.vn//elon-musk-va-ca-si-grimes-doi-tinh-nhan-di-biet-post1266677.html
Elon Musk và ca sĩ Grimes - đôi tình nhân dị biệt
Trong ba năm yêu nhau, Elon Musk và Grimes nhiều lần gây chú ý, như hành động bị cáo buộc thao túng thị trường chứng khoán hay việc đặt tên con trai có một không hai.Elon Musk và Grimes chia tay sau ba năm hẹn hò, Page Six đưa tin ngày 24/9. Ông chủ Tesla sau đó được phát hiện một mình xuất hiện ở Los Angeles, California, Mỹ.“Chúng tôi chia tay nhưng vẫn rất hợp nhau, thường xuyên gặp gỡ. Công việc tại SpaceX và Tesla giữ chân tôi ở Texas hoặc công tác nước ngoài, trong khi cô ấy chủ yếu làm việc ở Los Angeles", tỷ phú công nghệ nói với Page Six.Thông tin trên khiến công chúng bất ngờ, bởi trước đó khoảng nửa tháng, đôi tình nhân xuất hiện tại sự kiện Met Gala, sau đó cùng đi dạo ở New York. Trong ba năm chung sống, tỷ phú công nghệ và ca sĩ trẻ luôn tạo ra những điều bất ngờ, từ việc yêu, đặt tên con cho đến lúc chia tay.Elon Musk thừa nhận chia tay bạn gái sau ba năm hẹn hò. Ảnh: Mega.Cuộc tình chao đảo thị trường chứng khoánClaire Boucher - nữ ca sĩ được biết đến với nghệ danh Grimes - là ca sĩ, nhà sản xuất âm nhạc người Canada. Trước khi trở thành bạn gái của tỷ phú công nghệ, Grimes nổi tiếng là ngôi sao khác biệt, thẳng tính. Nữ ca sĩ thường lên tiếng bênh vực các nghệ sĩ nữ chịu bất công trong ngành công nghiệp âm nhạc.Theo Insider, Grimes - người nổi tiếng trong lĩnh vực giải trí và Elon Musk - tỷ phú giàu thứ hai thế giới được chú ý với hai di sản Tesla và SpaceX quen biết nhau nhờ mạng xã hội. Trò đùa về trí tuệ nhân tạo “Rococo Basilisk” của Elon Musk - thứ vốn được Grimes đề cập trong MV Flesh Without Blood - đã chinh phục nữ ca sĩ.Trước thềm Met Gala năm 2018 được tổ chức tại Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan, Page Six đưa tin hai ngôi sao âm thầm hẹn hò được vài tuần. Họ cùng lên kế hoạch dự bữa tiệc xa xỉ của giới thời trang. Thời điểm đó, thông tin này bị truyền thông cho là “bất khả thi”, bởi ông chủ Tesla bận rộn tìm cách lên sao Hỏa, Grimes lo dự án riêng.Cặp tình nhân ngầm thừa nhận mối quan hệ khi sóng đôi tại Met Gala vào tháng 5/2018. Trong cuộc phỏng vấn với Wall Street Journal, tỷ phú công nghệ nói: “Tôi yêu Grimes vì ​​sự khác biệt, khả năng sáng tạo nghệ thuật và tinh thần làm việc cường độ cao”.Elon Musk và Grimes tại sự kiện Met Gala năm 2018.Thông tin hai cái tên dị biệt quyết định hẹn hò nhanh chóng trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội. Công chúng cho rằng đây là điều bất ngờ. Thậm chí, cái tên Elon Musk trên Google có giai đoạn bị chỉnh thành “Grimes's Boyfriend”. Tỷ phú giàu thứ hai thế giới và bạn gái còn được đặt biệt danh là Grusk để nói về mối quan hệ của hai người.Theo Insider, với tính cách thẳng thắn, Grimes thường xuyên lên tiếng bênh vực bạn trai và Tesla trong thời gian họ bên nhau. Nữ ca sĩ người Canada khẳng định Musk luôn tạo điều kiện tốt nhất cho công nhân và các nhân viên Tesla. Ngôi sao người Canada sau đó ra dáng “bà Musk”. Cô cùng bạn trai dự các sự kiện công nghệ lớn, trong đó có Hyperloop Pod diễn ra vào tháng 7/2018. Nữ ca sĩ tham gia cùng 5 người con của Elon Musk.Tháng 8/2018, chỉ ba tháng sau khi công khai yêu Grimes, Elon Musk có hành động bị nhiều chuyên gia kinh tế gọi là “điên rồ”. Ông chủ Tesla bị chỉ trích sau khi đăng trên mạng xã hội bài đăng: “Tôi cân nhắc tư nhân hóa Tesla với giá 420 USD /cổ phiếu. Nguồn vốn được đảm bảo”.Sau thông báo của Elon Musk, thị trường chứng khoán rơi vào trạng thái chao đảo. Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) lập tức mở cuộc điều tra, cáo buộc tỷ phú công nghệ đang thao túng cổ phiếu.Sau khi SEC vào cuộc, Elon Musk thừa nhận phát ngôn trên chỉ là trò đùa để đổi lấy nụ cười của mỹ nhân. Người sáng lập Tesla phải trả giá đắt với dòng trạng thái làm chiều lòng bạn gái. Tỷ phú công công nghệ đồng ý rời ghế chủ tịch hội đồng quản trị Tesla, chịu sự giám sát của ủy ban truyền thông và nộp phạt 20 triệu USD .Sau khi “mất oan” 20 triệu USD vì chiều lòng bạn gái, Elon Musk và Grimes hủy theo dõi nhau trên trang cá nhân. Truyền thông xôn xao thông tin hai người rạn nứt. Họ giữ im lặng trước tin tan vỡ.Song, đến tháng 10, họ xuất hiện tại một sự kiện ở Los Angeles, Mỹ cùng 5 người con của tỷ phú. Musk cũng nhấn theo dõi bạn gái trở lại trên Twitter. Hành động này được truyền thông gọi là không có gì lạ. Trong quá khứ, Elon Musk được biết đến là người thường xuyên tan vỡ - rạn nứt với bạn gái. Ông chủ Tesla từng hai lần kết hôn với cùng một người là nữ diễn viên Talulah Riley.Đặt tên con khác biệt, chia tay trong bất ngờTháng 1/2019, Grimes được phát hiện có mặt ở Trung Quốc. Thời điểm đó, Elon Musk cũng xuất hiện ở Trung Quốc để ra mắt nhà máy mới của Tesla ở Thượng Hải. Tuy nhiên, Grimes viết trên trang cá nhân rằng cô chỉ “ngẫu nhiên” đến Trung Quốc, sau khi truyền thông phương Tây đưa tin hai ngôi sao hẹn hò ở quốc gia Đông Á. Ít giờ sau khi phủ nhận hẹn hò, Elon Musk và Grimes được ghi lại hình ảnh cùng dùng bữa ở Bắc Kinh.Sau chuyến đi Trung Quốc, Elon Musk và Grimes mặc định "gương vỡ lại lành", không đưa ra bất kỳ phát ngôn chính thức nào sau thông tin rạn nứt. Tháng 3/2019, Grimes lần đầu nói về bạn trai trên báo chí. “Tôi không biết diễn tả sao, nói chung anh ấy là người siêu thú vị”, nữ ca sĩ nói với Wall Street Journal.Elon Musk đi dạo cùng bạn gái ở New York sau sự kiện Met Gala 2021. Ảnh: Getty, Mega.Cuối năm 2019 là giai đoạn Elon Musk thường xuyên xuất hiện công khai cùng bạn gái ở Los Angeles, Mỹ. Tháng 12/2019, ông chủ Tesla đến cổ vũ cô ở sự kiện Game Awards. Hai người sau đó dự tiệc Giáng sinh hàng năm của gia đình Kardashian-Jenner. Elon Musk và bạn gái chụp ảnh thân thiết cùng hội bạn thân showbiz, bao gồm Kim Kardashian, Kanye West, rapper Travis Scott, Quavo và Saweetie.Thán 1/2020, Grimes bất ngờ đăng bức ảnh bụng bầu, ngầm thừa nhận mang thai con với Elon Musk.Vào tháng 5, Elon Musk thông báo trên trang cá nhân việc Grimes sinh con. “Hai mẹ con đều khỏe. Chúng tôi có một bé trai”, Musk viết trên Twitter. Cặp tình nhân dị biệt tiếp tục làm truyền thông xôn xao khi đặt tên con là X Æ A-12 Musk.Tuy nhiên, do luật lệ bang California không đồng ý đặt tên có số, họ đổi tên con là X Æ A-Xii. Theo lời ngôi sao người Canada, tên bé được đọc là "Ex Ash A Twelve". Cô giải thích X là ẩn số, từ Æ có âm đọc giống AI (trí tuệ nhân tạo), A-12 là tên loại máy bay trinh sát tầm cao của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) - loại phi cơ họ yêu thích.Sau vụ đặt tên con có một không hai, truyền thông cho rằng Elon Musk và Grims là đôi tình nhân khác biệt. Họ gây chú ý từ lúc mới công khai mối quan hệ, trong quá trình yêu và cả đến lúc đặt tên cho con trai.Theo Insider, cuộc tình giữa Elon Musk và Grime dần phai nhạt sau khi Musk chuyến đến sống ở Texas. Ông chủ công nghệ sang bang khác sống sau vụ tranh cãi với quan chức California về lệnh phong tỏa giữa dịch Covid-19.Ở giai đoạn đầu, Grimes theo bạn trai đến Texas sống. Đầu tháng 3, Elon Musk chia sẻ ảnh hiếm hoi cùng bạn gái và con trai một tuổi. Sau đó ít lâu, trong chương trình Saturday Night Live, Elon Musk và bạn gái tiếp tục tạo sự khác biệt khi hóa thân thành Super Mario và công chúa Peach.Tuy nhiên, chưa đầy nửa năm đến Texas sống cùng bạn trai, Grimes gặp khó khăn trong việc hoạt động nghệ thuật, vì nữ ca sĩ chủ yếu làm việc ở Los Angeles."Chúng tôi chia tay nhưng vẫn rất hợp nhau, thường xuyên gặp gỡ. Công việc tại SpaceX và Tesla giữ chân tôi ở Texas hoặc công tác nước ngoài, trong khi cô ấy chủ yếu làm việc ở Los Angeles", Elon Musk nói với Page Six lý do chia tay.Sau ba năm yêu với không ít lần gây ồn ào truyền thông, đây là lần đầu Elon Musk nói chia tay bạn gái, khác với lần im lặng hủy theo dõi bạn gái trên trang cá nhân như năm 2018. Sau quyết định đường ai nấy đi, tỷ phú công nghệ khẳng định anh và bạn gái vẫn là bạn, cùng chia sẻ quyền nuôi con trai.