https://zingnews.vn//elon-musk-lai-giau-nhat-the-gioi-post1172848.html
Elon Musk lại giàu nhất thế giới
Đà tăng của cổ phiếu Tesla giúp nhà sáng lập công ty này trở lại vị trí số một trong bảng danh sách tỷ phú thế giới, chỉ một ngày sau khi rơi xuống vị trí thứ hai.Nhà sáng lập và CEO Tesla Elon Musk đã trở lại vị trí người giàu nhất thế giới sau phiên giao dịch chứng khoán ngày 12/1 (sáng 13/1 theo giờ Việt Nam). Với mức tăng 4,7%, cổ phiếu Tesla đã giúp tổng tài sản của Musk tăng 7,8 tỷ USD , đạt mức 183,8 tỷ USD .Mức tài sản này đã vượt tỷ phú sáng lập Amazon Jeff Bezos, người có tổng tài sản khoảng 182,4 tỷ USD , theo thống kê của Forbes.Tài sản của Elon Musk tăng nhanh trong năm 2020 nhờ kết quả kinh doanh tốt của Tesla. Ảnh: Reuters.Giá trị tài sản của Elon Musk vượt qua Jeff Bezos vào cuối tuần trước nhờ sức tăng mạnh mẽ của cổ phiếu Tesla. Tuy nhiên, ông đã mất vị trí này trong một ngày khi cổ phiếu Tesla giảm ở phiên giao dịch 11/1.Forbes cho biết giá cổ phiếu hãng xe điện Tesla lao dốc gần 8% trong phiên giao dịch ngày 11/1, khiến tổng tài sản của CEO Elon Musk sụt 13,5 tỷ USD , xuống còn 176,2 tỷ USD .Dù vậy, xếp hạng của Forbes có sự khác biệt so với Bloomberg. Theo Bloomberg Billionaires Index tính đến ngày 13/1, ông Musk hiện vẫn là người giàu nhất thế giới với khối tài sản 202 tỷ USD , ông Bezos đứng thứ hai với 183 tỷ USD .Chỉ trong vòng một năm, giá cổ phiếu của Tesla tăng xấp xỉ 743% nhờ doanh thu ổn định và kỳ vọng của các nhà đầu tư lẻ. Đà tăng phi mã giúp giá trị tài sản ròng của nhà sáng lập Elon Musk vọt lên hơn 150 tỷ USD trong năm 2020. Ông trở thành người giàu nhất thế giới vào ngày 7/1.Phản ứng trước sự kiện này, Elon Musk chỉ nói đúng 6 từ trên Twitter: “How strange”, tiếp sau đó là “Well, back to work” (tạm dịch là: “thật lạ lẫm” và “quay lại công việc thôi”).Hôm 2/1, Tesla thông báo đã sản xuất hơn nửa triệu chiếc xe điện vào năm 2020. Nếu trở lại ba năm trước, đó là một cột mốc không tưởng. Trong thông cáo đăng trên trang web chính thức, Tesla cho biết đã giao 180.570 xe trong quý IV/2020, nâng tổng số năm 2020 lên 499.550 chiếc, theo New York Times.So với năm 2019, tổng doanh thu năm 2020 của Tesla tăng 36%. Bất chấp ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19, năm 2020 là năm thắng lớn của Tesla. Một số nhà sản xuất ôtô khác cũng chứng kiến doanh số bán hàng leo dốc. Tuy nhiên, không hãng nào đạt mức tăng nhanh chóng như Tesla.Elon Musk không tỏ ra quá hào hứng khi trở thành người giàu nhất thế giới. Ảnh: New York Times.Các nhà đầu tư Phố Wall ngày càng lạc quan về triển vọng tăng giá của cổ phiếu Tesla. "Chúng tôi tin rằng với sức mạnh mà Tesla đang phát triển ở Trung Quốc, đà tăng mới đây tại châu Âu và Mỹ, việc doanh số quý đạt 190.000-200.000 chiếc là hoàn toàn nằm trong tầm tay", New York Times dẫn lời chuyên gia Dan Ives của Wedbush bình luận.Hãng xe cũng không thể thực hiện được lời hứa đầy tham vọng của ông Musk là sản xuất một triệu chiếc Tesla tự lái vào cuối năm 2020. Hiện, công ty vẫn chưa thể đưa ra bất cứ chiếc xe nào có khả năng vận hành mà không cần người lái.Tuy nhiên, Tesla vẫn báo lãi trong bốn quý liên tiếp vừa qua. Cổ phiếu của Tesla cũng được thêm vào chỉ số S&P 500. Các nhà đầu tư định giá Tesla cao hơn giá trị vốn hóa thị trường của cả Toyota Motor, Volkswagen, General Motors và Ford cộng lại.Những tin tức tích cực giúp giá trị vốn hóa của Tesla tăng nhanh hơn nhiều so với mức độ cải thiện hiệu suất và tốc độ mở rộng của hãng này. Trên thực tế, các nhà đầu tư đặt kỳ vọng vào tương lai của hãng nhiều hơn là những số liệu hiện tại.