https://zingnews.vn//elsa-hosk-va-nhung-thien-than-noi-y-don-tin-vui-trong-nam-2020-post1136842.html
Elsa Hosk và những thiên thần nội y đón tin vui trong năm 2020
Trước khi sinh con, siêu mẫu sinh năm 1995 thường xuyên khoe ảnh lúc mang thai trên trang cá nhân. Ở những tháng cuối thai kỳ, vẻ ngoài của Hadid không có nhiều thay đổi. Cô vẫn giữ được đường nét gương mặt như thời con gái. Bộ ảnh do nhiếp ảnh gia Luigi & Iango thực hiện được nhiều bạn bè và đồng nghiệp Hadid khen ngợi, trong đó có siêu mẫu Karlie Kloss. Ảnh: Instagram.