https://zingnews.vn//em-be-dau-tien-tai-my-mac-covid-19-ngay-khi-chao-doi-post1120009.html
Em bé đầu tiên tại Mỹ mắc Covid-19 ngay khi chào đời
Alexa là trẻ sơ sinh đầu tiên tại Mỹ mắc Covid-19. Bé nhiễm SARS-CoV-2 khi còn trong bụng mẹ.Gần một ngày sau khi chào đời, Alexa (ở Dallas, Mỹ) nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và có triệu chứng sốt, khó thở. Bé gái sinh non 35 tuần phải thở oxy trong thời gian ngắn. USA Today cho hay Alexa đã bình phục và không gặp biến chứng của Covid-19.“Hiện cô bé không cần chăm sóc đặc biệt. Alexa đã khỏe mạnh, ổn định và sẵn sàng về nhà với cha mẹ”, tiến sĩ Amanda Evans (Trung tâm Y tế Tây Nam, Đại học Texas), phụ trách nghiên cứu trường hợp này, nói.Alexa Figueroa đã hồi phục sau 2 tháng nằm viện vì mắc Covid-19 từ trong bụng mẹ. Ảnh: USA Today.Gia đình chưa được gặp bé. Alexa là đứa trẻ sơ sinh đầu tiên tại Mỹ mắc Covid-19. Cô bé lây nhiễm SARS-CoV-2 từ mẹ.Trước đó, Wendy - mẹ của bé - vào Bệnh viện Parkland ở Dallas trong tình trạng sốt, đau đầu kèm triệu chứng tiêu hóa. Cô được chẩn đoán mắc Covid-19. Ngày 2/5, thai phụ sinh non.Sau sinh, bác sĩ tại Bệnh viện Parkland tách Wendy và trẻ sơ sinh ở hai khu vực riêng. Sản phụ được điều trị khỏi Covid-19 và trở về nhà, tự cách ly thêm 14 ngày. Trong khi đó, bé Alexa vẫn phải chăm sóc đặc biệt.Tiến sĩ Amanda Evans cho biết virus SARS-CoV-2 được phát hiện trong nhau thai của Wendy. Điều đó chứng minh bệnh nhi lây virus khi còn trong bụng mẹ.TS.BS Mambarambath Jaleel, Bệnh viện Parkland, cho biết trẻ sơ sinh nhiễm virus rất hiếm gặp. Tại Bệnh viện Parkland, trong 128 thai phụ mắc Covid-19, 6 người sinh ra trẻ dương tính với SARS-CoV-2. Các bé đều bình phục, không có biến chứng.TS Jaleel khuyến cáo phụ nữ mang thai dễ bị suy giảm miễn dịch và có nguy cơ mắc Covid-19 cao. Nghiên cứu từ CDC Mỹ vào tháng 6 cho thấy thai phụ có nguy cơ nhập viện do Covid-19 cao gấp 5 lần.Do đó, thai phụ nên hạn chế tiếp xúc chỗ đông người và thực hiện tốt biện pháp phòng dịch để bảo vệ sức khỏe, đặc biệt ở những tuần cuối thai kỳ.