https://zingnews.vn//em-be-2-tuoi-mac-do-bao-ho-kin-mit-trong-khu-cach-ly-post1216321.html
Em bé 2 tuổi mặc đồ bảo hộ kín mít trong khu cách ly
Em bé tiếp xúc với F0 khi tới nhà hàng, phải cùng gia đình tới khu cách ly. Hình ảnh bé mặc đồ bảo hộ kín mít trong thời tiết nóng bức khiến nhiều người xót xa.Sáng 17/5, ông Phạm Giang Nam, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Điện Biên, cho biết hình ảnh vài cháu bé mặc đồ bảo hộ kín mít, lan truyền trên mạng xã hội đang được theo dõi tại các khu cách ly ở thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên. Các bé đều phải đi cách ly tập trung cùng gia đình, vốn là các F1 tiếp xúc với F0.Do trang thiết bị còn thiếu thốn, số lượng học sinh, các em nhỏ phải đi cách ly quá lớn, đội ngũ y tế tỉnh chưa chuẩn bị được đồ bảo hộ cho trẻ em. Vì vậy, trong quá trình di chuyển tới khu cách ly, các em buộc phải mặc đồ bảo hộ của người lớn.Hình ảnh em bé mặc đồ bảo hộ kín mít trong khu cách ly.Dù thời tiết nắng nóng, các bé vẫn ngoan ngoãn mặc đồ bảo hộ y tế. Hiện tại, tình hình sức khỏe của các bé vẫn ổn định.“Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, tỉnh Điện Biên đang hết sức khó khăn. Chúng tôi đang phải huy động hết mọi nguồn lực, cố gắng đảm bảo điều kiện cách ly cho những người tiếp xúc gần với bệnh nhân, đặc biệt là các cháu nhỏ.Tôi rất mong các nhà hảo tâm có thể giúp đỡ tỉnh có điều kiện tốt hơn để phòng chống dịch bệnh", ông Nam nói.Chị Mai Dung, người thân của bé gái 2 tuổi (trong ảnh) cho biết trong một lần đi ăn với gia đình ở nhà hàng có F0, cả nhà trở thành F1 nên phải đi cách ly tập trung.Đi cùng bé còn có cha mẹ, 2 anh trai.“Hôm được đi ôtô, cháu tỏ ra khá thích thú. Vì đi cùng cha mẹ và các anh, nên cháu tỏ ra khá vui vẻ. Do còn quá nhỏ, cháu cũng chưa biết gì nhiều nên gia đình cũng không quá lo lắng", người này nói.Tính từ đầu tháng 5 đến hiện tại, tỉnh Điện Biên đã ghi nhận tổng cộng 17 ca nhiễm Covid-19, riêng tại xã Si Pa Phìn, huyện Nậm Pồ là 13 ca.Bé 2 tuổi đi cách ly cùng gia đình.Đại diện UBND tỉnh Điện Biên cho biết chính quyền địa phương đã quyết định thiết lập vùng cách ly y tế trên phạm vi xã Si Pa Phìn (huyện Nậm Pồ) sau khi ghi nhận 3 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại một trường tiểu học.Theo thông tin lúc 6h ngày 17/5 của Bộ Y tế, các ca mắc ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (22), Bắc Ninh (11), Vĩnh Phúc (3), Tuyên Quang (1).Bắc Giang tiếp tục là địa phương có số ca mắc mới tăng nhanh. Đây là những F1, liên quan các khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Đình Trám đã được cách ly, phong tỏa. Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Bắc Giang.Các bệnh nhân tại Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Tuyên Quang cũng đều là F1, liên quan ổ dịch cũ, đã được cách ly.