https://zingnews.vn//em-be-an-do-ra-doi-mua-dich-duoc-dat-ten-corona-phong-toa-post1072082.html
Em bé Ấn Độ ra đời mùa dịch được đặt tên 'Corona', 'Phong tỏa' 
Một số phụ huynh ở Ấn Độ quyết định đặt cho những em bé sơ sinh cái tên gợi nhớ đến dịch bệnh đang hoành hành để kỷ niệm khoảng thời gian khó khăn hiện tại.Một cặp vợ chồng tại Ấn Độ đặt tên con trai mới ra đời là Lockdown (tạm dịch: Phong tỏa) trong thời gian quốc gia này đóng cửa đất nước, theo India Times.Bé trai chào đời hôm 9/4 tại ngôi làng Bacheri, thuộc thành phố Sheopur, miền Bắc Ấn Độ.Người mẹ Manju Mail quyết định đặt cho con trai cái tên đặc biệt vì cô hạ sinh con đúng vào lúc Ấn Độ phong tỏa toàn bộ đất nước để đối phó với dịch Covid-19.Cặp song sinh mới chào đời được đặt tên là Corona và Covid. Ảnh: India Today.Khi các y bác sĩ ở bệnh viện hỏi lại lần nữa về tên của đứa trẻ, Manju vẫn quả quyết con trai mình sẽ mang cái tên này.“Đó sẽ là cái tên đáng nhớ, giúp gia đình chúng tôi không bao giờ quên về khoảng thời gian khó khăn hiện tại. Phong tỏa cũng là biện pháp mà nhiều nước trên thế giới áp dụng nhằm nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh lây lan”, người cha tên Raghunath cho biết.Tháng trước, một cặp song sinh chào đời tại thành phố Raipur (bang Chhattisgarh, Ấn Độ) được cha mẹ đặt tên là Corona và Covid, cũng trong giai đoạn nước này thực hiện cách ly toàn xã hội.Cặp song sinh bao gồm một trai một gái, trong đó bé trai tên Covid còn bé gái tên Corona. Preeti và Vinay Verma, cha mẹ của hai bé, cho hay họ đặt cho con cái tên đặc biệt mang ý nghĩa chiến thắng, vượt qua khó khăn giữa dịch bệnh.Ấn Độ bắt đầu quá trình phong tỏa toàn quốc từ ngày 25/3, kéo dài 21 ngày. Ảnh: Getty.“Quá trình sinh nở ban đầu diễn ra không được suôn sẻ. Chúng tôi muốn đặt một cái tên đáng nhớ để kỷ niệm khoảnh khắc này”, bà Preeti Verma nói.Ngày 25/3, Ấn Độ bắt đầu thực hiện lệnh phong tỏa lớn nhất thế giới kéo dài 21 ngày. Tính đến ngày 12/4, quốc gia 1,3 tỷ dân đang có 8.504 trường hợp dương tính với virus corona chủng mới với 289 ca tử vong.