https://zingnews.vn//em-be-nang-3-1-kg-chao-doi-trong-khu-cach-ly-dich-covid-19-o-ha-noi-post1055412.html
Em bé nặng 3,1 kg chào đời trong khu cách ly dịch Covid-19 ở Hà Nội
Sáng nay, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất, Hà Nội, đã mổ đẻ thành công cho một thai phụ trở về từ Hàn Quốc đang trong thời gian cách ly 14 ngày.Sáng 5/3, bác sĩ Vương Trung Kiên, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất, Hà Nội, cho biết các bác sĩ đã mổ đẻ thành công cho sản phụ N.T.H. (21 tuổi, Đồng Hỷ, Thái Nguyên).Chị H. từ Hàn Quốc nhập cảnh về Việt Nam ngày 27/2, mang thai tuần 39, đang được theo dõi sức khoẻ tại cơ sở cách ly trên địa bàn huyện Thạch Thất.Bé gái chào đời nặng 3,1 kg. Ảnh: BVCC.Bệnh viện đã huy động ê-kíp mổ bao gồm 20 cán bộ, nhân viên y tế do BSCKII Nguyễn Thị Thúy Hằng, Phó giám đốc bệnh viện và BSCKI Phạm Mạnh Tiến, Trưởng khoa Sản đứng đầu, tiến hành mổ đẻ cho sản phụ, áp dụng đúng những quy định nghiêm ngặt của Bộ Y tế.Ca mổ đẻ thành công, bé gái chào đời nặng 3,1 kg. Sức khoẻ của mẹ và bé tốt.Theo thông tin từ Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, Bộ Y tế, tính đến trưa 5/3, nước ta chưa ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 mới. 92 người nghi nhiễm virus corona chủng mới đang được cách ly, theo dõi chặt. Ngoài ra, 16.191người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe.