https://zingnews.vn//em-be-my-chao-doi-tu-phoi-dong-lanh-nam-1992-post1159014.html
Em bé Mỹ chào đời từ phôi đông lạnh năm 1992
Molly Gibson chào đời vào ngày 26/10, 27 năm sau khi phôi thai được bảo quản. Cô bé cũng giữ kỷ lục là phôi thai đông lạnh lâu nhất được chào đời.Phôi thai sinh ra Molly Gibson được đông lạnh vào tháng 10/1992, được cấy vào tử cung của Tina Gibson (Tennessee, Mỹ) vào tháng 2 vừa qua, theo CNN.Sự ra đời của Molly cũng phá vỡ kỷ lục phôi thai đông lạnh lâu nhất được chào đời, thiết lập bởi Emma Gibson, chị gái bé. Emma là con gái đầu lòng của Tina, sinh ra vào tháng 11/2017. Khi đó, phôi thai của Emma được 24 năm tuổi."Với Emma, ​​chúng tôi rất vui khi con bé chào đời, với Molly cũng vậy. Khá hài hước là chúng tôi tiếp tục giữ một kỷ lục khác", bà mẹ hai con chia sẻ.Tina mang thai cả Emma và Molly với sự giúp đỡ của Trung tâm Hiến tặng Phôi Quốc gia Mỹ, một tổ chức phi lợi nhuận lưu trữ phôi đông lạnh mà các bệnh nhân thụ tinh trong ống nghiệm không sử dụng đến. Nếu có nhu cầu, các gia đình khác có thể nhận những phôi thai đó để sinh con.Molly là phôi thai đông lạnh lâu nhất được chào đời.Trước khi Emma và sau đó là Molly lập kỷ lục, người ta biết rất ít về khả năng sinh tồn của các phôi thai cũ. Khi biết phôi thai của Emma đã bị đông lạnh quá lâu, Tina từng lo lắng điều đó sẽ làm giảm khả năng mang thai của cô.Tuy nhiên, bác sĩ Jeffrey Keenan, chủ tịch kiêm giám đốc y tế của trung tâm, đảm bảo với bà mẹ trẻ rằng thời gian lưu trữ sẽ không ảnh hưởng đến kết quả. Trong một thông cáo, ông cho biết trường hợp của Emma và Molly là bằng chứng cho thấy không nên loại bỏ phôi thai vì chúng đã "già".Chia sẻ với CNN năm 2017, Tina cho biết vợ chồng cô phải vật lộn với việc vô sinh và rất hạnh phúc khi có thể làm cha mẹ nhờ phương pháp cấy phôi thai đông lạnh này."Tôi biết tin mang thai Molly chỉ vài ngày trước khi Covid-19 được tuyên bố là đại dịch. Con bé như một điểm sáng, niềm vui đối với chúng tôi trong năm 2020", bà mẹ 2 con chia sẻ.