https://zingnews.vn//em-be-dau-tien-vua-chao-doi-da-co-khang-the-covid-19-post1194360.html
Em bé đầu tiên vừa chào đời đã có kháng thể Covid-19
Các chuyên gia y tế tại Florida, Mỹ, cho rằng điều này xảy ra nhờ mẹ của em, vốn là nhân viên y tế tuyến đầu, đã tiêm phòng vaccine Covid-19 khi mang thai 36 tuần.Trong bài báo đăng tải trên medrxiv, tiến sĩ Paul Gillbert và tiến sĩ Chad Rudnick (Đại học Đại Tây Dương Florida, Mỹ) cho biết họ phát hiện một em bé vừa chào đời đã mang sẵn kháng thể Covid-19 trong người. Đây là trường hợp lần đầu tiên ghi nhận trên thế giới.Theo Guardian, mẹ của em là nhân viên y tế tuyến đầu tại Florida (Mỹ), được tiêm mũi vaccine Covid-19 của Moderna vào tháng 1. Khi đó, chị mang thai 36 tuần. Người phụ nữ đã sinh thành công một bé gái khỏe mạnh sau đó 3 tuần.Em bé vừa chào đời mang kháng thể kháng Covid-19 là trường hợp đầu tiên trên thế giới. Ảnh: Freepik.Các nhà nghiên cứu đã phân tích mẫu máu từ dây rốn của em bé và phát hiện các kháng thể chống lại Covid-19 tại thời điểm bà mẹ vượt cạn. Do đó, họ đặt giả thiết khả năng bảo vệ và giảm nguy cơ lây nhiễm từ SARS-CoV-2 là nhờ bà mẹ được tiêm vaccine Covid-19.Trong cuộc phỏng vấn của West Palm Beach ABC, bà Gilbert cho biết sau khi kiểm tra dây rốn của em bé, họ phát hiện ngay cả những vaccine Covid-19 khác được tiêm khi bà mẹ mang bầu cũng giúp tạo kháng thể. Tuy nhiên, vị chuyên gia lưu ý cần phải nghiên cứu sâu hơn về việc những kháng thể này có bảo vệ được em bé không nhiễm nCoV hay không.Tiến sĩ Rudnick nói với đài ABC: “Đây là trường hợp nhỏ trong số hàng nghìn trẻ sơ sinh được sinh ra từ những bà mẹ đã được tiêm phòng trong vài tháng tới. Chúng ta cần nghiên cứu sâu hơn để xác định kháng thể bảo vệ được đứa trẻ trong bao lâu và mức bảo vệ như thế nào cũng như các em bé có cần thêm biện pháp phòng ngừa nào khác không". Họ cũng cảnh báo trẻ có thể mắc một số bệnh nhiễm trùng do nhiều nguy cơ khác.Nghiên cứu của nhóm chuyên gia trên đang chờ phản biện xuất bản trên các tác chí y khoa.