https://zingnews.vn//em-gai-kate-moss-noi-loan-va-tai-tieng-o-tuoi-23-post1180126.html
Em gái Kate Moss nổi loạn và tai tiếng ở tuổi 23
Lottie Moss được nhớ tới qua những bức ảnh hở hang cùng nhiều phát ngôn gây sốc, hơn là vai trò người mẫu chuyên nghiệp như đã tuyên bố.Cuối tháng 1, một bài viết trên Daily Mail có tiêu đề Lottie Moss khoe hình xăm táo bạo sau lưng khi tạo dáng trong bộ bikini ở Mexico, kèm theo đó là khoảnh khắc gợi cảm của người mẫu.Dưới phần bình luận, độc giả chỉ trích bài viết tâng bốc nhân vật quá đà, trong đó có người thắc mắc: "Cô ấy làm được gì ngoài chuyện khoe thân?".Rất nhanh chóng, trên Instagram, Lottie thách thức anti-fan bằng những hình ảnh cận hơn, phô trọn dáng vóc. "Một số người ý kiến về cơ thể tôi, nhưng xin lỗi, tôi chẳng quan tâm đâu", cô viết.Vẫn chưa thể thoát mác "em gái Kate Moss"Lottie Moss nổi tiếng sớm nhờ sức ảnh hưởng của chị gái Kate Moss - siêu mẫu lừng danh ở thập niên 1990.Được chị truyền đạt kinh nghiệm biểu cảm, tạo dáng, catwalk, cô nghiêm túc với mục tiêu làm người mẫu từ năm 13 tuổi. Ở Lottie toát ra khí chất lạnh lùng, sang trọng đúng chuẩn tiểu thư nước Anh. Dẫu vậy, ngoại hình nhỏ bé (1,68 m) trở thành rào cản, khiến cô khó cạnh tranh với dàn chân dài hiện nay.Khởi đầu suôn sẻ nhưng Lottie đang có dấu hiệu đuối sức. Cô ký hợp đồng độc quyền với Storm Model - công ty đào tạo người mẫu nổi tiếng uy tín. Song, những gì đạt được chưa đúng như Lottie kỳ vọng.Theo The Sun, Lottie chưa xuất hiện dày trên sàn runway hoặc được giao diễn những vị trí quan trọng. thay vào đó, cô chỉ được săn đón trên hàng ghế show thời trang của Gucci, Chanel, Calvin Klein, Valentino... và chụp ảnh cho tạp chí Harper's Bazaar, Elle, Vogue...Lottie Moss và người chị gái nổi tiếng. Ảnh: The Daily Beast.Trên thực tế, Lottie vẫn chỉ được nhớ đến là "em gái Kate Moss". Cô nỗ lực bao nhiêu năm vẫn chưa thể vượt qua cái bóng của chị gái. Lottie còn bị chê lép vế trước cháu gái Lila Grace Moss (con ruột Kate Moss), dù cô bé 16 tuổi gia nhập ngành mốt chưa lâu.Có ý kiến nhận định Lottie phù hợp xây dựng hình ảnh theo hướng hot girl mạng xã hội hơn là người mẫu. Minh chứng rằng những khoảnh khắc cô đăng tải trên Instagram thường có lượng tương tác lớn."Tôi không thể cai thuốc lá"Trong cuộc phỏng vấn vài năm trước, Lottie nói cô thân với Kate Moss, dù hai chị em cách nhau tới 24 tuổi. Ở một vài thời điểm, người mẫu thậm chí còn xem Kate như mẹ mình."Kate là nguồn cảm hứng để tôi quyết định theo đuổi con đường người mẫu. Chị ấy cho tôi lời khuyên trong đời sống lẫn công việc. Tôi luôn trân quý tình cảm của chị. Kate quá nổi tiếng, tuy nhiên, tôi không áp lực khi chị ấy thành công đến vậy", Lottie chia sẻ.Giữa Lottie và Kate giống nhau ở cá tính mạnh, xốc nổi, đôi khi hành động thiếu suy nghĩ, và hơn hết là họ đều nghiện thuốc lá.Nếu bạn thân Naomi Campbell chật vật lắm mới ngừng hút 30 điếu thuốc mỗi ngày, Lottie lại thừa nhận bản thân không thể cai thứ gây nghiện này."Tôi nghiện thuốc, nghiện xăm hình và tiệc tùng đến 3h sáng", người mẫu trẻ cởi mở trên tạp chí You.Cô cho biết thêm: "Tôi đã kể cho mẹ nghe mọi chuyện. Mẹ không cản, nhưng nói với tôi là đừng có khóc khi không còn tiền trong tài khoản vì đã tiêu hết vào chất kích thích. Chuyện tình cảm cũng vậy, mẹ không quan tâm tôi dắt ai về nhà, miễn thấy con gái hạnh phúc là bà vui rồi".Kể cả chuyện Lottie không thi đại học, gia đình cô cũng không phản đối."Để khi đến quyến định này, tôi phải suy nghĩ rất kỹ, trao đổi với bố mẹ, chị gái. Tôi cảm thấy khó khăn xen lẫn áp lực bởi bạn bè xung quanh đều chọn theo đại học, ngoại trừ tôi. Nhưng cuối cùng, tôi nhận ra điều gì phù hợp với bản thân. Tôi muốn tập trung cho công việc người mẫu, phát triển những dự án mới".Sở thích khoe thân táo bạoTheo Daily Mail, Lottie Moss hướng tới vẻ đẹp đầy đặn và thường xuyên lên tiếng về chuyện người mẫu bị chê gầy, biếng ăn. Trong nghề, cô yêu thích mẫu ngoại cỡ Ashley Graham - người luôn phát ngôn ủng hộ người mẫu có ngoại hình khác biệt.Tuy nhiên, các trang báo Hollywood nhận định Lottie vịn vào cớ này để cổ xúy cho phong cách hở hang đến lố lăng của mình.Tháng 4/2019, em gái Kate đăng hình đứng trên ban công với bầu ngực trần để ủng hộ chiến dịch #Freethenipple (giải phóng cơ thể phụ nữ). Tháng 2/2020, cô chia sẻ khoảnh khắc bán nude phô gần hết vòng một trước 325.000 người theo dõi. Lần xuất hiện cùng bộ váy ngắn, xuyên thấu, lộ nội y phản cảm trong sự kiện tại London (Anh) cũng khiến cô mất điểm.Lottie Moss gây tranh cãi vì gu ăn mặc khoe da thịt táo bạo. Ảnh: Instagram NV.Rất nhiều lần, cô mắc lỗi dùng phụ kiện, nội y tông màu quá nổi bật khi lăng xê đồ xuyên thấu. Điều đó đã gây ra sự phản cảm trước mắt người đối diện. Nhưng với Lottie, thời trang là phải vậy.Trong một lần gây tranh cãi chuyện mặc hở hang, cô đã giãi bày: "Tôi khó chịu về cân nặng của bản thân. Để mặc một chiếc váy hở, tôi phải đấu tranh tâm lý rất nhiều. Các bạn nên biết rằng muốn tăng hoặc giảm cân nhanh chóng là một điều phi thường".Tự nhận mình là ca siêu lây nhiễm Covid-19Trong thời dịch, Lottie Moss kiếm tiền nhờ hợp đồng quảng cáo, làm mẫu ảnh, nhận thù lao từ bài đăng mạng xã hội như cách Selena Gomez và Kylie Jenner đã làm.Nếu Lottie chỉ dừng lại với mục đích trên, cô đã không trở thành một trong những nhân vật bị ghét của năm 2020, theo báo The Independent.Hồi tháng 1, The Independent đưa ra phân tích sự thật trái ngược của hai thế hệ sao Hollywood trong năm qua. Tờ nhật báo của Anh cho rằng có sự tách biệt rõ ràng giữa sao trẻ và sao lớn tuổi khi dùng mạng xã hội. Điều khác biệt đến từ "người mang tầm ảnh hưởng đến phong cách sống" và "người chia sẻ bài đăng mang tính kỳ quặc trên mạng xã hội".Lottie Moss, đáng tiếc thay, nằm ở trường hợp thứ hai.Lottie Moss bị chỉ trích dữ dội vì coi thường dịch Covid-19. Ảnh: Tulsaword.Cô đã truyền đạt thông tin độc hại vào ngày 15/12/2020. Lúc đó, ngôi sao tóc vàng cùng bốn người bạn đến nhà hàng ở London dùng bữa tối, bất chấp thành phố này đang bị giới nghiêm cấp độ hai.Họ uống rượu, tán gẫu với người hâm mộ qua livestream. Nhưng khi đang trò chuyện vui vẻ, em gái Kate Moss bất ngờ thốt lên: "Tôi là ca siêu lây nhiễm Covid-19".Cô còn vô tư khẳng định bản thân còn trẻ nên tận hưởng khoảng thời gian tuyệt vời này, làm bất cứ điều gì mình muốn. Kèm câu đùa quá trớn là tràng cười cợt và màn khóa môi của Lottie với cô bạn bên cạnh.Ngay lập tức, dân mạng đổ tới tài khoản cá nhân của Lottie để chỉ trích, cho rằng lối ứng xử của cô không thể chấp nhận được."Đừng lấy cớ còn trẻ, khỏe mà phát ngôn thiếu suy nghĩ. Ngoài kia vẫn có biết bao người chết vì dịch bệnh kìa", "Quá thất vọng. Tôi không nghĩ cô ấy lại đùa giỡn vô tâm như vậy"... là những bức xúc của dân mạng.Đến hôm sau, cô buộc phải lên tiếng xin lỗi vì trò đùa thiếu suy nghĩ. Lottie nói: "Tôi vô cùng xin lỗi vì nhận mình là siêu lây nhiễm virus. Ai đó đã nói câu này và tôi chỉ lặp lại. Tôi không và sẽ không bao giờ dung túng cho việc làm lây lan bệnh dịch nguy hiểm".Người mẫu tóc vàng thừa nhận bản thân trẻ con và đôi khi quên mất mình là người của công chúng. Thế nên, cô tự nhủ phải cẩn thận phát ngôn những lần sau.