https://zingnews.vn//em-gai-ong-kim-jong-un-tai-xuat-sau-2-thang-cung-anh-di-thi-sat-post1137342.html
Em gái ông Kim Jong Un tái xuất sau 2 tháng, cùng anh đi thị sát
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đến thăm một ngôi làng vùng biên chịu ảnh hưởng bởi lũ lụt thời gian qua. Đi cùng ông là cô em gái Kim Yo Jong, lần đầu tái xuất sau 2 tháng.Theo KCNA ngày 2/10, ông Kim đã thị sát công tác xây mới nhà cửa tại thị trấn vùng biên Kimhwa. Ông thăm hỏi về thiệt hại nhà cửa, mùa màng, giao thông, lưới điện và liên lạc viễn thông.Ông bày tỏ sự hài lòng khi quân đội đang hoàn thành tốt nhiệm vụ khắc phục hậu quả thiên tai. Khoảng 88% tổng dự án xây mới nhà cửa đã hoàn thành, hướng tới phục vụ gần 1.000 hộ gia đình, theo Yonhap.Ông Kim nhấn mạnh Triều Tiên đã trải qua một năm với những khó khăn "chưa từng có tiền lệ". Tuy nhiên, ông cũng tự tin khẳng định đây là năm "của thắng lợi vĩ đại xứng đáng với những nỗ lực to lớn".Hình ảnh chuyến thăm còn có sự xuất hiện của bà Kim Yo Jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong Un và là nhân vật cấp cao trong trung ương. Theo Yonhap, đây là lần đầu tiên trong ít nhất 2 tháng qua bà xuất hiện công khai.Ông Kim Jong Un thị sát khu vực xây mới nhà cửa cho người dân chịu thiên tai. Chuyến thăm có thể đã diễn ra vào ngày 1/10. Ảnh: Yonhap.Ứng phó bão lũ thời gian qua được xem là vấn đề khẩn cấp đối với nhà lãnh đạo Kim Jong Un. Khi chủ trì cuộc họp ngày 25/8 của Bộ Chính trị Triều Tiên tại Bình Nhưỡng, ông nhấn mạnh việc giảm thiểu thiệt hại của bão là "công tác quan trọng không bao giờ được lơ là của đảng, có trách nhiệm với vận mệnh của dân tộc".Đợt mưa lớn đầu tháng 8 đã gây thiệt hại cho hơn 40.400 ha đất nông nghiệp và hơn 16.000 căn nhà tại Triều Tiên. Nền kinh tế Triều Tiên vốn đang bị phong tỏa vì các lệnh cấm vận lại đứng trước khó khăn chồng chất. Tuy nhiên, ông Kim Jong Un đã từ chối nhận hỗ trợ từ nước ngoài vì lo ngại dịch Covid-19 tràn vào Triều Tiên.Trong một cuộc họp vào cuối tháng 8, Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên xác nhận các mục tiêu kinh tế dài hạn "bị trì hoãn nghiêm trọng" vì những thách thức ngoài dự kiến và không thể tránh được trong thời gian qua. Cơ quan tình báo Hàn Quốc cũng đánh giá nền kinh tế Triều Tiên sẽ suy giảm trong năm 2020 nếu tình hình không thay đổi.