https://zingnews.vn//em-gai-kate-moss-noi-minh-la-ca-sieu-lay-nhiem-covid-19-post1163400.html
Em gái Kate Moss nói mình là ca siêu lây nhiễm Covid-19
Sau video khóa môi đồng giới và tự nhận mình là ca siêu lây nhiễm Covid-19, Lottie Moss phải lên tiếng xin lỗi.Ngày 14/12, Daily Mail đưa tin chân dài Lottie Moss cùng 4 người bạn đến nhà hàng ở London (Anh) dùng bữa tối, bất chấp thành phố này đang bị giới nghiêm cấp độ hai.Tại đây, họ cùng uống rượu, tán gẫu với người hâm mộ qua livestream. Nhưng khi đang trò chuyện vui vẻ, em gái Kate Moss bất ngờ nói rằng: "Tôi là ca siêu lây nhiễm Covid-19".Cô còn vô tư khẳng định: "Mình còn trẻ và hãy tận hưởng khoảng thời gian tuyệt vời này, làm bất cứ điều gì bản thân muốn". Kèm câu đùa quá trớn là tràng cười cợt và màn khóa môi của Lottie với cô bạn bên cạnh.Người mẫu trẻ đi ra ngoài vui chơi bất chấp lệnh giới nghiêm. Ảnh: Daily Mail.Ngay lập tức, nhiều bình luận chỉ trích nặng nề lối hành xử của Lottie."Đừng lấy cớ còn trẻ, khỏe mà phát ngôn thiếu suy nghĩ. Ngoài kia vẫn có biết bao người chết vì dịch bệnh kìa", "Quá thất vọng. Tôi không nghĩ cô ấy lại đùa giỡn vô tâm như vậy"... là những bức xúc của dân mạng.Trang cá nhân hơn 300.000 lượt theo dõi của Lottie Moss cũng bị tấn công liên tục. Đến hôm sau, cô buộc phải lên tiếng xin lỗi."Tôi vô cùng xin lỗi vì nhận mình là siêu lây nhiễm virus. Ai đó đã nói câu này và tôi chỉ lặp lại. Tôi không và sẽ không bao giờ dung túng cho việc làm lây lan bệnh dịch nguy hiểm", cô viết.Lottie Moss nhận bản thân trẻ con và đôi khi quên mất mình là người của công chúng. Thế nên, cô tự nhủ phải rút kinh nghiệm trong lời ăn tiếng nói.Lottie Moss theo đuổi phong cách thời trang hở bạo. Ảnh: Instagram NV.Lottie Moss sinh năm 1998, là em gái cùng cha khác mẹ của siêu mẫu Kate Moss. Nối nghiệp chị gái, Lottie theo đuổi con đường người mẫu khi đặt bút ký hợp đồng với công ty quản lý và đào tạo người mẫu Storm Model.Từ sớm, cô đã định hình phong cách thời trang sexy, với những bộ cánh khoe cơ thể nóng bỏng. Chỉ cao 1,68 m nhưng bù lại Lottie có nét đẹp cổ điển, đúng chất lạnh lùng của tiểu thư xứ sương mù.