https://zingnews.vn//em-gai-nu-dieu-duong-o-hai-phong-xuat-vien-sau-khi-khoi-covid-19-post1201399.html
Em gái nữ điều dưỡng ở Hải Phòng xuất viện sau khi khỏi Covid-19
Nữ bệnh nhân có kết quả xét nghiệm lần 11 âm tính với SARS-CoV-2 nên được chuyển về cách ly tại nhà.Ngày 6/4, Sở Y tế Hải Phòng cung cấp thông tin nêu trên. Bệnh nhân là Đ.M.T. (20 tuổi), em gái BN2385 (Đ.P.T., nữ điều dưỡng Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng).Một ngày trước, BN2391 (N.V.Q., nam điều dưỡng Bệnh viện GTVT Hải Phòng, bạn trai BN2385) thực hiện xét nghiệm lần thứ 15 và có kết quả âm tính.Đây là lần thứ 3 liên tiếp anh có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Sở Y tế Hải Phòng đã báo cáo Ban Chỉ đạo Quốc gia làm thủ tục công bố bệnh nhân khỏi Covid-19.Để phòng trường hợp tái dương tính, bệnh nhân sẽ tiếp tục cách ly tập trung tại Cơ sở 2, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp, đủ 14 ngày kể từ 6/4. Nữ điều dưỡng T. đang thực hiện cách ly tại nhà 14 ngày kể từ 24/3.Hải Phòng không còn bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Như vậy, Hải Phòng không còn bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Thành phố này đã trải qua 43 ngày qua không có ca lây nhiễm cộng đồng.Hải Phòng triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 từ 11/3 đến nay cho 2.218 người.Đến nay, Hải Phòng ghi nhận 6 ca mắc Covid-19. Thành phố này đang thực hiện cách ly tập trung 157 người. Số người cách ly tại khách sạn là 473. 629 trường hợp cách ly tại nhà.