https://zingnews.vn//em-gai-ong-kim-jong-un-canh-bao-ngoai-truong-han-quoc-phai-tra-gia-dat-post1161478.html
Em gái ông Kim Jong Un cảnh báo ngoại trưởng Hàn Quốc phải trả giá đắt
Bà Kim Yo Jong chỉ trích ngoại trưởng Hàn Quốc vì nghi ngờ việc Triều Tiên tuyên bố không có ca mắc Covid-19, đồng thời cảnh báo ngoại trưởng Hàn Quốc phải trả giá đắt vì điều này.Trong bài phát biểu tại hội nghị an ninh IISS Manama Dialogue ngày 5/12, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung Wha cho rằng thật khó tin khi Triều Tiên tuyên bố không ghi nhận ca mắc Covid-19 nào.Ngoại trưởng Kang cho biết Hàn Quốc đề nghị giúp đỡ Triều Tiên đối phó với đại dịch nhưng phía Bình Nhưỡng không mấy mặn mà với đề nghị.Phản ứng trước bình luận của bà Kang, bà Kim Yo Jong, em gái của nhà lãnh đạo Kim Jong Un, nói: "Có thể thấy bà ấy đưa ra những nhận xét liều lĩnh mà không tính đến hậu quả. Điều này cho thấy bà ấy muốn làm nguội lạnh thêm mối quan hệ đang đóng băng giữa Triều Tiên và Hàn Quốc"."Ý định thực sự của bà ấy rất rõ ràng. Chúng tôi sẽ không bao giờ quên những lời nói đó và bà ấy có thể phải trả giá đắt vì điều này", bà Kim nói.Bà Kim Yo Jong là em gái của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ảnh: Reuters.Theo AP, tuyên bố nói trên của em gái nhà lãnh đạo Kim Jong Un cho thấy Triều Tiên rất nhạy cảm về vấn đề đại dịch.Dù tuyên bố không ghi nhận ca bệnh nào, Bình Nhưỡng bắt đầu áp dụng "các biện pháp khẩn cấp hàng đầu" để ngăn chặn Covid-19 xâm nhập từ tuần trước. Nước này cũng đồng thời thực hiện nghiêm ngặt các quy định phòng chống virus lây lan.Đại dịch khiến Triều Tiên ngày càng bị cô lập hơn. Các nhà phân tích lo ngại đợt bùng phát Covid-19, đặc biệt là việc đóng cửa biên giới với Trung Quốc, có thể sẽ tàn phá kinh tế Triều Tiên.Trước đó, Bình Nhưỡng thừa nhận đang phải đối mặt với "nhiều cuộc khủng hoảng", bao gồm đại dịch Covid-19, một loạt các thảm họa thiên nhiên vào mùa hè và các lệnh trừng phạt từ Mỹ.Những hành động hiếm thấy của ông Kim Jong Un tại lễ duyệt binh Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un dường như rơi nước mắt trong cuộc duyệt binh vào rạng sáng 10/10. Ông còn xin lỗi vì đã không thể cải thiện đời sống người dân tốt hơn.