https://zingnews.vn//em-gai-ong-kim-jong-un-ngay-cang-co-anh-huong-o-binh-nhuong-post1075705.html
Em gái ông Kim Jong Un ngày càng có ảnh hưởng ở Bình Nhưỡng
Bà Kim Yo Jong, em gái ông Kim Jong Un, đã trở thành nhân vật quan trọng trong chính trường Triều Tiên. Trước tin đồn ông Kim gặp vấn đề sức khỏe, bà trở thành nhân vật được chú ý.Từ việc cầm gạt tàn cho anh trai hút thuốc tại một điểm dừng chân đến việc đưa ra tuyên bố ca ngợi tổng thống Mỹ, bà Kim Yo Jong đã trở thành nhân vật quan trọng nhất ở chính quyền Triều Tiên chỉ sau anh trai mình, nhà lãnh đạo Kim Jong Un, theo Guardian.Từ khi đại diện cho ông Kim tại Thế vận hội mùa đông 2018 ở Pyeongchang, Hàn Quốc, bà Kim trở thành nhân vật quan trọng trong đảng Lao động Triều Tiên. Bà còn được cho là người xây dựng hình ảnh của ông Kim ở trong và ngoài nước.Đổi lại, bà Yo Jong có được sự tin tưởng tuyệt đối của anh trai mình.Bà Kim Yo Jong với anh trai trong cuộc gặp với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In tại khu phi quân sự năm 2018. Ảnh: Reuters.Trong bối cảnh thế giới vật lộn với đại dịch Covid-19 và Triều Tiên tiếp tục khẳng định quốc gia này không ghi nhận ca nhiễm nào, bà Kim Yo Jong vẫn tiếp tục vươn lên trong chính trường Triều Tiên.Đạt được vị trí quan trọng ở Triều TiênTháng trước, bà Yo Jong đã đưa ra tuyên bố công khai đầu tiên của mình. Bà đã chỉ trích Hàn Quốc mạnh mẽ sau khi Seoul phản đối một cuộc tập trận bắn đạn thật của Triều Tiên.Vào tháng 3, bà công khai ca ngợi Tổng thống Mỹ Donald Trump vì đã gửi cho ông Kim lá thư. Nội dung bức thư hy vọng sẽ duy trì mối quan hệ song phương tốt đẹp và Mỹ đề nghị giúp đỡ Triều Tiên trong việc đối phó với đại dịch.Theo Youngshik Bong, nhà nghiên cứu tại Viện nghiên cứu về Triều Tiên tại Đại học Yonsei ở Seoul, việc bà Kim Yo Jong đưa ra các tuyên bố chính trị công khai cho thấy vai trò quan trọng của bà trong chính quyền Triều Tiên.“Việc ông Kim Jong Un để bà viết và đưa ra tuyên bố gay gắt về Hàn Quốc với giọng điệu cá nhân như vậy cho thấy ông Kim sẵn sàng cho phép em gái mình trở thành nhân vật thay thế của ông”, ông Bong giải thích.Nhưng vị trí của bà Kim, người đi cùng ông Kim tới hai hội nghị thượng đỉnh với ông Trump, dường như đã bị ảnh hưởng khi chính sách hạt nhân của ông Kim thất bại.Cuối tuần trước, Thông tấn xã Trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin bà Kim Yo Jong được phục chức ủy viên dự khuyết trong Bộ Chính trị của đảng Lao động Triều Tiên sau hơn một năm bà bị cách chức do hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ hai thất bại.Bà Kim Yo Jong tại Seoul với tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In năm 2018. Ảnh: KCNA.Bà Kim Yo Jong cũng bị các quan chức Mỹ chú ý. Năm 2017, bà Kim Yo Jong cùng một số quan chức khác của Triều Tiên đã bị đưa vào danh sách đen vì những cáo buộc nhân quyền.Trên bình diện quốc tế, bà Kim luôn hiện diện trong các cuộc họp ngoại giao cấp cao với Washington và Seoul. Tại quê nhà, bà được cho là người đứng đầu bộ máy tuyên truyền.“Bà Kim tiếp xúc trực tiếp và có ảnh hưởng mạnh mẽ đến ông Kim Jong Un”, ông Leonid Petrov, chuyên gia về Triều Tiên, nói. “Bà không liên quan đến các cuộc xử lý (chính trị) hay chính sách quân đội của anh trai, nhưng bà biết rất rõ về chúng. Bà là nhân vật đáng tin cậy và là người giúp ông Kim duy trì hình ảnh tích cực khi giao tiếp với người nước ngoài hoặc người Hàn Quốc”.Bà Kim Yo Jong, 32 tuổi, được cho là trẻ hơn anh trai mình bốn tuổi. Bà hiếm khi xuất hiện trước công chúng cho đến năm 2010. Tuy nhiên, một năm sau, bà là người thường xuyên có mặt trong đoàn tùy tùng của cha mình, ông Kim Jong Il. Bà cũng có mặt trong đám tang của ông Kim Jong Il vào cuối năm 2011.Đồng minh thân cận nhất của ông KimHành trình lên vị trí hiện tại của bà Kim Yo Jong bắt đầu từ cuối những năm 1990, khi bà học tiểu học ở Berne, Thụy Sĩ, cùng lúc với ông Kim Jong Un. Hai anh em sống cùng nhau trong ngôi nhà riêng, có nhân viên phục vụ và vệ sĩ, theo North Korea Leadership Watch.“Họ đã gần như sống ở hải ngoại cùng nhau, cả hai đều biết tương lai nào đang chờ đợi họ”, ông Bong nói. “Họ chắc hẳn đã nhận ra việc có chung số phận. Kết quả là bà có được lòng tin vô điều kiện của anh trai”.Những thông tin về bà Kim trong khoảng thời gian từ khi bà tốt nghiệp ngành khoa học máy tính của Đại học Kim Nhật Thành ở Bình Nhưỡng và đến năm 2007, khi bà bắt đầu giữ chức vụ nhỏ trong đảng, là vô cùng ít ỏi.Bà được cho là đã tham gia vào việc sắp xếp sự kế vị của anh trai sau khi ông Kim Jong Il bị hai cơn đột quỵ vào năm 2008. Tuy nhiên, bà không được truyền thông nhà nước Triều Tiên nhắc đến cho đến tháng 3/2014, khi bà tháp tùng anh trai trong cuộc bầu cử Hội đồng Nhân dân Tối cao.Bà Kim Yo Jong vừa được bầu làm ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên. Ảnh: AP.“Ông Kim Jong Un dường như đặt niềm tin vào em gái mình”, Leif-Eric Easley, phó giáo sư nghiên cứu quốc tế tại Đại học Ewha ở Seoul cho biết. “Bà Yo Jong đã thể hiện các kỹ năng hiện đại hóa thương hiệu của chế độ Triều Tiên và có một số ảnh hưởng đến việc tuyên truyền của nhà nước này. Và có lẽ vai trò quan trọng nhất của bà là một người bạn tri kỉ của anh trai mình”.“Tuy nhiên, bà Kim Yo Jong cũng có vai trò báo hiệu vì thông điệp của bà có nhiều trọng lượng hơn của các quan chức Triều Tiên, những người dễ dàng bị thay thế”, ông Easley nói.Bà Kim Yo Jong ​​sẽ tiếp tục giữ thêm nhiều vai trò quan trọng một khi Triều Tiên nối lại chính sách ngoại giao hạt nhân trong một thế giới hậu đại dịch.“Bà Yo Jong đóng vai trò quan trọng trong việc thực hiện các chính sách đối nội và đối ngoại của Triều Tiên vì bà ấy là một trong những người liên quan đến sự sống còn của chế độ”, ông Petrov nói.Tuy nhiên, ông Petrov nói thêm, bà Yo Jong sẽ không bao giờ đảm nhận vị trí lãnh đạo nếu có chuyện gì xảy ra với anh trai mình.“Bà Kim Yo Jong biết cách đẽo gọt các sáng kiến ​​của ông Kim Jong Un và tăng cường sức mạnh mềm của anh trai mình. Tuy nhiên, bà sẽ không thay thế người ra quyết định chính. Triều Tiên là một quốc gia Nho giáo đề cao kinh nghiệm và đàn ông. Bà Yo Jong là đồng minh đáng tin cậy nhất của anh trai mình, nhưng bà không có vai trò nào hơn thế”.