https://zingnews.vn//em-gai-ong-kim-jong-un-duoc-bau-la-thanh-vien-bo-chinh-tri-post1072006.html
Em gái ông Kim Jong Un được bầu là thành viên Bộ Chính trị
Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên đã tiến hành một cuộc họp bàn về các biện pháp chống dịch. Em gái ông Kim cũng trở thành ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị trong cuộc họp này.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã chủ trì một cuộc họp Bộ Chính trị của đảng Lao động Triều Tiên. Cuộc họp thảo luận về các biện pháp chống Covid-19 và bầu em gái ông là thành viên của Bộ chính trị.Một nghị quyết "về việc thực hiện triệt để các biện pháp toàn quốc để bảo vệ tính mạng và sự an toàn của người dân trong việc đối phó với dịch bệnh trên toàn thế giới" đã được thông qua, Thông tấn xã Trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin.Cuộc họp của Bộ Chính trị cũng kêu gọi liên tục thực hiện "các biện pháp đối phó nghiêm ngặt để kiểm tra sự xâm nhập của virus trong bối cảnh bệnh dịch lây lan rộng trên toàn thế giới", KCNA cho biết, Korea Times dẫn lại.Từ trái sang: Park Jung Chun, Ri Sun Kwon và Kim Yo Jong. Họ được bổ nhiệm làm ủy viên Bộ Chính trị của đảng Lao động Triều Tiên. Ảnh: Yonhap.Triều Tiên là một trong số ít các quốc gia trên thế giới tuyên bố không có ca nhiễm Covid-19 nào. Tuy nhiên, nhiều nhà quan sát bên ngoài nghi ngờ rằng Bình Nhưỡng có thể đang che giấu ổ dịch.Bình Nhưỡng đã thực hiện các biện pháp chống virus quyết liệt bằng cách đóng cửa biên giới với Trung Quốc. Nước này cũng đã tăng cường các tiêu chí kiểm dịch và hạn chế vận chuyển người và hàng hóa.Trong cuộc họp hôm 11/4, Triều Tiên cũng bầu các thành viên và thành viên thay thế của Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương, Ủy ban Kiểm toán Trung ương và Ủy ban Kiểm tra. Bà Kim Yo Jong, em gái của ông Kim Jong-un, được bầu làm ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị.Bà Kim Yo Jong đã mất vị trí trong cơ quan quyền lực này trong phiên họp toàn thể của Đảng Lao động được tổ chức vào tháng 4 năm ngoái. Phiên họp này được tổ chức khoảng hai tháng sau hội nghị thượng đỉnh giữa ông Kim và Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hà Nội.