https://zingnews.vn//em-gai-ong-kim-jong-un-nam-quyen-lon-trong-dang-lao-dong-trieu-tien-post1124091.html
Em gái ông Kim Jong Un nắm quyền lớn trong đảng Lao động Triều Tiên
Em gái ông Kim Jong Un đang phụ trách quan hệ giữa Triều Tiên với Hàn Quốc và Mỹ, đồng thời kiểm soát một cơ quan quan trọng của đảng Lao động Triều Tiên.Phát biểu tại Quốc hội Hàn Quốc, Bộ trưởng Quốc phòng Jeong Kyeong Doo nói bà Kim Yo Jong, em gái ông Kim Jong Un, đang nắm quyền kiểm soát Ban Tổ chức và Định hướng của Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên.Chức danh chính thức của bà Kim Yo Jong là Phó chủ nhiệm thứ nhất trong Trung ương đảng.Trước câu hỏi có phải bà Kim phụ trách chiến lược của Bình Nhưỡng với Seoul và Washington hay không, Bộ trưởng Jeong trả lời “có vẻ đúng như vậy, vì bà ta đã nói vậy”.Ông Jeong nói hiện không có hoạt động bất thường mang tính gây hấn nào từ phía Triều Tiên. Ông cũng nói biện pháp quân sự để đáp trả hành động gây hấn của Triều Tiên vẫn là một lựa chọn, theo Yonhap.Bà Kim Yo Jong tại Hà Nội hồi tháng 2/2019. Ảnh: Thuận Khánh.Ông Jeong cũng cho biết Triều Tiên đang phát triển tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm ở bờ biển phía đông. Bình Nhưỡng đã đạt được khả năng phóng rocket từ bệ phóng cố định đặt dưới nước, và đang tiến hành “nhiều” thử nghiệm liên quan.Trong một phiên họp khác với Quốc hội, Phó giám đốc An ninh Quốc gia của Nhà Xanh Suh Choo Suk nói Triều Tiên đang chống chọi với ba thách thức đồng thời là lệnh trừng phạt, dịch Covid-19 và thiệt hại do lũ lụt.Ông dự đoán tình hình kinh tế ngày càng tồi tệ của Triều Tiên sẽ tạo sức ép buộc nước này có “những thay đổi mới”.