https://zingnews.vn//em-gai-co-tong-thong-george-hw-bush-qua-doi-vi-covid-19-post1172098.html
Em gái cố Tổng thống George H.W. Bush qua đời vì Covid-19
Nancy Bush Ellis, em gái của cố Tổng thống George H.W. Bush và cô của cựu Tổng thống George W. Bush, qua đời ngày 10/1 do các biến chứng liên quan đến Covid-19.Bà Ellis qua đời ở tuổi 94 tuổi tại một viện dưỡng lão ở Concord, bang Massachusetts.Con trai của bà, Alexander Ellis, nói với New York Times rằng bà Ellis nhập viện vì bị sốt vào ngày 30/12. Sau đó, bà có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Mặc dù gia đình Bush có hai đời tổng thống Cộng hòa, bà Ellis là một đảng viên Dân chủ. Bà từng là người đứng đầu cơ sở New England của Quỹ Giáo dục và Quốc phòng Hợp pháp NAACP. Ngoài ra, bà cũng thúc đẩy các chính sách môi trường, chống nghèo đói và đề cao nghệ thuật.Bà Nancy Bush Ellis cùng anh trai, cố Tổng thống George H.W. Bush, vào năm 1990. Ảnh: AP.Tuy nhiên, bà Ellis “là một nhà vận động và người cổ vũ nhiệt tình cho anh trai” sau khi George H.W. Bush thông báo tranh cử tổng thống vào năm 1979, con trai của bà Ellis nói với New York Times.Bà Ellis cũng vận động tranh cử cho cháu trai của mình, cựu Tổng thống George W. Bush. Bà vận động tranh cử tại Mỹ và ở London, Paris, Frankfurt thay mặt cho tổ chức Những người Cộng hòa ở Nước ngoài, tổ chức vận động người Mỹ sống ở nước ngoài bỏ phiếu.“Bà ấy là đảng viên Dân chủ đặt gia đình lên trên hết”, nhà sử học nghiên cứu tổng thống Jon Meacham nói với New York Times.“Bà ấy có đức tính tuyệt vời của người Mỹ, thứ gần như đã biến mất hoàn toàn vào ngày nay. Bà ấy là kiểu quý tộc tốt nhất, có tinh thần phục vụ mà không chút hợm hĩnh”, ông Meacham nói thêm.Quỹ George và Barbara Bush gọi bà Ellis là "một phụ nữ đáng chú ý, người đã mang lại niềm vui và ánh sáng cho thế giới" trên Twitter.Bà Ellis sinh ngày 4/2/1926 tại Milton, Massachusetts. Bà tốt nghiệp Đại học Vassar năm 1946, cùng năm bà kết hôn với Alexander Ellis Jr. Hai ông bà có bốn người con.Bà Ellis còn một người em trai, Johnathan James Bush, năm nay 89 tuổi.