https://zingnews.vn//em-trai-ong-abe-se-tro-thanh-tan-bo-truong-quoc-phong-post1131713.html
Em trai ông Abe sẽ trở thành tân bộ trưởng Quốc phòng
Chủ tịch đảng LDP Yoshihide Suga sẽ trở thành thủ tướng mới của Nhật Bản với một nửa thành viên trong nội các là người từng giữ chức vụ dưới thời ông Shinzo Abe.Tân Chủ tịch đảng cầm quyền Nhật Bản Yoshihide Suga đã sẵn sàng trở thành thủ tướng tiếp theo của nước này hôm 16/9.Ông Suga sẽ lãnh đạo với nội các gồm những gương mặt quen thuộc. Khoảng một nửa thành viên trong nội các của Thủ tướng Shinzo Abe sẽ tiếp tục làm việc dưới trướng ông Suga, Reuters dẫn lời truyền thông địa phương.Vị trợ lý lâu năm và chánh văn phòng nội các dưới thời ông Abe đã giành chiến thắng vang dội hôm 14/9 để tiếp quản vị trí chủ tịch đảng Dân chủ Tự do (LDP). Ông cam kết tiếp tục nhiều chính sách của Thủ tướng Abe, bao gồm cả chương trình kinh tế "Abenomics".Thủ tướng tương lai sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức, bao gồm giải quyết dịch Covid-19 trong khi vực dậy nền kinh tế suy thoái và đối phó với xã hội Nhật Bản đang già hóa nhanh chóng.Ông Yoshihide Suga, tân Chủ tịch đảng LDP, sẽ trở thành thủ tướng Nhật Bản. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Abe và toàn bộ nội các của ông đã từ chức, mở đường cho ông Suga tiếp nhận vị trí mới.Theo Reuters, khoảng một nửa nội các của ông Suga sẽ gồm những người từ nội các của ông Abe và trong số đó, chỉ có hai phụ nữ. Độ tuổi trung bình của các thành viên nội các, bao gồm cả ông Suga, là 60 tuổi.Nhiệm vụ đầu tiên của ông Suga khi tiếp quản vị trí sẽ là chọn người kế nhiệm công việc ông đã nắm giữ trong gần 8 năm.Asahi Shimbun dẫn các nguồn tin cho biết ông Suga đang nghiêng về việc chọn Katsunobu Kato, 64 tuổi, làm chánh văn phòng nội các. Ông Kato hiện giữ chức bộ trưởng y tế và là bạn thân của ông Abe. Ông Kato cũng từng làm phó chánh văn phòng nội các.Theo Reuters, trong số những người ở lại nội các, có các nhân vật quan trọng như Bộ trưởng Tài chính Taro Aso, Bộ trưởng Ngoại giao Toshimitsu Motegi, Bộ trưởng Thế vận hội Seiko Hashimoto và Bộ trưởng Môi trường Shinjiro Koizumi.Em trai của Thủ tướng Abe, Nobuo Kishi - một cựu thứ trưởng Ngoại giao - dự kiến ​​tiếp quản vị trí lãnh đạo Bộ Quốc phòng. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng đương nhiệm Taro Kono sẽ phụ trách cải cách hành chính.Ông Nobuo Kishi được anh trai của mẹ mình, ông Nobukazu Kishi, nhận làm con nuôi vì người này không có con trai. Vì vậy, mặc dù là em ruột Thủ tướng Abe, ông Nobuo Kishi mang họ khác.Ông Nobuo Kishi - một cựu thứ trưởng Ngoại giao - dự kiến ​​tiếp quản vị trí lãnh đạo Bộ Quốc phòng. Ảnh: Getty.Yasutoshi Nishimura nhiều khả năng sẽ được tái bổ nhiệm làm bộ trưởng kinh tế. Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Hiroshi Kajiyama - con trai một chính trị gia mà ông Suga coi là cố vấn - có thể vẫn giữ chức vụ của mình.Sau khi được bầu làm chủ tịch LDP vào ngày 14/9, ông Suga đã thông qua lựa chọn cho các vị trí trong LDP ngày 15/9.Toshihiro Nikai, 81 tuổi, người có công trong chiến thắng của ông Suga, sẽ được giữ lại làm tổng thư ký.Tsutomu Sato, 68 tuổi, được chọn làm chủ tịch Đại hội đồng. Trong khi đó, Hakubun Shimomura, 66 tuổi, làm chủ tịch Hội đồng Nghiên cứu chính sách của đảng. Taimei Yamaguchi, 71 tuổi, sẽ trở thành chủ tịch Ủy ban Chiến lược Bầu cử.Đề cử của LDP về người thay thế Thủ tướng Abe sẽ chính thức được quốc hội thông qua trong ngày 16/9.