https://zingnews.vn//em-trai-thong-doc-new-york-duong-tinh-voi-virus-corona-post1067155.html
Em trai thống đốc New York dương tính với virus corona
Nhà báo CNN Chris Cuomo, em trai của Thống đốc bang New York Andrew Cuomo, hôm 31/3 cho biết ông đã được chẩn đoán nhiễm Covid-19.“Anh ấy đang cảm thấy ổn và sẽ tiếp tục dẫn chương trình 21 giờ ‘Cuomo Prime Time’ từ nhà của mình”, CNN viết.“Trong những thời điểm khó khăn này dường như khó khăn và phức tạp lại tăng thêm mỗi ngày. Tôi mới phát hiện ra rằng mình dương tính với virus corona”, ông Cuomo viết trên Twitter.“Tôi đã tiếp xúc với một số người trong những ngày gần đây. Họ sau đó đã có kết quả dương tính. Tôi bị sốt, cảm lạnh và khó thở”, ông viết. “Tôi chỉ hy vọng không lây cho bọn trẻ và Cristina. Điều đó khiến tôi cảm thấy tồi tệ hơn căn bệnh này!”.Ông Cuomo hôm 27/3 đã có mặt tại các văn phòng của CNN ở khu phố Hudson Yards của thành phố New York, nơi những ngày này là tâm điểm dịch ở Mỹ.Nhà báo CNN Chris Cuomo. Ảnh: CNN.Ông đã về nhà hôm 30/3 và phỏng vấn anh trai - Thống đốc New York Andrew Cuomo, từ nhà của mình. Hai anh em đã có cuộc trao đổi thân mật.Chris nói rằng ông đang cách ly ở tầng hầm và sẽ “thực hiện các chương trình truyền hình từ đây”.Cuomo cho biết hôm 31/3 rằng anh "đang cách ly trong tầng hầm nhà mình" và sẽ "thực hiện các chương trình của mình từ đây".“Tất cả chúng ta đều sẽ đánh bại điều này bằng sự thông minh, kiên cường và đoàn kết!”, ông viết trên Twitter.Thống đốc Andrew Cuomo đã tiết lộ em trai dương tính với virus tại cuộc họp giao ban hàng ngày của bang New York hôm 31/3.