https://zingnews.vn//em-trai-ty-phu-giau-nhat-chau-a-vi-pham-lenh-phong-toa-cua-an-do-post1211558.html
Em trai tỷ phú giàu nhất châu Á vi phạm lệnh phong tỏa của Ấn Độ
Anil Ambani, em trai của tỷ phú giàu nhất châu Á Mukesh Ambani, bị bắt gặp ra ngoài dạo chơi và không đeo khẩu trang trong lúc Ấn Độ đang oằn mình vì Covid-19, theo India Times.Ngày 3/5, video ghi lại cảnh ông Anil Ambani đi dạo trong khu vực sân golf ở thành phố Mahabaleshwar (bang Maharashtra, miền Tây Ấn Độ) cùng vợ con được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.Trước đó, chính quyền bang này đã ban hành lệnh cấm mọi hoạt động vui chơi, người dân không được tự do đi ra ngoài trong nỗ lực ngăn chặn tình hình dịch bệnh tồi tệ thêm.Gia đình ông Anil Ambani bị bắt gặp vi phạm lệnh phong tỏa ở Ấn Độ. Ảnh: Hindustan Times.Sau vụ việc, các nhà chức trách địa phương đã yêu cầu The Club, đơn vị sở hữu sân golf, đóng cửa khu vực của họ."Sau khi xác minh đoạn video và nhận thấy người xuất hiện đúng là gia đình Ambani, chúng tôi đã thông báo đến họ, yêu cầu dừng ngay hoạt động của sân golf và chấm dứt việc người dân địa phương vẫn đến đó đi bộ", Pallavi Patil, người đứng đầu Hội đồng thành phố Mahabaleshwar, cho hay.Bà Patil cảnh báo các cơ sở không kiểm soát được lượng người ra vào trong thời gian phong tỏa diễn ra sẽ phải chịu mức phạt nặng tay theo Đạo luật Quản lý Thảm họa thuộc bộ luật hình sự Ấn Độ và các quy định phòng chống dịch bệnh.Một quan chức địa phương cho biết gia đình ông Anil Ambani đến Mahabaleshwar từ trước khi các biện pháp phong tỏa do đợt sóng dịch Covid-19 diễn ra gần đây có hiệu lực. Gia đình em trai tỷ phú Mukesh Ambani được cho là đang sống trong một ngôi nhà gỗ.Em trai tỷ phú Mukesh Ambani và gia đình hiện lánh dịch bệnh ở miền Tây Ấn Độ. Ảnh: Qz.Phía nhà Anil Ambani hiện chưa đưa ra phản hồi nào sau khi đoạn video xuất hiện trên mạng. Theo Hindustan Times, gia đình em trai tỷ phú giàu nhất châu Á là khách hàng thường xuyên của sân golf này.Dịch Covid-19 đang bùng phát ở Ấn Độ và chưa có dấu hiệu dừng lại, đẩy nước này vào tình trạng thảm họa. Tính đến sáng 4/5, Ấn Độ ghi nhận thêm hơn 357.000 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm chính thức lên hơn 20 triệu, trong khi số ca tử vong chính thức là hơn 220.000 người.Tuy nhiên, các chuyên gia y tế đánh giá con số kể trên mới chỉ ở mức tương đối, chưa phản ánh toàn bộ thực trạng của quốc gia Nam Á này vì khâu xét nghiệm còn chắp vá, báo cáo chưa đầy đủ. Hệ thống y tế Ấn Độ đang đối diện với áp lực khổng lồ, còn các lò hỏa táng người chết liên tục hoạt động suốt ngày đêm để xử lý các thi thể chất đống.