https://zingnews.vn//eminem-di-ban-mi-post1267734.html
Eminem đi bán mì
Rapper nổi tiếng khiến người hâm mộ bất ngờ khi đích thân bán hàng trong buổi khai trương nhà hàng mới tại Detroit (Mỹ).Nhà hàng Mom's Spaghetti của Eminem đã chính thức khai trương hôm 29/9. Rapper người Mỹ được dự đoán sẽ không xuất hiện tại sự kiện này.Tuy nhiên, theo CNN, Eminem đã lái ôtô đến cửa hàng và bất ngờ xuất hiện tại khu vực giao đồ. Nhiều khách hàng nhanh chóng nhận ra Eminem và thích thú trước cảnh được chính thần tượng phục vụ. Tờ Kawl cho biết Eminem đã tự tay phục vụ cho 10 khách hàng đầu tiên.Eminem tự tay phục vụ 10 khách hàng may mắn. Ảnh: Kawl.Một số người còn chụp được ảnh rapper người Mỹ đang chế biến pasta, thịt viên và các món khác trong thực đơn.Paul Rosenberg, quản lý của Eminem, cho biết phản ứng của khách hàng là "rất tích cực". Hiện tại, Mom's Spaghetti vẫn chỉ là nhà hàng pop-up (mở, đóng bất chợt, có thể chuyển đi nơi khác). Do đó, những người đứng sau vẫn đang xem xét phản hồi của công chúng trước khi quyết định mở cửa lâu dài Mom's Spaghetti.Thực đơn của Mom's Spaghetti gồm các món Italy với giá phải chăng, khoảng 9- 12 USD . Nhà hàng này là kết quả hợp tác giữa đội ngũ của Eminem và nhóm nhà hàng địa phương. Nó mở cửa theo dạng pop-up từ năm 2017.Mom's Spaghetti cũng xuất hiện tại một số buổi diễn của Eminem. Trong thời điểm dịch bệnh, nhà hàng cũng giao thức ăn cho các y, bác sĩ tuyến đầu chống Covid-19 tại Detroit. Tên nhà hàng lấy cảm hứng từ một câu trong bản hit "Lose Yourself" (2002) của nam rapper.