https://zingnews.vn//emma-watson-va-nhung-sao-tre-giau-nhat-nuoc-anh-post1146634.html
Emma Watson và những sao trẻ giàu nhất nước Anh
Trong top những ngôi sao dưới 30 tuổi giàu có nhất nước Anh, các thành viên của One Direction chiếm đến 5 vị trí. Theo sau Harry Styles là nam ca sĩ Niall Horan với 55 triệu bảng Anh. Tuy không tạo tiếng vang như thời hoạt động trong nhóm, ca sĩ 27 tuổi vẫn kiếm bộn tiền từ việc ca hát, quảng cáo. Trong năm nay, anh ra mắt album Heartbreak Weather đạt thứ hạng cao trên BXH Billboard 100 của Mỹ. Ảnh: AP.