https://zingnews.vn//emma-watson-da-dinh-hon-post1181685.html
Emma Watson đã đính hôn
Diễn viên "Harry Potter" được trông thấy đeo nhẫn ở ngón áp út khi xuất hiện cùng bạn trai doanh nhân.Theo People, hôm 6/2 (giờ địa phương), các tay máy paparazzi bắt được khoảnh khắc Emma Watson ôm hôn bạn trai khi họ trở về từ chuyến du lịch ở Mexico.Khi nhìn kỹ, người xem phát hiện nữ diễn viên Harry Potter đeo chiếc nhẫn to ở ngón áp út. Một số nguồn tin cho hay cặp uyên ương đã đính hôn.Hiện tại, Watson và bạn trai Leo Robinton chưa trả lời báo giới về thông tin này.Minh tinh Hollywood để lộ nhẫn ở ngón áp út khi ôm hôn bạn trai. Ảnh: BackGrid.Cũng trong chuyến đi, Emma Watson gặp chấn thương chân và được bạn trai dìu lên xe sau khi họ rời sân bay Los Angeles, Mỹ.Do dịch Covid-19, ngôi sao 31 tuổi chủ yếu sống tại London, Anh, trong khi bạn trai cô ở Mỹ. Anh thường xuyên qua lại giữa hai nơi để chăm sóc Watson.Tháng 11/2020 là lần hiếm hoi nữ diễn viên công khai thân mật Leo Robinton ở cạnh đồi Primrose, nước Anh. Bộ đôi diện trang phục dày dặn, mang khẩu trang và trò chuyện khá lâu trước cửa hàng bán cà phê.Tờ The Sun cho hay: "Emma và Leo làm mọi thứ trong khả năng của họ để chuyện tình cảm riêng tư nhất có thể. Họ không muốn dùng đời sống cá nhân tạo sự chú ý".Cả hai yêu nhau đã hơn 2 năm. Ảnh: The Sun.Emma Watson và Leo Robinton lộ chuyện yêu đương từ tháng 10/2019. Tiếp đến, họ đi ăn cùng nhau tại nhà hàng The Ivy ở St John's Wood. Truyền thông quốc tế khi đó khẳng định chắc chắn Robinton là bạn trai của sao Harry Potter.Leo Robinton 31 tuổi, từng làm việc cho công ty chuyên buôn bán cần sa hợp pháp nhưng đã nghỉ vào tháng 6/2019. Hiện anh làm chủ doanh nghiệp lớn ở bang California, Mỹ