https://zingnews.vn//emmy-2021-bi-chi-trich-khong-tuan-thu-quy-tac-chong-dich-post1264843.html
Emmy 2021 bị chỉ trích không tuân thủ quy tắc chống dịch
Khán giả theo dõi Emmy 2021 bức xúc khi khách mời không đeo khẩu trang trong suốt lễ trao giải.Theo Fox News, trong lễ trao giải Emmy sáng 20/9 (giờ Hà Nội), rất ít khách mời đeo khẩu trang và họ còn tiếp xúc thân mật với nhau từ thảm đỏ đến trong sân khấu. Việc này dấy lên tranh cãi trên mạng xã hội.Tờ báo trích một bình luận trên Twitter: "Những ngôi sao không mang khẩu trang, ngồi tụm lại quanh căn phòng chật cứng ở Emmy. Trong khi các con tôi dù được tiêm chủng đầy đủ cũng phải mang khẩu trang cả ngày ở trường".Một thành viên tỏ thái độ châm biếm: "Chắc hẳn Hollywood nghĩ chẳng ai xem Emmy nên cho phép khách mời không tuân thủ quy tắc chống dịch".Đa số ý kiến cho rằng ban tổ chức và khách mời Emmy năm nay "coi thường đại dịch".Mary Elizabeth Winstead ôm chào nữ đồng nghiệp trước giờ G. Ảnh: AP.Trước đó, trong buổi trao giải, nam diễn viên Seth Rogen thậm chí đã lên sân khấu phát biểu và nói đùa về sự thiếu an toàn ở khâu tổ chức.Trong chia sẻ của mình, người dẫn chương trình Cedric the Entertainer cũng lưu ý khách mời phải xuất trình giấy xác nhận tiêm chủng, kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV mới được lên thảm đỏ. Tuy nhiên, không vì vậy mà ban tổ chức có thể phớt lờ biện pháp phòng dịch.Emmy là một trong những lễ trao giải đầu tiên tổ chức bình thường trở lại kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát. Năm nay, địa điểm diễn ra sự kiện vẫn là Nhà hát Microsoft ở Los Angeles, Mỹ.The Crown thống trị lĩnh vực phim truyền hình khi mang về những giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc (Gillian Anderson), Nam diễn viên phụ xuất sắc (Tobias Menzies), Biên kịch (Peter Morgan) và Đạo diễn xuất sắc (Jessica Hobbs).Lễ trao giải Emmy được tổ chức lần đầu vào năm 1949, được xem là giải thưởng cao quý và được ví như Oscar của ngành công nghiệp phim truyền hình.