https://zingnews.vn//enchanteur-va-hanh-trinh-lan-toa-yeu-thuong-den-tuyen-dau-chong-dich-post1270321.html
Enchanteur và hành trình lan tỏa yêu thương đến tuyến đầu chống dịch
Nhằm lan tỏa tinh thần lạc quan, ý thức chống dịch, Enchanteur tặng quà nữ y bác sĩ tuyến đầu và bệnh nhân Covid-19, tổ chức minigame với nhiều phần thưởng.Sau thông báo nới lỏng giãn cách, người dân bày tỏ niềm vui với nhịp sống “bình thường mới”. Dù mỗi người có cách đón nhận khác nhau, đa phần đều lạc quan, ý thức thực hiện quy tắc 5K. Cùng với đó, cộng đồng không quên tri ân các y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch.Giai đoạn “bình thường mới” có được nhờ sự cố gắng, miệt mài chống dịch các “thiên thần áo trắng”, trong đó có nhiều nữ bác sĩ, y tá, điều dưỡng viên… Ở giai đoạn này, mọi người dần trở lại nhịp bình thường, không ít “nữ chiến binh” vẫn trong những bộ đồ bảo hộ để chăm sóc bệnh nhân, góp phần kiểm soát dịch.Đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu cống hiến không ngừng nghỉ, góp phần để người dân an tâm.Thay lời tri ân, Enchanteur gửi tặng 22.000 phần quà đến các nữ y bác sĩ và bệnh nhân đang cách ly, điều trị ở bệnh viện tuyến đầu tại Hà Nội và TP.HCM. Vào giai đoạn căng mình chống dịch, các y bác sĩ tuyến đầu đã lan tỏa năng lượng tích cực bằng những câu chuyện cảm động. Nổi bật trong số đó là đám cưới online của nữ điều dưỡng bận công tác tại tâm dịch, đôi lứa cùng tình nguyện hỗ trợ người bệnh hay nữ quân y nghỉ hưu sẵn sàng chi viện.Enchanteur kỳ vọng những món quà nhỏ phần nào giúp các nữ y bác sĩ tuyến đầu chăm sóc bản thân tốt hơn, tự tin và tràn đầy năng lượng trong hành trình chống dịch. Ngoài ra, đây là những phần quà thiết thực giúp bệnh nhân đang cách ly, điều trị Covid-19 thêm lạc quan.Enchanteur mong muốn mang sự quan tâm, chăm sóc tốt đến đội ngũ tuyến đầu.Bên cạnh đó, thương hiệu này tổ chức mini game “Da thơm mịn màng - Cùng nàng trở lại”, nhằm tạo sân chơi cho bạn gái có cơ hội lan tỏa năng lượng tích cực. Cách thức tham gia đơn giản, người chơi chụp lại khoảnh khắc trở lại cuộc sống “bình thường mới” và đăng vào phần bình luận của mini game.Phái đẹp có thể chia sẻ mong muốn, dự định để động viên mọi người sống tích cực, nâng cao ý thức phòng dịch. Ngoài ra, những bài dự thi ấn tượng, nhiều tương tác có thêm cơ hội nhận nhiều phần quà hấp dẫn như đồng hồ Daniel Wellington Quadro Pressed Melrose, vòng tay Swarovski Infinity Bangle, túi xách Charles & Keith Classic, bộ sản phẩm Enchanteur Deluxe.Mini game là sân chơi để phái đẹp chia sẻ hoạt động trở lại cuộc sống “bình thường mới” để lan tỏa niềm vui, ý thức phòng dịch đến mọi người.