https://zingnews.vn//erik-co-xung-dang-voi-chiec-cup-nghe-si-cua-nam-o-zma-2020-post1172684.html
Erik có xứng đáng với chiếc cúp Nghệ sĩ của năm ở ZMA 2020
Erik đón năm mới đầy viên mãn khi nhận giải thưởng danh giá Nghệ sĩ của năm ở Zing Music Awards 2020.Erik đón năm mới đầy viên mãn khi nhận giải thưởng danh giá Nghệ sĩ của năm ở Zing Music Awards 2020.Vượt qua nhiều nhân tố đáng gờm trong bảng đề cử top 5, Erik trở thành chủ nhân chiếc cúp quan trọng nhất Nghệ sĩ của năm tại Zing Music Awards (ZMA) 2020. Chiến thắng của anh đầy thuyết phục khi nhận được 4 trên 5 phiếu bình chọn từ Hội đồng nghệ thuật (HĐNT). Số đông khán giả ủng hộ và dành nhiều bình luận đồng thuận cho kết quả chung cuộc.Nghịch lý thay, chính chủ nhân của giải thưởng - Erik - lại là người cảm thấy mình chưa thật sự xứng đáng. Trên sân khấu nhận giải, ngay sau khi tri ân ê-kíp và người hâm mộ, nam ca sĩ bày tỏ đắn đo: “Bản thân Erik cảm thấy mình quá may mắn khi có được tình cảm của quý vị khán giả, may mắn khi được HĐNT tin tưởng và tiếp tục trao giải thưởng này lần thứ 2 liên tiếp. Tuy vậy, Erik tự nhận thấy mình chưa thực sự xứng đáng với giải Nghệ sĩ của năm, khi hoạt động nghệ thuật đến nay là năm thứ 5 rồi mà vẫn chưa có nổi một EP hay thậm chí một album để đánh dấu một thời kỳ âm nhạc cho riêng mình. Erik muốn gửi một lời xin lỗi chân thành tới quý vị khán giả, fan hâm mộ của mình vì đã chưa thể làm tốt hơn như kỳ vọng mà mọi người dành cho”.Erik tri ân khán giả, thấy chưa xứng đáng với giải Nghệ sĩ của năm Erik chia sẻ đã thành công với nhiều bản hit đơn lẻ, nhưng cảm thấy chưa xứng đáng nhận giải Nghệ sĩ của năm vì chưa phát hành album để đánh dấu "một thời kỳ âm nhạc" của bản thân.Kết quả giải Nghệ sĩ của năm được HĐNT ZMA 2020 xem xét và đánh giá trên nhiều góc độ, tiêu chí. Đối chiếu với các cống hiến và thành tích âm nhạc của Erik trong năm 2020, liệu giải thưởng danh giá có xứng đáng thuộc về chàng trai này?Chưa bao giờ thành tích âm nhạc của đề cử top 5 Nghệ sĩ của năm ở ZMA lại đồng đều, đột phá như mùa giải năm nay. Cả 5 tên tuổi trong bảng đề cử đều có sản phẩm chủ lực thâu tóm top 1 #zingchart nhiều tuần liên tiếp.Bộ đôi Đạt G & DuUyen gây sốt với Bánh mì không (top 1 #zingchart 3 tuần, 204 triệu lượt nghe). Đức Phúc gây bão bằng Hơn cả yêu (top 1 #zingchart 7 tuần, 213 triệu lượt nghe). Jack tạo tiếng vang qua Hoa hải đường (top 1 #zingchart 4 tuần, 133 triệu lượt nghe). Lê Bảo Bình có bộ ba bản hit Thích thì đến, Lá xa lìa cành, Bỏ lỡ một người (top 1 #zingchart trong tổng 6 tuần, đạt tổng 510 triệu lượt nghe).Với Erik, anh tạo cơn sốt với siêu hit Em không sai chúng ta sai - chiếm lĩnh top 1 #zingchart suốt 6 tuần, cán mốc 202 triệu lượt nghe trên Zing MP3, hình thành trào lưu viral “Anh thật sự ngu ngốc, bảo vệ người ấy cũng không xong” trên mạng xã hội.Cả 5 giọng ca trong bảng đề cử đều là 5 cá tính âm nhạc đa dạng. Đạt G & DuUyen dung dị, phóng khoáng. Đức Phúc ấm áp, giàu năng lượng tích cực. Erik tiệm cận âm nhạc quốc tế qua dòng nhạc pop R&B. Jack hòa hợp yếu tố dân tộc và bản phối điện tử. Lê Bảo Bình đầy tự sự, dằn vặt.Thậm chí trước thềm ZMA 2020, hai cái tên khác cũng được số đông đặt cược trở thành chủ nhân giải Nghệ sĩ của năm. Đó là Binz và AMEE. Binz thay đổi diện mạo nhạc Việt trong năm bằng bản rap kinh điển Bigcityboi khi chễm chệ top 3 #zingchart tuần, hơn 50 triệu lượt nghe trên Zing MP3. AMEE cùng loạt bài hát từ full album DreAMEE “làm mưa làm gió” các thứ hạng cao trên #zingchart suốt năm qua, góp phần hồi thịnh loại hình album vốn bị lãng quên ở thị trường Vpop thời gian dài.Trên thế trận cân tài cân sức, khó đoán, khó lựa chọn này, Ghen Cô Vy (Erik hát với Min) trở thành "vũ khí tối thượng" để Erik vượt qua các tên tuổi sừng sỏ trong top 5 và đường hoàng chinh phục chiếc cúp Nghệ sĩ của năm ở ZMA 2020. Thành tựu của siêu phẩm này không chỉ gói gọn ở phạm vi nước nhà, mà đã mang Vpop vươn ra toàn cầu trong một năm đầy biến động như 2020.Xuất hiện trên truyền hình Mỹ trong chương trình Last Week Tonight With John Oliver của HBO; phủ sóng hàng loạt tạp chí và đài truyền hình danh tiếng thế giới như Billboard (Mỹ), Stern (Đức), BFM TV (Pháp), SBS (Hàn Quốc) và phát hành thêm nhiều phiên bản ngôn ngữ như tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Trung…; được báo chí quốc tế ca ngợi là một cột mốc về cách truyền thông sức khoẻ cộng đồng sáng tạo, hiệu quả bằng âm nhạc trong dịch Covid-19 - đó là chuỗi thành quả huy hoàng mà Ghen Cô Vy và Erik bội thu.“So với 4 gương mặt còn lại trong đề cử top 5 Nghệ sĩ của năm, Erik là người có nhiều hoạt động cộng đồng nhất trong năm qua, thậm chí tạo sức ảnh hưởng và độ lan tỏa vươn tầm thế giới”, HĐNT ZMA 2020 dành lời tán dương.Chiến thắng của Erik ở ZMA 2020 được đánh giá đầy thuyết phục, khi anh nhận được 4 trên 5 phiếu bầu từ HĐNT. Đáng chú ý, nhạc sĩ Nguyễn Cường (Chủ tịch HĐNT) cũng chính là người dành lá phiếu chọn lựa Erik cho ngôi vị Nghệ sĩ của năm.“Gã cao bồi phố Hàng Bạc” Nguyễn Cường ngợi khen: “Trong năm 2020, Em không sai chúng ta sai và Ghen Cô Vy là hai tác phẩm nổi tiếng nhất của Erik. Cả hai đều bộc lộ tính xã hội, khi tạo nên sức lan tỏa và nhận sự đồng thuận rất lớn của giới chuyên môn lẫn công chúng. Đối với bản ca về tình yêu Em không sai chúng ta sai, ca từ toát lên thông điệp chân thật, không sa đà vào vũng lầy của sự bi lụy hay sáo rỗng. Khâu hòa âm phối khí tinh tế. Erik nghiêm túc đầu tư cho sự xuất hiện và hình ảnh của mình trước khán giả một cách đúng mực, thú vị. Với đà phát triển này, tôi hy vọng Erik sẽ có thêm nhiều sản phẩm tốt hơn nữa trong những năm sau”.Bên cạnh đó, HĐNT ZMA 2020 nhận định nam ca sĩ 23 tuổi có chất giọng độc đáo. Erik sở hữu giọng tenor (nam cao), kèm với kỹ thuật luyến láy bay bổng, hiện đại. Anh đặt vị trí âm thanh nhiều ở mũi khi hát, mà như nhiều người nhận xét là “đặc nasal”. Thế nhưng, đặc tính này góp phần giúp Erik có màu giọng riêng, thanh âm phát ra cũng được khen bắt tai, giàu cảm xúc.“Tương tự Erik, thế giới có nhiều giọng ca hàng đầu sở hữu chất giọng thiên về nasal như Céline Dion, Shakira, Rihanna, Ariana Grande… Và điều đó tạo nên nét đặc biệt của họ. Khi cất giọng lên, ai ai cũng có thể nhận ra giữa trăm nghìn giọng hát khác. Đã qua lâu rồi thời kỳ ca sĩ hát trưng trổ kỹ thuật, “tròn âm rõ chữ”. Bây giờ đang là thời đại lên ngôi của những cá tính âm nhạc riêng biệt”, HĐNT nhấn mạnh.Ngoài ra, các thành viên HĐNT cũng đánh giá cao sức bền trên đường đua Vpop của Erik. Đây cũng chính là điểm độc đáo, giúp anh khác biệt hơn hẳn 4 ứng viên còn lại trong top 5 Nghệ sĩ của năm. Kể từ khoảnh khắc đầu tiên ra mắt với vai trò ca sĩ chính thống cho đến thời điểm hiện tại, Erik thành danh với bề dày loạt hit công phá các vị trí top đầu #zingchart. Đó là những Sau tất cả, Yêu và yêu (2016), Ghen, Lạc nhau có phải muôn đời, Happy ending, Yêu chưa bao giờ là sai, Chưa bao giờ mẹ kể (2017), Chạm đáy nỗi đau, Đừng xin lỗi nữa (2018), Có tất cả nhưng thiếu anh (2019), Em không sai chúng ta sai, Ghen Cô Vy (2020).Với loạt thế mạnh và thành quả âm nhạc vang dội trên, 4 trên 5 phiếu bầu chọn từ HĐNT đã dành cho Erik. Giọng ca Em không sai chúng ta sai xuất sắc chạm tay đến chiếc cúp Nghệ sĩ của năm trong 2 năm liên tiếp.Và đúng như những đắn đo được tỏ bày trên sân khấu nhận giải, đã đến lúc Erik nên bước đến chinh phục một đỉnh cao mới. Với sự nghiệp 5 năm tỏa sáng qua hàng loạt bản hit đơn công phá top đầu #zingchart, năm 2021 và cả các năm sau này, full album cần là mục tiêu tiên quyết mà giọng ca 1997 phải hướng đến. Một full album để nam ca sĩ xây dựng chân dung âm nhạc rõ nét, đa dạng gửi đến khán giả và giới chuyên môn.