https://zingnews.vn//eriksen-guc-nga-va-mat-toi-cua-bong-da-post1226612.html
Eriksen gục ngã và mặt tối của bóng đá
Eriksen gục xuống sân trước sự chứng kiến của rất nhiều khán giả trên toàn thế giới là lời cảnh tỉnh rõ ràng hơn bao giờ hết về nền tảng thể chất đang tới giới hạn của các cầu thủ."Sức khỏe và thể trạng của các cầu thủ đã bị bỏ qua từ quá lâu. Những trận đấu dày lên trong quãng thời gian ngày một ngắn đi, chỉ càng dẫn tới những vấn đề lớn hơn về sức khỏe. Mong những người có trách nhiệm hãy thử để ý tới điều này". Đây là những lời bức xúc được thủ thành Asmir Begovic nhấn mạnh trên mạng xã hội sau khi chứng kiến cơn đột quỵ của Christian Eriksen ở trận Đan Mạch gặp Phần Lan.Eriksen đột quỵ ngay khi đang chơi bóng và may mắn không gặp vấn đề nghiêm trọng khi được cấp cứu kịp thời. Ảnh: Reuters.Nguyên nhân sâu xa từ cú sốc EriksenĐây không phải là những chỉ trích đầu tiên nhắm vào các cơ quan hàng đầu như FIFA hay UEFA, các bên liên tục tổ chức thêm các giải đấu và đẩy cầu thủ tới những trận đấu vô thưởng vô phạt suốt thời gian qua.Đó cũng được xem là nguyên nhân sâu xa nhất cho cú sốc mang tên Eriksen, người được đội ngũ bác sĩ của Inter Milan mô tả là "qua mọi bài kiểm tra y tế từ trước tới nay và chưa bao giờ dương tính với Covid-19", nhưng gục xuống sân theo cách không ai ngờ được ngay tại Copenhagen.Eriksen và những ngôi sao bóng đá tại châu Âu từ năm 2018 đã phải trải qua giải đấu mới mang tên UEFA Nations League. Giải đấu này được hình thành để phục vụ mục tiêu duy nhất của UEFA là kiếm tiền.Việc phân cấp nhóm các đội tuyển dựa theo vị trí trên bảng xếp hạng (BXH) FIFA giúp UEFA bỗng dưng có được những trận đại chiến hấp dẫn như Pháp - Đức, Hà Lan - Đức, Pháp - Bồ Đào Nha..., diễn ra vào mỗi loạt trận tập trung đội tuyển quốc gia (ĐTQG), ngay trong mùa giải bóng đá châu Âu. Hệ thống giải của Nations League được tính theo thang bậc còn buộc các đội phải đá bung sức nếu không muốn "xuống hạng".Dẫu vậy, thái độ trơ trẽn của UEFA với Nations League được thể hiện khi Đức phải "xuống hạng" ở mùa giải UEFA Nations League 2019 sau khi xếp sau Pháp và Hà Lan. Để duy trì ông lớn Đức ở giải đấu cấp cao nhất này, UEFA đổi luật, nâng số đội tham dự vòng bảng ở giải A lên 4 đội.Eriksen kết thúc mùa giải 2019/20 vào ngày 21/8/2020, bắt đầu thi đấu ở mùa giải 2020/21 vào ngày 26/9 và liên tục tập luyện, thi đấu cho Inter và ĐT Đan Mạch, trước khi ngã xuống ở trận đấu giữa Đan Mạch và Phần Lan tại Euro 2020. Ảnh: Reuters.Đức nghiễm nhiên "trụ hạng" và UEFA lại kiếm bộn tiền từ các gói quảng cáo lẫn thương mại khi đều đặn có những trận đại chiến như Đức - Tây Ban Nha, Bỉ - Anh, Pháp - Bồ Đào Nha.FIFA không thể trực tiếp can thiệp để tổ chức hẳn giải đấu với mục đích làm tiền rõ ràng như UEFA Nations League, nhưng LĐBĐ thế giới cũng chẳng kém cạnh với ý định cải tổ FIFA Club World Cup.FIFA muốn tăng số đội tham dự từ 7-8 lên 24. Giải đấu dự kiến sẽ diễn ra 4 năm 1 lần và được tổ chức trước năm diễn ra World Cup. Đây thực tế là kế hoạch của FIFA nhằm thay thế Confederations Cup, giải đấu kiếm tiền khác của LĐBĐ thế giới, nhưng đi vào lối mòn và chịu nhiều chỉ trích suốt những năm trở lại đây. Nếu thành công, FIFA sẽ có giải đấu với quy mô như Euro và được tổ chức vào năm lẻ.Không chỉ UEFA và FIFA, Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL) cũng là bên thi nhau tổ chức Copa America để có thêm tiền. Từ năm 2015 tới 2021, Copa America được tổ chức tới 4 lần, gấp đôi số giải đấu lẽ ra có theo lý thuyết.Cầu thủ là tất cả, chứ không phải tiềnFIFA, UEFA hay CONMEBOL kiếm bộn tiền từ các giải đấu, nhưng cầu thủ bị đẩy tới giới hạn về thể chất. Mùa trước, các cầu thủ phải đối mặt với lịch thi đấu dày đặc ngay từ giai đoạn đầu mùa, một hệ quả của dịch bệnh. Mật độ thi đấu 3 ngày mỗi trận kéo dài tới hết tháng 12, khiến nhiều ngôi sao kiệt sức.Eriksen ngoài thời gian tập luyện và thi đấu cho Inter Milan, phải thi đấu thêm 8 trận trong 3 tháng 9, 10, 11 trong màu áo ĐT Đan Mạch, với mức độ cao về sự căng thẳng và tranh đấu. Tính cả màu áo CLB trong thời gian này, một cầu thủ nếu đá tại giải VĐQG, Champions League và Nations League có thể phải chơi liên tục khoảng 30 trận trong 4 tháng.Cú sốc mang tên Eriksen liệu có giúp các cầu thủ thi đấu ít đi? Ảnh: Reuters.Khi mùa giải mới kết thúc được vài ngày, cầu thủ kiểu mẫu như Eriksen lập tức tập trung cùng ĐTQG và tham dự EURO. Khi EURO kết thúc, các cầu thủ có tối đa khoảng 2 tuần nghỉ trước khi lại trở về tập trung cùng CLB và lặp lại lịch thi đấu cực dày với đủ các giải đấu từ cấp độ CLB đến ĐTQG.Hồi tháng 11/2020, Toni Kroos không ngần ngại nhấn mạnh khi trả lời với Bild: "Rõ ràng với những giải đấu mới được sáng tạo ra này, chúng tôi đơn giản là những con rối của cả FIFA và UEFA. Các giải đấu mới được nghĩ ra như Nations League hoặc việc mở rộng Club World Cup để tối đa hóa lợi nhuận, làm như vậy chỉ đơn giản là đẩy cầu thủ chúng tôi đến những giới hạn mới về thể chất".Khi nhóm 12 CLB hàng đầu châu Âu định tổ chức Super League nhằm thay thế UEFA Champions League với số trận ít hơn và ngay lập tức bị UEFA và FIFA trừng phạt, tiền vệ Ilkay Guendogan của Man City lập tức làm rõ vấn đề: “Với những gì vừa diễn ra mang tên Super League, chúng ta liệu có thể vui vẻ để nói về thể thức mới của Champions League được không? Các trận đấu ngày càng nhiều, chẳng lẽ không ai nghĩ tới cầu thủ hay sao?Thể thức hiện tại của Champions League đang ổn, và đó lý do vì sao giải đấu này được đánh giá là hấp dẫn nhất thế giới cấp CLB với cả cầu thủ cũng như người hâm mộ. Thể thức mới giải đấu này là 1 trong 2 tệ nạn thực sự, chỉ là đỡ tệ hơn Super League mà thôi".Thể thức mới mà Guendogan nói là "sáng kiến" khác của UEFA khi LĐBĐ châu Âu muốn tăng số đội tham dự Champions League. Bên ngoài, UEFA nói đó sẽ là cơ hội cho những LĐBĐ thành viên có CLB tranh đấu với các đội bóng hàng đầu châu Âu.Họ gắn cơ hội đó với đạo lý và giấc mơ, nhưng bên trong thực chất là những gói tiền bản quyền truyền hình ngày càng nhiều hơn (vì gia tăng số trận).UEFA đã gặp may khi đội ngũ y tế, trọng tài xử lý cực kỳ quyết đoán khi Eriksen đổ gục xuống sân, và bệnh viện tim mạch uy tín bậc nhất tại Copenhagen cách sân vận động đúng 500 m. Nếu con quay định mệnh đi chệch hướng, thật khó có thể tưởng tượng điều gì đang diễn ra.Pha đột quỵ của Eriksen ngay tại Euro 2020, trước sự chứng kiến của nhiều khán giả trên toàn thế giới, vì vậy là lời cảnh tỉnh rõ ràng hơn bao giờ hết về nền tảng thể chất đang tới giới hạn của các cầu thủ.Những giải đấu vô bổ phải được dẹp bỏ, cầu thủ cần được nghỉ ngơi. Tiền có thể mua được nhiều thứ, nhưng sức khỏe thì không.