https://zingnews.vn//eriksen-vo-mong-tai-inter-milan-post1082912.html
Eriksen vỡ mộng tại Inter Milan
Đại dịch Covid-19 khiến cựu tiền vệ Tottenham Hotspur chưa thể ổn định cuộc sống tại Italy sau khi chuyển đến Inter Milan ở kỳ chuyển nhượng mùa đông.Christian Eriksen rời Tottenham Hotnspur ở kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa qua với mức phí 16,9 triệu bảng. Song, tiền vệ người Đan Mạch không có thời gian để tìm một ngôi nhà mới tại Italy và mắc kẹt trong cơ sở đào tạo của Inter Milan kể từ khi chính phủ Italy yêu cầu cách ly xã hội.Chia sẻ với The Sun, cựu cầu thủ Tottenham tiết lộ: "Tôi đã nghĩ đến việc nói chuyện với Romelu Lukaku và Ashley Young. Tuy nhiên, họ cũng phải chăm sóc gia đình và 14 ngày để người lạ nằm trên ghế sofa nhà mình là quãng thời gian quá dài. Cuối cùng, tôi đã ở lại cơ sở đào tạo của CLB với 1 đầu bếp và 5 nhân viên, những người quyết định cách ly để bảo vệ gia đình họ".Eriksen từng tính đến chuyện ở nhờ nhà đồng đội. Ảnh: Getty Images."Cảnh sát đã ngăn tôi lại trong khi tiếng Italy của tôi khá tệ. Tôi phải giải thích những gì mình đang làm, nơi tôi sẽ đến và lý do rời khỏi nhà", Eriksen chia sẻ sau khi bị cảnh sát Italy chặn lại trên đường tới siêu thị.Mới đây, chính phủ Italy đã cho phép các CLB để cầu thủ trở lại sân tập với điều kiện phải xét nghiệm y tế nghiêm ngặt. Trước đó, các giải thể thao buộc phải tạm hoãn và các cầu thủ chỉ có thể tập luyện tại nhà. Một số cầu thủ ngoại quốc như Cristiano Ronaldo hay Gonzalo Higuain chọn cách trở về quê hương để tự cách ly chờ giải quay lại."Chúng tôi tuân theo lịch tập được ban huấn luyện gửi, cũng như kế hoạch ăn kiêng họ vạch ra, nhưng mỗi người đều phải tự tập luyện. Tôi chạy quanh tầng hầm của bãi đậu xe. Tôi chạy khoảng 35 m, sau đó vòng lại chạy 35 m nữa. Đã 7 tuần rồi tôi không chạm bóng. Đó là khoảng thời gian vắng bóng đá lâu nhất trong cuộc đời tôi. Tôi thực sự bắt đầu cảm thấy nhớ nó", tiền vệ Inter Milan chia sẻ.Tính đến nay, Eriksen mới có 8 lần ra sân trên mọi đấu trường cho Inter Milan, chủ yếu từ băng ghế dự bị, ghi một bàn thắng và có một pha kiến tạo. Nhiều nguồn tin ở Italy tiết lộ anh không phù hợp với chiến thuật của HLV Antonio Conte và nhiều khả năng sẽ bị chiến lược gia này thay thế ở kỳ chuyển nhượng hè tới.Bàn thắng đầu tiên của Eriksen trong màu áo Inter Milan Trong trận đấu giữa Inter Milan và Ludogorets tại vòng knock-out Europa League rạng sáng 21/2, tân binh Christian Eriksen của Inter đã có bàn thắng đầu tiên cho đội bóng mới.