https://zingnews.vn//erik-huy-show-kaity-nguyen-tu-cach-ly-khi-tro-ve-tu-da-nang-post1112020.html
Erik hủy show, Kaity Nguyễn tự cách ly khi trở về từ Đà Nẵng
Trở về từ Đà Nẵng, Kaity Nguyễn, Cara Phương khai báo y tế và tự cách ly tại nhà trong 14 ngày. Trong khi đó, Noo Phước Thịnh, Erik hủy show để đảm bảo sức khỏe cộng đồng.Sau khi Bộ Y tế công bố thêm ca nhiễm Covid-19 tại TP.Đà Nẵng, UBND TP.Đà Nẵng ra quyết định giãn cách xã hội tới toàn người dân trong thành phố. Trước tình hình này, một số nghệ sĩ trở về từ Đà Nẵng chủ động khai báo y tế và tự cách ly tại nhà.Trong khi đó, nhiều nghệ sĩ quyết định hủy show để đảm bảo sức khỏe của bản thân và cộng đồng.Kaity Nguyễn, Cara Phương tự cách ly khi trở về từ Đà NẵngKaity Nguyễn cho biết cô có chuyến đi đến Huế và Đà Nẵng trong ngày 23/7 và 27/5. Nữ diễn viên chủ động khai báo y tế và thông báo vắng mặt trong showcase của bộ phim Tiệc trăng máu.Trên trang cá nhân, diễn viên sinh năm 1999 thông báo: “Ngày 23-25/7, tôi có chuyến đi tới Lăng Cô và bay đến sân bay Đà Nẵng. Hiện tại, tôi đã khai báo y tế và đang tự cách ly tại nhà theo đúng yêu cầu”.“Mọi thứ tôi đều gác lại để đảm bảo an toàn của bản thân cũng như những người xung quanh. Ngày 28/7 là showcase của bộ phim Tiệc trăng máu, tôi rất buồn vì không thể có mặt và đã thông báo ê-kíp để đảm bảo an toàn cho mọi người. Tôi mong mọi người giữ sức khỏe của bản thân và gia đình”, nữ diễn viên viết.Cara và Kaity Nguyễn chủ động hủy lịch trình ở những nơi đông người.Chia sẻ thêm với Zing, Kaity Nguyễn cho biết cô tự cách ly tại nhà 14 ngày. Một số sự kiện và công việc chuẩn bị cho việc ra mắt phim mới được cô hoãn lại. Ngôi sao trẻ cho biết cô dành thời gian đọc sách, tập thể dục, chăm sóc bản thân.“Tôi bổ sung thức ăn có nhiều vitamin và tập luyện ở nhà mỗi ngày để duy trì cơ thể khỏe mạnh. Tôi nghĩ mình phải khỏe mạnh mới bảo vệ gia đình. Tôi sẽ chăm sóc kỹ bản thân trong 14 ngày. Mọi người cũng đừng quên đảm bảo an toàn cho bản thân bằng cách đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng, rửa tay thường xuyên và tránh tụ tập đông người. Mọi chuyện sẽ sớm qua”, nữ diễn viên nhắn nhủ.Cara và NoWay tới Đà Nẵng ngày 26/7 để tham gia sự kiện diễn ra cùng ngày. Tuy nhiên, khi đến sân bay, họ nhận thông báo hủy show. Trở về TP.HCM, nữ ca sĩ thông báo: “Chúng tôi đã thực hiện khai báo y tế trên ứng dụng của Bộ Y tế và sẽ theo dõi sức khoẻ tại nhà trong 14 ngày kể từ hôm nay theo yêu cầu từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM. Tôi và NoWay ý thức được trách nhiệm cá nhân trong việc giữ gìn, bảo vệ an toàn chung của cộng đồng. Chính vì vậy, xin phép được chủ động hủy tất cả lịch trình đến nơi tập trung đông người trong 14 ngày tới".Cara cho biết với Zing ngoài sự kiện tại Đà Nẵng, cô hủy thêm 2 show diễn và vài game show khác.“14 ngày là 2 tuần thôi, thật ra không quá dài nếu biết sử dụng thời gian có ích. Tôi muốn nhân dịp này học hỏi thêm ở Noway một số kỹ năng tương tác với khán giả. Ngược lại, tôi cũng giúp NoWay hát, nhảy, thậm chí make up nếu bạn có nhu cầu. Ngoài ra, tôi tập hát, nhảy, nghiên cứu về âm nhạc, thời trang để nâng cấp bản thân”, nữ ca sĩ cho biết.“Chúng tôi đang tự theo dõi sức khỏe và hạn chế tiếp xúc cộng đồng, không đồng nghĩa với cách ly bắt buộc. Cách ly bắt buộc chỉ áp dụng với trường hợp tiếp xúc gián tiếp hoặc có nguy cơ lây nhiễm. Chúng tôi vẫn sinh hoạt bình thường trong phạm vị hẹp và chấp hành nghiêm chỉnh biện pháp phòng lây nhiễm. Tôi và NoWay chủ động hủy tất cả show, sự kiện bên ngoài”, cô nhấn mạnh.Nhiều ca sĩ hủy show tại Đà NẵngSự kiện Cara tham gia còn có Noo Phước Thịnh. Trao đổi với Zing, đại diện Noo Phước Thịnh cho biết sự kiện thông báo hoãn trước khi anh tới Đà Nẵng. Những kế hoạch khác của nam ca sĩ chưa bị ảnh hưởng nhiều.Thái Trinh lên kế hoạch tổ chức đêm nhạc tại Đà Nẵng vào ngày 8/8. Tuy nhiên, tối 26/7, nữ ca sĩ thông báo: “Tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, để đảm bảo an toàn và tuân thủ theo chỉ đạo của nhà nước, tôi rất tiếc phải thông báo hoãn lại buổi minishow thuộc chuỗi show quảng bá album Trinh Acoustic tại phòng trà Đà Nẵng vào ngày 8/8”.Suni Hạ Linh và Erik hoãn show tại Đà Nẵng.Nữ ca sĩ tiếp tục: “Rất tiếc nhưng tôi mong có dịp được đến Đà Nẵng hát cho mọi người nghe vào một ngày gần nhất. Khán giả Đà Nẵng cố lên nhé, các bạn hãy bảo vệ sức khỏe cho mình và người thân”.Lou Hoàng, Suni Hạ Linh, MIA, Bạch Công Khanh, Erik… biểu diễn trong sự kiện diễn ra 31/7. Tuy nhiên, Suni Hạ Linh vừa cho biết show diễn tạm hoãn. “Các kế hoạch khác của Suni Hạ Linh hiện tại chưa có gì thay đổi, chỉ có show ở Đà Nẵng do có chỉ thị ngưng các hoạt động giải trí, tụ tập đông người nên hoãn lại”, đại diện nữ ca sĩ cho biết với Zing.“Tôi hy vọng mọi người sẽ thông cảm cho Suni cũng như ban tổ chức, việc hoãn show lần này là quyết định cần thiết để dịch bệnh có thể ngừng lây lan trong cộng đồng. Tôi mong có thể trở lại với khán giả Đà Nẵng trong thời gian sớm nhất. Mọi người hãy cùng nhau đồng lòng chống dịch, vượt qua dịch bệnh như cách chúng ta đã làm được trước đây”, giọng ca Ăn gì đây chia sẻ.Trong khi đó, đại diện Erik chia sẻ không yêu cầu tiền đền bù bởi đây là trường hợp bất khả kháng. Ngoài ra, Erik cũng quyết định hủy show diễn ở một quán bar Đà Nẵng.