https://zingnews.vn//erik-la-nghe-si-cua-nam-jack-va-phao-thang-lon-o-zma-2020-post1171034.html
Erik là Nghệ sĩ của năm, Jack và Pháo thắng lớn ở ZMA 2020
Erik hai năm liên tiếp thắng giải thưởng quan trọng nhất Nghệ sĩ của năm, Pháo là chủ nhân chiếc cúp Phát hiện của năm. Jack lập cú đúp chiến thắng tại Zing Music Awards 2020.Livestream công bố kết quà Zing Music Awards (ZMA) 2020 diễn ra tối 7/1 trên ứng dụng Zing MP3 mang đến nhiều cung bậc cảm xúc cho các nghệ sĩ và khán giả yêu nhạc. Trong buổi công bố, những nhân tố chiến thắng đã được vinh danh, nhận các chiếc cúp danh giá và phát biểu cảm xúc trên sân khấu đặc biệt của ZMA 2020.Erik thắng giải Nghệ sĩ của năm trong 2 năm liên tiếpErik được vinh danh giải thưởng quan trọng nhất Nghệ sĩ của năm tại ZMA 2020. Hạng mục này do Hội đồng nghệ thuật bình chọn dựa trên top 5 số liệu #zingchart. Đặc biệt, đây là năm thứ hai liên tiếp giọng ca Em không sai chúng ta sai trở thành chủ nhân giải thưởng danh giá này.2020 đánh dấu một năm hoạt động đầy bùng nổ và năng suất của Erik, với chuỗi thành tích đột phá và tạo tiếng vang ở thị trường trong nước lẫn quốc tế. Siêu hit Em không sai chúng ta sai thiết lập các con số đáng nể: Tiến thẳng lên top 1 #zingchart chỉ sau 3 tiếng phát hành, chiếm lĩnh vị trí đầu BXH suốt 6 tuần, hơn 200 triệu lượt nghe trên Zing MP3. Bản hit tạo nên trào lưu viral “Anh thật sự ngu ngốc, bảo vệ người ấy cũng không xong” trên mạng xã hội.Erik nhận giải Nghệ sĩ của năm tại ZMA 2020.Ngoài ra, Ghen Cô Vy của Erik và Min được giới phê bình khen ngợi như một cột mốc về cách truyền thông sức khoẻ cộng đồng sáng tạo, hiệu quả trong dịch Covid-19 thông qua âm nhạc. Sản phẩm giữ hạng 26 #zingchart tuần, hơn 6 triệu lượt nghe trên Zing MP3 và tạo cơn sốt đối với công chúng. Đặc biệt, bài hát này cùng MV và "vũ điệu rửa tay" do vũ công Quang Đăng biên đạo trở nên nổi tiếng trên thế giới, khi được John Oliver khen ngợi trong chương trình Last Week Tonight with John Oliver của đài HBO.Bên cạnh đó, Erik chăm chỉ ra mắt nhiều tác phẩm khác trong năm và đạt hàng triệu lượt nghe trên Zing MP3, gồm Anh đi đi (hợp tác cùng Hương Giang, ViruSs), Ăn sáng nha (hát với Suni Hạ Linh), Chúng ta phải lòng nhau chưa (hòa giọng với Alex Dương), Bao giờ đủ lớn.Erik nhận được 4 trên 5 phiếu bầu từ Hội đồng nghệ thuật (HĐNT) của ZMA 2020. HĐNT đánh giá nam ca sĩ sở hữu chất giọng độc đáo, nội dung các sản phẩm âm nhạc toát lên tính đột phá, văn minh và tạo sức lan tỏa rộng rãi. Bên cạnh đó, Erik có sự đầu tư nghiêm túc và chỉn chu về mặt hình ảnh để chinh phục khán giả đại chúng.Tân binh Pháo thắng giải đặc biệt Phát hiện của nămPháo chiến thắng giải thưởng Phát hiện của năm. Đây là hạng mục đặc biệt của ZMA 2020, tôn vinh nghệ sĩ mới của Vpop đạt thành tựu âm nhạc đột phá và nhanh chóng tạo sức ảnh hưởng trên thị trường.Do bận lịch trình cá nhân, Pháo không thể tham dự buổi công bố kết quả và trao giải ZMA 2020.Tân binh Pháo gây tiếng vang với bản hit Hai phút hơn với thành tích vang dội: Gây bão top 5 #zingchart thời gian dài, cán mốc hơn 55 triệu lượt nghe trên Zing MP3, tạo nên trào lưu nhảy cover thịnh hành trong nước và quốc tế. Các sản phẩm khác của cô nàng 17 tuổi đạt hàng triệu lượt nghe như Vietnamese girl, Lạy ông lạy bà. Không chỉ ở địa hạt nhạc số, Pháo gây sốt trên sóng truyền hình khi xuất sắc trở thành á quân của chương trình King of Rap.Giới chuyên môn đánh giá Pháo là nghệ sĩ trẻ tiềm năng. Chỉ mới 17 tuổi, cô gái trẻ đã vừa có thể hát, rap và tự sáng tác. Cô nàng sở hữu flow rap linh hoạt, màu giọng đặc trưng, tư duy khai thác đề tài khá mới lạ, cùng ngoại hình sáng sân khấu.Jack là nghệ sĩ duy nhất thắng 2 giải ở ZMA 2020Bên cạnh Nghệ sĩ của năm (hạng mục do HĐNT bình chọn) và Phát hiện của năm (hạng mục đặc biệt), các hạng mục do khán giả bình chọn của ZMA 2020 cũng lộ diện quán quân.Jack chiến thắng 2 giải thưởng là Nam nghệ sĩ được yêu thích nhất và Ca khúc Dance/Electronic được yêu thích nhất(Hoa hải đường). Bản hit Hoa hải đường chiếm giữ top 1 #zingchart trong 4 tuần, 130 triệu lượt nghe trên Zing MP3. Ngay trên sân khấu nhận giải, sau khoảnh khắc xướng tên Jack thắng 2 giải thưởng, anh gửi lời cảm ơn đến ê-kíp và khán giả đã đồng hành với mình trong thời gian qua. Đồng thời, anh bày tỏ khát vọng cống hiến cho nền âm nhạc Việt Nam.Giải Nữ nghệ sĩ được yêu thích nhất thuộc về Hương Giang. Trong năm 2020, nữ ca sĩ gây ấn tượng với ca khúc Tặng anh cho cô ấy với thành tích: Tiến thẳng lên top 1 #zingchart chỉ sau 17 tiếng phát hành, thu hút hơn 70 triệu lượt nghe trên Zing MP3.Jack và Hương Giang nhận giải Nam/Nữ nghệ sĩ được yêu thích nhất tại ZMA 2020.Giải Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích nhất gọi tên Không thể cùng nhau suốt kiếp (Hòa Minzy, Mr Siro). Ca khúc gây sốt trong năm khi thâu tóm top 2 #zingchart tuần, 65 triệu lượt nghe trên Zing MP3. Trên sân khấu phát biểu cảm xúc của ZMA 2020, Hòa Minzy bày tỏ mong muốn chinh phục giải thưởng do Hội đồng nghệ thuật bình chọn là Nghệ sĩ của năm ở ZMA 2021.Hòa Minzy nhận giải Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích tại ZMA 2020.Giải Ca khúc Rap/Hiphop được yêu thích nhất vinh danh Thiên đàng (Wowy, JoliPoli). Bản rap love tạo nên cơn sốt khi thống trị top 1 #zingchart tuần, bội thu gần 40 triệu lượt nghe trên Zing MP3. ZMA 2020 là giải thưởng âm nhạc đầu tiên trong sự nghiệp của “lão đại của giới rap Việt” Wowy.Quán quân giải Ca khúc R&B/Soul được yêu thích nhất chính là Khác biệt to lớn (Trịnh Thăng Bình, Liz Kim Cương). Bản hit tạo sức ảnh hưởng trên thị trường năm 2020 khi chiếm lĩnh top 1 #zingchart suốt 4 tuần, cán mốc 100 triệu lượt nghe trên Zing MP3.Giải Ca khúc Rap/Hiphop được yêu thích nhất vinh danh Thiên đàng (Wowy, JoliPoli) trong khi quán quân giải Ca khúc R&B/Soul được yêu thích nhất là Trịnh Thăng Bình, Liz Kim Cương với ca khúc Khác biệt to lớn.