https://zingnews.vn//erik-xin-loi-vi-di-thu-am-trong-giai-doan-gian-cach-post1258382.html
Erik xin lỗi vì đi thu âm trong giai đoạn giãn cách
Erik cho biết anh có mặt tại một studio ở TP.HCM vào ngày 1/9 để thu âm ca khúc cho chương trình của VTV.Ngày 1/9, thông tin ca sĩ Erik cùng ê-kíp đi thu âm ca khúc trong giai đoạn dịch được đăng tải trên mạng xã hội. Một số ý kiến cho rằng nam ca sĩ vi phạm quy định giãn cách khi TP.HCM đang áp dụng Chỉ thị 16.Trước luồng thông tin trái chiều, ngày 2/9, Erik lên tiếng về sự việc. Trả lời Zing, Erik xác nhận anh đã có mặt tại một studio để thu âm ca khúc. Nam ca sĩ cho biết đây không phải dự án cá nhân.Erik lên tiếng về thông tin trái chiều. Ảnh: NVCC.Dự án này có sự góp mặt của một số nghệ sĩ khác và sẽ được phát sóng trong một chương trình của VTV. Ca khúc thu âm có tên Hoan hô chiến sĩ tuyến đầu, do Lưu Thiên Hương sáng tác.Erik thừa nhận ê-kíp sản xuất chương trình đã sai sót khi không chuẩn bị đầy đủ giấy tờ làm việc theo đúng quy định. Vì vậy, buổi thu âm phải dừng giữa chừng. Nam ca sĩ nói lời xin lỗi vì để xảy ra sự việc đáng tiếc."Thay mặt ê-kíp sản xuất, Erik xin lỗi vì sai sót này. Erik nhận lời thực hiện dự án trong mùa dịch bởi đây là một dự án cộng đồng. Erik rất vinh dự nếu được góp chút sức nhỏ của mình để mang đến những điều tích cực cho cộng đồng trong thời điểm căng thẳng. Erik mong quý vị khán giả có thể cảm thông", giọng ca sinh năm 1997 nói.Trao đổi với Zing, quản lý của Erik cho biết ngày 2/9, phía sản xuất chương trình thông báo đang giải quyết sự việc và chưa có lịch thu âm thay thế.Trong ba tháng trở lại đây, khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các hoạt động nghệ thuật, giải trí đều đóng băng. Một số ca sĩ tự thực hiện sản phẩm tại nhà, xoay xở để được hát. Những nghệ sĩ khác mong chờ hết dịch để có thể hoạt động trở lại. Các chương trình truyền hình, game show cũng bị ảnh hưởng lớn. Chương trình The Heroes (Erik đang tham gia với vai trò thí sinh) cũng bị gián đoạn ghi hình.