https://zingnews.vn//erik-xin-loi-vi-dung-tien-tu-thien-khong-dung-muc-dich-post1276511.html
Erik xin lỗi vì dùng tiền từ thiện không đúng mục đích
Erik nhận thêm 30 triệu đồng sau đợt kêu gọi ủng hộ miền Trung nhưng nam ca sĩ dùng số tiền đó để cứu trợ miền Tây. Nam ca sĩ xin lỗi vì chậm trễ và dùng tiền sai mục đích.Ngày 10/11, trao đổi với Zing, quản lý của Erik cho biết cuối năm 2020, nam ca sĩ và ê-kíp kêu gọi quyên góp ủng hộ miền Trung. Trước khi ê-kíp tới miền Trung để tặng hàng cứu trợ cho người dân, nam ca sĩ thông báo khóa tài khoản trên fanpage chính thức.Tuy nhiên, trong khoảng 5 ngày kể từ khi thông báo, tài khoản Erik dùng để kêu gọi từ thiện nhận thêm gần 30 triệu đồng.“Vì đã kết thúc chuyến tình nguyện nên ngay khi đó, chúng tôi đã có bài viết trên trang fanpage chính thức của Erik xin phép dùng 30 triệu đồng đó cho chuyến từ thiện sau. Tuy nhiên, ở hiện tại, dịch bệnh bùng phát, chúng tôi không thể đi từ thiện như đã nói và giữ tiền từ thiện lâu là việc không nên. Do đó, chúng tôi dùng số tiền 30 triệu đồng để ủng hộ miền Tây”, quản lý Erik giải thích với Zing.Erik giải thích vấn đề từ thiện. Ảnh: NVCC.Ê-kíp của Erik cho biết dùng 20 triệu đồng để cứu trợ Covid-19 ở các tỉnh miền Tây. Nam ca sĩ cũng đăng ảnh chụp màn hình tin nhắn chuyển khoản 20 triệu đồng cho một nhóm từ thiện để mua khẩu trang, nước rửa tay, thuốc men, lương thực thực phẩm cho người dân. 10 triệu đồng còn lại được ê-kíp chuyển cho một nhà báo để giúp đỡ em bé nhà nghèo, bệnh tật ở miền Trung.Nam ca sĩ xin lỗi vì sử dụng tiền cứu trợ không đúng mục đích. “Erik cùng ê-kíp gửi lời xin lỗi đến mọi người về việc giữ tiền và sử dụng không đúng với mục đích ban đầu là cứu trợ miền Trung. Nhưng chắc chắn, khi nào miền trung cần, Erik cùng ê-kíp sẽ tiếp tục thực hiện các hoạt động cứu trợ để giúp đỡ bà con”, giọng ca Dịu dàng em đến cho biết.Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ Việt được khán giả yêu cầu sao kê số tiền quyên góp trong đợt lũ lụt tại miền Trung vào cuối năm 2020. Giữa tháng 10, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an (C02) cho biết đang xác minh, điều tra việc các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh một số nghệ sĩ lợi dụng việc quyên góp từ thiện, thiếu minh bạch trong quá trình giải ngân có dấu hiệu lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.