https://zingnews.vn//erik-la-nghe-si-cua-nam-tai-zing-music-awards-2020-post1170939.html
Erik là Nghệ sĩ của năm tại Zing Music Awards 2020
Erik được vinh danh giải thưởng lớn Nghệ sĩ của năm trong hai năm liên tiếp ở ZMA. Jack và Pháo đại thắng ở mùa giải năm nay.20h 7/1, livestream công bố kết quả Zing Music Awards (ZMA) 2020 diễn ra trên ứng dụng Zing MP3.Để đảm bảo an toàn sức khỏe cho cộng đồng trước dịch Covid-19, buổi công bố các quán quân ZMA 2020 tiến hành trực tuyến, thay vì tổ chức lễ trao giải ở nhà hát hay sân vận động như các mùa giải trước.ZMA do Zing MP3 tổ chức, là giải thưởng âm nhạc lớn nhất ở thị trường nhạc Việt. Giải thưởng tôn vinh các nghệ sĩ, sản phẩm âm nhạc tạo sức ảnh hưởng tích cực đến khán giả đại chúng và diện mạo Vpop trong năm.Cơ cấu giải thưởng của ZMA 2019 có 8 hạng mục: Nghệ sĩ của năm (giải thưởng do Hội đồng nghệ thuật bình chọn), Phát hiện của năm (giải thưởng đặc biệt), Nam/Nữ nghệ sĩ được yêu thích, Ca khúc Pop/Ballad, Rap/Hiphop, R&B/Soul, Dance/Electronic được yêu thích (nhóm giải thưởng do khán giả bình chọn).