https://zingnews.vn//erik-duc-phuc-o-nha-van-chill-cung-khan-gia-post1254998.html
Erik, Đức Phúc 'ở nhà vẫn chill' cùng khán giả
Chương trình Không Độ Chill & Cool với sự xuất hiện của Erik, Đức Phúc, DTAP... cùng host Thanh Duy, hứa hẹn mang đến cho khán giả món ăn tinh thần thú vị.Thực hiện chỉ thị của Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM, từ 23/8, người dân TP.HCM "ai ở đâu ở yên đó". Trong thời gian này, người dân không rời khỏi nhà nếu không có việc cấp thiết.Thực hiện giãn cách tăng cường nhưng khán giả trẻ vẫn giữ được tinh thần lạc quan, tích cực. Một trong những bí quyết để khán giả luôn vui vẻ trong thời gian ở nhà là nghe nhạc, xem phim, theo dõi chương trình giải trí, bởi nghệ thuật là món ăn tinh thần không thể thiếu và luôn mang lại sức mạnh đáng kể cho khán giả.Bài hát hay, bộ phim ấn tượng được xem là món ăn ngon cho tinh thần của khán giả. Giữa những món ăn ngon có sẵn, khán giả có thể lựa chọn thêm một món ăn khác để chill cùng người thân trong mùa dịch. Đó là chương trình truyền hình thực tế kết hợp âm nhạc có tên Không Độ Chill & Cool.Đức Phúc, Erik và nhiều nghệ sĩ trẻ sẽ xuất hiện trong chương trình thực tế kết hợp âm nhạc Không Độ Chill & Cool. Ảnh: Bá Ngọc.Phần đầu tiên của tập 1 chương trình sẽ lên sóng vào ngày 28/8. Mỗi tập sẽ có một chủ đề và bài hát riêng, được thể hiện bởi các giọng ca, nghệ sĩ trẻ nổi tiếng. Những nghệ sĩ góp mặt trong chương trình có thể kể đến Erik, Đức Phúc, Khởi My, Trúc Nhân, Hieuthuhai, Tlinh...Không chỉ cất tiếng hát, nghệ sĩ tham gia chương trình còn chia sẻ với khán giả những hoạt động thường ngày, hoặc những phương pháp, thử nghiệm thú vị để nâng cao chất lượng cuộc sống cũng như tinh thần khi ở nhà dài ngày đúng theo phương châm "ai ở đâu ở yên đó".Bên cạnh những nghệ sĩ trẻ, DTAP sẽ hòa thanh, phối khí những bài hát quen thuộc theo một cách mới lạ hơn. Chương trình hứa hẹn sẽ giúp khán giả giải tỏa căng thẳng, mệt mỏi, giữ tinh thần luôn "chill" và tươi mới thông qua âm nhạc cùng các hoạt động thú vị sắp được bật mí. Tinh thần sảng khoái cũng giúp khán giả duy trì được tư duy tích cực khi đối diện với tình hình dịch bệnh.Ngoài các khách mời xuất hiện theo từng tập, khán giả còn gặp Erik và DTAP trong mỗi tập, nhờ vào ca khúc chủ đề mở đầu chương trình. Ca khúc có tên Ta cùng chill, với ca từ tựa như làn gió thổi bay cái nóng của mùa hè và không gian trong nhà, mang tới cảm giác bình yên, thư giãn như đang tận hưởng chuyến du lịch cùng bạn bè.MV ca khúc sẽ được phát trong mỗi tập, với phần hình ảnh ghi lại cuộc sống đời thường trong những ngày giãn cách vì dịch bệnh của Erik và DTAP. MV khắc họa tâm trạng của phần lớn khán giả, từ cảm giác buồn bã, hụt hẫng vì ở nhà thời gian dài cho đến khi họ tìm được những niềm vui, hạnh phúc riêng, bình dị nhưng ý nghĩa giữa thời điểm giãn cách xã hội. Độc giả tìm hiểu thêm về chương trình tại đây.