https://zingnews.vn//erling-haaland-chua-hai-long-voi-cu-dup-ban-thang-vao-luoi-psg-post1057512.html
Erling Haaland chưa hài lòng với cú đúp bàn thắng vào lưới PSG
Tiền đạo Erling Haaland của Dortmund cho biết anh hoàn toàn có thể ghi nhiều hơn 2 bàn thắng trong trận đấu lượt đi vòng knock-out Champions League với PSG."Đúng là tôi đã ghi được 2 bàn thắng, nhưng trong suốt trận đấu, tôi đã mắc nhiều sai lầm. Tôi biết mình đủ khả năng chơi hay hơn thế, có thể ghi nhiều hơn 2 bàn trong trận đấu đó. Tôi không hài lòng với chỉ 2 bàn thắng, luôn muốn trở thành cầu thủ giỏi nhất thế giới. Bản thân tôi và các đồng đội sẽ phải nỗ lực rất nhiều trong trận lượt về trên sân của PSG", Goal dẫn lời Haaland ngày 10/3.Haaland ghi 2 bàn vào lưới PSG ở trận lượt đi vòng knock-out Champions League. Ảnh Getty.Khi được hỏi về Kylian Mbappe, Haaland đã dùng những lời có cánh để nhận xét về người đồng nghiệp bên kia chiến tuyến."Kylian Mbappe là cầu thủ phi thường. Trận lượt đi là lần đầu tiên tôi có cơ hội đối đầu, và anh ấy rất tài năng, trong tương lai, Mbappe còn có thể tiến xa hơn nữa. Thật khó tin với những gì anh ấy đạt được ở độ tuổi này. Mbappe sở hữu hàng loạt kỷ lục, thật đáng kinh ngạc", Haaland phát biểu.Erling Haaland và Kylian Mbappe là 2 trong số những cầu thủ trẻ triển vọng nhất của bóng đá thế giới. Mbappe khẳng định được tên tuổi với chức vô địch World Cup 2018 cùng đội tuyển Pháp, cũng như vị trí chắc chắn trong đội hình toàn sao của PSG.Đối với Haaland, anh đang trải qua mùa giải thăng hoa trong màu áo Salzburg và Dortmund. Từ khi đến Dortmund vào kỳ chuyển nhượng tháng 1 năm nay, tiền đạo người Na Uy ghi 12 bàn sau 10 trận đấu. Nổi bật nhất chính là cú đúp vào lưới PSG của Mbappe tại vòng knock-out Champions League.Dortmund đang nắm lợi thế với chiến thắng 2-1 ở trận lượt đi. Tuy nhiên, PSG vẫn còn nguyên cơ hội đi tiếp khi họ có 1 bàn thắng trên sân khách. Ở trận lượt về, 2 đội sẽ phải thi đấu trên sân không có khán giả do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Đây có thể xem là bất lợi với PSG khi họ không có được sự cổ vũ từ các CĐV nhà.