https://zingnews.vn//eroscare-ra-mat-3-chuong-trinh-vuot-dich-cung-nganh-du-lich-post1076063.html
Eroscare ra mắt 3 chương trình vượt dịch cùng ngành du lịch
Nhằm chung tay đồng hành cùng cả nước vượt dịch, Eroscare Việt Nam triển khai chiến dịch “Vượt dịch cùng ngành du lịch” với 3 chương trình ưu đãi và tuyển dụng.Dịch Covid-19 gây ra nhiều tác động đáng kể đến xã hội, sức khỏe bị đe dọa, kinh tế trì trệ, thất nghiệp gia tăng… Đặc biệt, du lịch - “ngành công nghiệp không khói” với lượng nhân sự khổng lồ - cũng bước vào giai đoạn lao đao với nhiều thách thức. Theo ước tính của Tổng cục Thống kê, tỷ lệ thất nghiệp của người trong độ tuổi lao động 3 tháng đầu năm là 2,22%. Từ giáo viên, công nhân, người làm trong ngành du lịch đến lao động phổ thông… đều chật vật trong việc tìm kiếm công việc, tạo thu nhập ổn định cuộc sống.Hiểu những khó khăn mà người lao động gặp phải, Eroscare chung tay với cộng đồng góp phần nhỏ bé tạo thêm nguồn thu nhập đơn giản và dễ dàng. Eroscare là công ty công nghệ bảo hiểm số (insure tech) tập trung vào giải pháp thiết kế và quản lý các chương trình bảo hiểm dành cho cá nhân và doanh nghiệp. Dịp này, Eroscare triển khai chiến dịch “Vượt dịch cùng ngành du lịch” với 3 chương trình ưu đãi và tuyển dụng, gồm chương trình đồng hành cùng các doanh nghiệp du lịch, chương trình tiếp thị liên kết và chương trình “Người đồng hành”.Eroscare triển khai chiến dịch “Vượt dịch cùng ngành du lịch” với 3 chương trình ưu đãi và tuyển dụng.Cụ thể, từ 1/4 đến 30/9, chương trình đồng hành cùng các doanh nghiệp du lịch áp dụng mức chiết khấu mới lên tới 30% cho các đơn bảo hiểm du lịch, gồm đơn bảo hiểm du lịch nhóm nội địa, đơn bảo hiểm du lịch nhóm quốc tế và đơn bảo hiểm quốc tế cá nhân.Với chương trình tiếp thị liên kết (affiliate), khi khách hàng đăng ký tham gia trên landingpage, doanh số sẽ được ghi nhận vào hệ thống kinh doanh theo mã đối tác. Từ đó, hoa hồng sẽ được chia sẻ theo doanh số thực tế ghi nhận hàng tháng.Bên cạnh 2 chương trình trên, Eroscare Việt Nam còn triển khai chương trình “Người đồng hành” nhằm hỗ trợ thu nhập cho nhân viên công ty du lịch khi đăng ký trở thành đối tác của đơn vị này. Cụ thể, hãng hỗ trợ 1.000 công việc có liên quan và công ty sẽ đào tạo miễn phí, trang bị công cụ làm việc online, giới thiệu khách hàng quan tâm…Đặc biệt trong tháng 3, công ty ra mắt ứng dụng bảo hiểm số Eroscare trên điện thoại di dộng, giúp việc bán hàng và cấp hợp đồng bảo hiểm trực tuyến nhanh và thuận tiện hơn. Eroscare hy vọng góp phần vừa giúp người lao động có thêm thu nhập, vừa bảo vệ được sức khỏe người dân.Eroscare vừa ra mắt ứng dụng bảo hiểm số trên điện thoại di dộng.Với đội ngũ nhân sự và chuyên gia nhiều năm kinh nghiệm về quản lý và thiết kế bảo hiểm, Eroscare Việt Nam mang đến những sản phẩm bảo hiểm phù hợp với nhu cầu của người dân Việt Nam. Hoạt động với sứ mệnh “Inspiring better health - Chăm sóc sức khỏe khách hàng ngày một tốt hơn”, Eroscare mong muốn chăm sóc cộng đồng đầy đủ và toàn diện, đảm bảo cuộc sống an bình và nhiều niềm vui.Hiện tại, đơn vị này là đối tác của các công ty bảo hiểm hàng đầu Việt Nam như VBI, PVI, BSH, MIC, PTI, MonCover…, với hệ thống hơn 10.000 đại lý cá nhân và doanh nghiệp, cung cấp trên 30.000 hợp đồng bảo hiểm mỗi tháng. Độc giả đăng ký tham gia chương trình tại website doitac.eroscare.com hoặc liên hệ hotline 024.73079799.