https://zingnews.vn//espn-viet-nam-lang-phi-tai-nang-cua-quang-hai-post1271058.html
ESPN 'Việt Nam lãng phí tài năng của Quang Hải'
Nhà báo Gabriel Tan của ESPN cho rằng việc guồng quay bóng đá nội ở Việt Nam dừng lại khiến Nguyễn Quang Hải không thể phát huy hết tài năng.Sau khi thầy trò HLV Park Hang-seo nhận 4 thất bại liên tiếp ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022, Gabriel Tan có bài viết với tiêu đề "Việt Nam có nguy cơ lãng phí tài năng của Quang Hải", đăng trên ESPN vào 15/10:Việt Nam là một đội bóng đang thăng tiến ở châu Á. Những thành tích mà họ đạt được nhờ lối đá xoay quanh Quang Hải, phù thủy chân trái. Nhưng cầu thủ này đang chật vật ở vòng loại thứ 3 World Cup, kèm theo đó là 4 thất bại của tuyển Việt Nam. Liệu việc giải vô địch quốc gia ở Việt Nam đang dừng lại có ảnh hưởng đến sự tiến bộ của Quang Hải?Quang Hải đã đóng vai trò quan trọng trong những thành tích của bóng đá Việt Nam, tính từ đầu năm 2018. Họ lên ngôi vô địch AFF 2018, vào tứ kết Asian Cup ngay lần trở lại đầu tiên sau 12 năm. Giờ đây, ở vòng loại cuối World Cup, họ đã chạm đến một cột mốc mà đội tuyển này chưa từng đạt được trước đây.Quang Hải khá mờ nhạt trong 2 trận đấu với Trung Quốc và Oman. Ảnh: AP.Chiến dịch vòng loại thứ 3 World Cup của Quang Hải khởi đầu như mơ khi anh ấy ghi bàn mở tỷ số trong trận đấu với Saudi Arabia. Tuy nhiên, ở 2 trận thua Oman và Trung Quốc, tiền vệ này đều không để lại dấu ấn.Lý do đầu tiên có thể là việc đối đầu các đội bóng hàng đầu châu lục khiến HLV Park dè dặt hơn trong mặt trận tấn công. Từ đó, khả năng gây sức ép lên hàng thủ đối phương của Quang Hải bị hạn chế.Nhưng vấn đề khác có thể là giải vô địch quốc gia ở mùa giải này đã bị hủy bỏ vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Điều đó có nghĩa là Quang Hải và các đồng đội ở tuyển Việt Nam thiếu một môi trường cạnh tranh. Thời điểm này, Quang Hải đang là một tên tuổi hàng đầu Đông Nam Á nhưng cậu ấy vẫn có thể tiến bộ hơn nữa ở độ tuổi 24.Ong Kim Swee, người dẫn dắt U23 Malaysia giành huy chương vàng SEA Games 2011, chia sẻ với ESPN: "Ở giai đoạn các cầu thủ đang phát triển, họ không chỉ cần tập luyện mà còn phải được thi đấu, cạnh tranh thường xuyên. Chúng tôi cũng gặp vấn đề tương tự ở Malaysia. Những cầu thủ trẻ giỏi nhất nước không được cọ xát đều đặn. Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển của họ, đặc biệt là khi họ mất cả một năm sự nghiệp".Chiến lược gia này nói thêm: "Đó là vấn đề nhiều quốc gia đang đối mặt. Các giải trẻ của Malaysia đều bị hủy bỏ. Những tài năng trẻ của chúng tôi không được thi đấu trong thời gian dài".Ngay cả khi dịch Covid-19 ảnh hưởng ở phạm vi toàn cầu, cuộc tranh luận về việc Quang Hải nên ở lại CLB Hà Nội hay ra nước ngoài để tiến bộ hơn cũng đã nổ ra.Quang Hải cũng như các đồng đội cần được thi đấu nhiều để tiến bộ. Ảnh: AFC.Rhysh Roshan Rai, một cựu cầu thủ Singapore từng tham dự AFC Champions League, cũng đề cập đến vấn đề này. Anh cho biết sự cố ít thi đấu của Quang Hải có thể tránh được nếu tiền vệ này đi theo con đường như Chanathip Songkrasin của Thái Lan, người chuyển đến Nhật Bản để phát triển sự nghiệp."Ở bất kỳ giai đoạn nào trong sự nghiệp cầu thủ, việc không thi đấu trong một thời gian dài sẽ mang lại ảnh hưởng tiêu cực, đặc biệt là với những cầu thủ trẻ như Quang Hải. Tuyển Việt Nam đã hội quân, tổ chức các trận đấu tập. Trong những trận đấu nội bộ đó, các bạn thường thi đấu với những cầu thủ có trình độ tương đương nhưng cường độ thấp hơn", Rai nói với ESPN."Với những vấn đề như thể lực, nhịp độ trận đấu, hay việc đưa ra những quyết định nhanh khi chịu áp lực lớn, bạn có thể tập luyện nhưng nó không thề giống với lúc thi đấu chính thức", Rai nhấn mạnh.Với việc V.League chưa thể trở lại cho đến năm sau, Quang Hải chỉ còn vài trận đấu ở vòng loại World Cup trước khi bước vào hành trình bảo vệ ngôi vương AFF Cup vào cuối năm. Việt Nam sẽ thi đấu với tư cách là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch và Quang Hải, cầu thủ hay nhất AFF Cup 2018, vẫn có cơ hội để tỏa sáng.Tuy nhiên, với tham vọng vươn tầm của bóng đá Việt Nam, Quang Hải cần tìm kiếm những cuộc cạnh tranh ở đẳng cấp cao hơn hoặc ít nhất anh phải được thi đấu thường xuyên.