https://zingnews.vn//estee-lauder-va-hanh-trinh-16-nam-gan-bo-voi-tin-do-lam-dep-viet-nam-post1206270.html
Estée Lauder và hành trình 16 năm gắn bó với tín đồ làm đẹp Việt Nam
Bằng nỗ lực không ngừng phục vụ người dùng Việt ngày càng khó tính, Estée Lauder - thương hiệu mỹ phẩm cao cấp từ Mỹ - nhận được sự tin tưởng và yêu thích.Thị trường mỹ phẩm Việt Nam hiện có doanh thu khoảng 15.000 tỷ đồng /năm (xấp xỉ 700 triệu USD ). Theo Nielsen, mức chi của người Việt cho mỹ phẩm chưa nhiều, bình quân 4 USD /người, trong khi con số này ở Thái Lan cao gấp 5 lần. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn là thị trường mỹ phẩm trang điểm tăng trưởng nhanh của khu vực Đông Nam Á.Xu hướng chăm sóc da và trang điểm dần trở thành thói quen không thể thiếu, bên cạnh việc ăn uống sạch và tập thể dục. Sự phát triển của công nghệ số, mạng xã hội cũng như các nền tảng mua sắm thông minh tác động đến nhận thức của người châu Á về gìn giữ thanh xuân, sức khỏe. Đồng thời, kỳ vọng trải nghiệm trọn vẹn về chất lượng sản phẩm, dịch vụ của họ cũng thay đổi.Di sản của tập đoàn mỹ phẩm cao cấp“Tất cả phụ nữ đều có thể trở nên xinh đẹp” là niềm tin suốt 75 năm, từ khi "đế chế" Estée Lauder được thiết lập. Hơn 20 thương hiệu danh tiếng, nước hoa thời thượng với niềm tin vững vàng giúp tập đoàn nhanh chóng phát triển hùng mạnh. Tạo ấn tượng bằng sự đổi mới, tinh tế và chất lượng, Estée Lauder tiên phong trong công nghệ hiện đại ngành mỹ phẩm, mang đến sản phẩm chất lượng, đáp ứng đa dạng nhu cầu.Tinh chất Advanced Night Repair - “di sản” mang tính biểu tượng suốt 39 năm của Estée Lauder.Serum chống lão hóa, phục hồi bán được 22 chai/phút trên toàn cầu cùng hơn 150 giải thưởng uy tín… là những con số cho thấy dấu ấn của tinh chất Estée Lauder trên thị trường. Với phiên bản thứ 5, serum cấp ẩm đến 72 giờ, chống oxy hoá 8 giờ cho da căng mịn, phục hồi và tái tạo từ bên trong, cải thiện những vấn đề như nếp nhăn, rãnh nhăn, không đều màu trong thời gian ngắn.Thị trường Việt Nam và những cột mốc ấn tượngVào Việt Nam 16 năm trước, Estée Lauder Việt Nam ngày càng khẳng định vị thế trong ngành hàng mỹ phẩm cao cấp bằng những dấu ấn nổi bật trong lòng người dùng. Sự kiện ra mắt phiên bản nâng cấp thứ 5 của serum Advanced Night Repair tháng 8/2020 thu hút đông đảo sự chú ý của giới mộ điệu và người yêu mỹ phẩm. Dù gặp giai đoạn cách ly xã hội do Covid-19, serum chống lão hóa này nhanh chóng bán ra hàng chục nghìn chai trong vài tháng đầu.Serum Advanced Night Repair thu hút sự quan tâm lớn của giới mộ điệu.Không chỉ đánh trúng nhu cầu người Việt về sản phẩm cao cấp, chất lượng và uy tín, thương hiệu đến từ Mỹ còn chinh phục người dùng trên nền tảng mua sắm trực tuyến với dịch vụ chuyên nghiệp cũng như sự thấu hiểu nhu cầu. Vì vậy, Estée Lauder luôn góp mặt trong danh sách thương hiệu yêu thích của beauty blogger, ca sĩ, diễn viên nổi tiếng… từ tinh chất, kem dưỡng, kem mắt đến các dòng trang điểm.Estée Lauder không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm, mở rộng thị trường lẫn phân khúc người dùng.Châu Á là thị trường làm đẹp tăng trưởng nhanh, ở mức 20% mỗi năm. Với dân số xấp xỉ 100 triệu người, Việt Nam được xem như mảnh đất màu mỡ, đặc biệt ngành hàng mỹ phẩm cao cấp. Với môi trường cạnh tranh hiện nay, Estée Lauder cho biết tiếp tục mở rộng thị phần trong nhóm sản phẩm tinh chất nói riêng và dưỡng da cao cấp nói chung, khi tiếp cận tệp khách hàng trẻ và bổ sung kênh phân phối trên nền tảng mới.Độc giả tham khảo ưu đãi hấp dẫn mua 1 tặng 10 từ Estée Lauder tại LazMall ngày 22/4 tại link.