https://zingnews.vn//ethiopia-ban-roi-may-bay-cho-hang-cuu-tro-covid-19-den-somalia-post1082951.html
Ethiopia bắn rơi máy bay chở hàng cứu trợ Covid-19 đến Somalia
Quân đội Ethiopia thừa nhận đã bắn rơi một máy bay tư nhân chở hàng cứu trợ Covid-19 từ Kenya tới Somalia vì nhầm lẫn máy bay đang "thực hiện vụ tấn công liều chết".Ethiopia hôm 9/5 thừa nhận quốc gia này đã bắn hạ một chiếc máy bay tư nhân Kenya chở hàng tiếp tế ở Somalia hồi đầu tuần này, theo Al Jazeera.Vụ bắn hạ đã dẫn đến cái chết của toàn bộ sáu người trên máy bay.Chiếc máy bay trên đã bị bắn hạ hôm 4/5 bởi lực lượng quân đội Ethiopia đang bảo vệ một doanh trại ở thị trấn Bardale, phía tây nam Somalia, quân đội Ethiopia cho biết trong một tuyên bố gửi đến Liên minh châu Phi (AU).Chiếc máy bay này mang theo hàng nhân đạo và vật tư y tế để giúp Somalia chống đại dịch Covid-19. Máy bay đã rơi xuống Bardale, cách thủ đô Mogadishu của Somalia khoảng 300 km về phía tây bắc.Các binh sĩ Ethiopia đã nhầm lẫn rằng máy bay này đang “có nguy cơ thực hiện một vụ đánh bom liều chết" bởi vì họ không được thông báo về "chuyến bay bất thường" này và chiếc máy bay đang bay thấp, Ethiopia viết trong tuyên bố.Hiện trường vụ rơi máy bay ở Bardale, Somalia hôm 4/5. Chiếc máy bay chở hàng tư nhân thuộc hãng hàng không African Express Airways đang chở hàng cứu trợ cho đại dịch Covid-19. Ảnh: Reuters."Vì thiếu nhận thức và thông tin liên lạc, máy bay đã bị bắn hạ", quân đội Ethiopia nói. "Vụ việc này cần sự hợp tác giữa các nhóm điều tra từ Somalia, Ethiopia và Kenya để điều tra thêm sự thật”.Kenya đã bày tỏ nước này rất sốc về vụ việc xảy ra hồi đầu tuần này. Kenya cho biết nhiệm vụ của máy bay này là hỗ trợ Somalia giải quyết đại dịch Covid-19.Binh sĩ từ Ethiopia và Kenya nằm trong số những người được triển khai tới Somalia để chống lại nhóm vũ trang al-Shabab như một phần nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của AU.Vụ bắn hạ máy bay diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Kenya và Somalia.Tháng trước, Kenya đã cáo buộc quân đội Somalia thực hiện một "cuộc tấn công không chính đáng" qua biên giới nước này và gọi vụ việc này là một sự khiêu khích.Trong khi đó, Somalia từ lâu đã cáo buộc người hàng xóm của mình can thiệp vào công việc nội bộ của quốc gia này, một điều mà Kenya đã phủ nhận.Somalia đã ghi nhận 997 trường hợp dương tính và 48 người tử vong do virus corona.