https://zingnews.vn//eu-cho-phep-du-khach-tu-14-quoc-gia-an-toan-nhap-canh-post1101252.html
EU cho phép du khách từ 14 quốc gia ‘an toàn’ nhập cảnh
EU nêu tên 14 quốc gia được cho là “an toàn” và cho phép người dân các nước này nhập cảnh từ 1/7. Mỹ, Brazil và Trung Quốc không nằm trong danh sách.Danh sách “an toàn” hiện nay đối với EU gồm có Algeria, Australia, Canada, Georgia, Nhật Bản, Montenegro, Morocco, New Zealand, Rwanda, Serbia, Hàn Quốc, Thái Lan, Tunisia và Uruguay. Tuy nhiên, danh sách vẫn có khả năng được sửa đổi, theo BBC.EU sẵn sàng bổ sung Trung Quốc vào danh sách nếu chính phủ nước này đưa ra thỏa thuận theo nguyên tắc “có đi - có lại” đối với khách du lịch EU, các nhà ngoại giao cho biết.EU đã dỡ bỏ các trạm kiểm soát biên giới với các công dân khối này, cho phép đi lại tự do trong EU. Các quy tắc với du khách của Vương quốc Anh được đề cập riêng trong các cuộc đàm phán Brexit.Nhân viên hải quan kiểm tra hộ chiếu của hành khách tại sân bay quốc tế Larnaca, Síp. Ảnh: AFP.Công dân Anh vẫn được đối xử như công dân EU cho đến khi kết thúc giai đoạn chuyển đổi Brexit vào ngày 31/12. Do vậy, trong thời gian đó, công dân Anh và các thành viên gia đình của họ được miễn hạn chế đi lại tạm thời.Vương quốc Anh đang đàm phán mở lại đường hàng không với một số quốc gia thành viên EU, do đó virus corona không hoàn toàn ngăn chặn các kỳ nghỉ hè trong mùa du lịch bận rộn nhất châu Âu.Quyết định về các nước “an toàn” nói trên sẽ được EU thông qua vào trưa ngày 30/6. Ít nhất 55% các nước EU, đại diện cho 65% dân số EU, đã ký tên vào danh sách.Tuy nhiên, có một số quốc gia EU đang chia rẽ như Tây Ban Nha – muốn đẩy mạnh du lịch nhưng ưu tiên đảm bảo an toàn vì bị Covid-19 tấn công nặng nề, trong khi các nước khác như Hy Lạp và Bồ Đào Nha, vốn phụ thuộc vào du lịch và ít bị virus tấn công hơn, lại muốn một danh sách dài hơn.