https://zingnews.vn//eu-cam-cua-hang-bay-pakistan-do-be-boi-bang-lai-cua-phi-cong-post1101590.html
EU cấm cửa hãng bay Pakistan do bê bối bằng lái của phi công
Bê bối gian lận thi cử nghiêm trọng của các phi công khiến các chuyến bay của hãng bay Parkistan sẽ không được bay vào không phận EU trong ít nhất 6 tháng.Theo Guardian, các chuyến bay của hãng hàng không quốc gia Parkistan (PIA) sẽ không được bay vào không phận EU trong ít nhất 6 tháng trong bối cảnh bê bối về việc cấp giấy phép bay của nước này.Cơ quan an toàn hàng không Liên minh châu Âu hôm 1/7 tuyên bố, hãng hàng không quốc gia Pakistan sẽ không được phép bay vào châu Âu trong ít nhất 6 tháng.Lệnh cấm này được đưa ra sau khi bộ trưởng hàng không nước này cho biết gần 1/3 phi công Pakistan từng gian lận trong các kỳ thi lấy bằng.Hơn 150 phi công Pakistan bị đình chỉ bay do nghi vấn gian lận thi cử nghiêm trọng. Ảnh: ReutersThông tin động trời này khiến một loạt các quốc gia ban hành lệnh cấm thuê phi công của nước này. Trong khi đó, người phát ngôn của hãng hàng không quốc gia Pakistan, Abdullah Hafeez cho biết PIA đã không bay tới châu Âu vì "đại dịch Covid-19". Nhưng hãng hy vọng vẫn duy trì các chuyến bay tới Oslo, Copenhagen, Paris, Barcelona và Milan trong vòng 2 tháng tới.Nói về bê bối gian lận thi cử của các phi công trong nước, người đại diện cho biết “Vụ việc đang gây tổn thương nặng nề cho chúng tôi”.Sự việc chỉ được lộ ra sau cuộc điều tra về tai nạn tàu bay Airbus A320 thảm khốc hôm ngày 22/5, khiến 97 người tử vong tại thành phố cảng phía nam của thành phố Karach. Báo cáo cho thấy 260 trong số 860 phi công ở Pakistan đã gian lận trong các kỳ thi, nhưng vẫn nhận được cấp phép của Cơ quan Hàng không dân dụng nước này.Vụ việc khiến chính phủ Pakistan đã sa thải tới 5 quan chức của cơ quan quản lý hàng không và có thể mở một cuộc điều tra hình sự về vấn đề này.Cơ quan an toàn hàng không Liên minh châu Âu cho biết trong một bức thư thông báo lệnh cấm rằng họ lo ngại về hiệu lực của giấy phép phi công Pakistan và nước này, với tư cách là nhà điều hành, hiện không có khả năng chứng nhận và giám sát các nhà khai thác và máy bay của mình với các tiêu chuẩn quốc tế hiện hành.PIA đã cho đình chỉ 150 phi công vì gian lận. Theo AP, đại diện Hafeez cho biết PIA đã phản ánh vấn đề giấy phép cho Cơ quan Hàng không Dân dụng - cơ quan quản lý cấp phép phi công Pakistan.Năm 2019, PIA đã phải đình chỉ 17 phi công sau vụ máy bay trượt khỏi đường băng ở miền bắc Pakistan. Đại diện PIA cho hay, sa lầy trong vụ bê bối khiến hãng hàng không quốc gia nước này sẽ gặp khó khăn trong việc lấy lại danh tiếng. Hơn 1 thập kỷ trước, PIA được coi là một trong những hãng hàng không ưu tú. “Giờ thì chúng tôi đang rơi xuống đáy vực”, ông Hafeez cho biết.Trong khi đó, các chuyên gia hàng không lo ngại lệnh cấm của EU sẽ ảnh hưởng đến các chuyến bay của PIA tới Anh và Canada vì sẽ hạn chế việc quá cảnh qua châu Âu. Điều này khiến các tuyến bay bị kéo dài.