https://zingnews.vn//eu-gach-ten-my-khoi-danh-sach-trang-post1257348.html
EU gạch tên Mỹ khỏi 'danh sách trắng'
Liên minh châu Âu (EU) đã loại Mỹ, Israel, Kosovo, Lebanon, Montenegro, Bắc Macedonia khỏi "danh sách trắng" bao gồm các nước an toàn du lịch.Du khách từ các nước trong "danh sách trắng" có thể nhập cảnh mà không cần phải trải qua các quy trình phòng chống Covid-19 như cách ly tập trung, theo Guardian.Hồi tháng 6, hầu hết quốc gia EU đã mở cửa biên giới đón các du khách Mỹ có kết quả âm tính với Covid-19 trước chuyến đi, với hy vọng tận dụng được mùa du lịch. Tuy nhiên, động thái này đã không được Mỹ đáp lại.Các quốc gia trong "danh sách trắng" của EU cần có ít hơn 75 ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày trên 100.000 người, trong 14 ngày.Các quốc gia EU quyết định gạch bỏ Mỹ khỏi "danh sách trắng" do số ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày của nước này tăng cao. Ảnh: AP.Hiện tại, Mỹ không đạt được tiêu chí này. Theo đại học Johns Hopkins, Mỹ có số ca mắc Covid-19 lớn nhất thế giới trong 28 ngày qua. Chỉ trong tuần qua, bình quân số ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày của nước này lên đến hơn 152.000, và số ca nhập viện do Covid-19 là 85.000 ca.Ngoài Mỹ, EU cũng gạch bỏ tên của các nền kinh tế có số ca mắc Covid-19 tăng mạnh khỏi danh sách an toàn du lịch, như Israel, Kosovo, Lebanon, Montenegro và Cộng hòa Bắc Macedonia.Các quốc gia hiện nằm trong "danh sách trắng" của EU gồm có: Albania, Armenia, Australia, Azerbaijan, Bosnia và Herzegovina, Brunei, Canada, Nhật Bản, Jordan, New Zealand, Qatar, Cộng hòa Moldova, Saudi Arabia, Serbia, Singapore, Hàn Quốc, Ukraine và Trung Quốc.Các quốc gia thành viên của EU còn cân nhắc việc dần nới lỏng các hạn chế du lịch ở Hong Kong và Macao (Trung Quốc), cho phép du khách đã tiêm đầy đủ vaccine Covid-19 được phép nhập cảnh dưới mọi trường hợp.