https://zingnews.vn//eu-hoan-thanh-tien-trinh-phe-chuan-evfta-post1066846.html
EU hoàn thành tiến trình phê chuẩn EVFTA
Việc EU sớm hoàn tất toàn bộ tiến trình phê chuẩn EVFTA thể hiện EU coi trọng quan hệ với Việt Nam và đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực.Tối 30/3 (giờ Việt Nam), Hội đồng Liên minh Châu Âu (EU) đã chuẩn y quyết định của Nghị viện Châu Âu phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do với Việt Nam (EVFTA) bằng hình thức văn bản, trong bối cảnh các cuộc họp của EU đều bị hoãn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 đang diễn ra nghiêm trọng tại các nước EU.Đây là quyết định quan trọng, đánh dấu việc hoàn thành toàn bộ tiến trình phê chuẩn hiệp định EVFTA về phía Liên minh châu Âu, Bộ Ngoại giao Việt Nam nói trong một thông cáo hôm 31/3. Trước đó, Hiệp định được Nghị viện Châu Âu phê chuẩn tại phiên họp toàn thể tại Strasbourg, Pháp, ngày 12/2.Hiệp định EVFTA sẽ được triển khai sau khi Quốc hội Việt Nam phê chuẩn và sau 30 ngày kể từ khi hai bên hoàn thành các thủ tục thông báo cho nhau.Phát biểu sau quyết định của EU, ông Gordan Grlic Radman, bộ trưởng ngoại giao Croatia, nước chủ tịch luân phiên EU, nhấn mạnh EVFTA là thỏa thuận thương mại tự do tham vọng nhất EU đã ký với một nước đang phát triển.Nhiều nước thành viên EU, đặc biệt là Hà Lan, Tây Ban Nha, Bỉ… đã ra tuyên bố hoan nghênh quyết định của EU, nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của hiệp định, nhất là trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế, thương mại, đầu tư toàn cầu đang chịu những tác động mạnh mẽ của đại dịch Covid-19.Trụ sở Nghị viện Châu Âu tại Brussels, Bỉ. Ảnh: AFP.Việc EU sớm hoàn tất toàn bộ tiến trình phê chuẩn EVFTA, thậm chí thúc đẩy chuẩn y bằng hình thức văn bản khi không thể tiến hành các cuộc họp như thường lệ, thể hiện EU coi trọng quan hệ với Việt Nam và đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực.Quyết định này cũng khẳng định mạnh mẽ thông điệp của EU và các quốc gia thành viên tiếp tục đi đầu thúc đẩy hợp tác và liên kết kinh tế, duy trì các dòng chảy thương mại và chuỗi cung ứng, hạn chế xu hướng bảo hộ nhằm hỗ trợ tăng trưởng kinh tế trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên phạm vi toàn cầu.Đây là những khuyến nghị đã được đưa ra tại Hội nghị Thượng đỉnh trực tuyến Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) ngày 26/3 với sự tham dự của lãnh đạo cấp cao các nước thành viên G20 và một số nước khách mời, trong đó có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị lãnh đạo nước chủ tịch ASEAN 2020.Hiệp định EVFTA được Việt Nam và EU ký và phê chuẩn trong bối cảnh quan hệ hai bên phát triển tốt đẹp sau 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1990-2020), đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế - thương mại. EU hiện là một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam với kim ngạch hai chiều năm 2019 đạt 56,45 tỷ USD , trong đó xuất khẩu đạt 41,5 tỷ USD , nhập khẩu từ EU đạt 14,9 tỷ USD .Việc EU sớm hoàn tất toàn bộ tiến trình phê chuẩn EVFTA tiếp tục khẳng định nỗ lực hiệu quả của Chính phủ, các bộ, ban, ngành liên quan của Việt Nam trong việc thúc đẩy, trao đổi với EU về những vấn đề hai bên cùng quan tâm.Hiệp định EVFTA khi được triển khai sẽ mang lại những lợi ích to lớn cho kinh tế đất nước. Sau khi được Quốc hội Việt Nam phê chuẩn và đi vào triển khai, dự kiến từ khoảng đầu quý III/2020, EVFTA chắc chắn sẽ tạo cú hích lớn cho xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường rộng lớn EU, đặc biệt là các mặt hàng nông, thủy sản cũng như những mặt hàng Việt Nam có nhiều lợi thế cạnh tranh.Đây là một trong những giải pháp quan trọng mà Chính phủ quyết tâm thúc đẩy nhằm tháo gỡ khó khăn khi mà nền kinh tế đang chịu những tác động tiêu cực do đại dịch Covid-19.