https://zingnews.vn//eu-keu-goi-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-lay-tu-dong-vat-sang-nguoi-post1085401.html
EU kêu gọi điều tra nguồn gốc Covid-19 lây từ động vật sang người
Liên minh châu Âu (EU) đã kêu gọi điều tra về cách thức virus corona chủng mới từ động vật lây nhiễm sang người và đánh giá năng lực của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Nghị quyết kêu gọi điều tra này do EU đưa ra và được 55 quốc gia ủng hộ. Nghị quyết cũng kêu gọi đánh giá năng lực của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và đánh giá các kế hoạch cải thiện công tác phòng chống đại dịch toàn cầu, theo South China Morning Post.Trước đó, ông Josep Borrell, Đại diện Ngoại giao và An ninh Cấp cao EU, cho biết tổ chức này sẽ thúc đẩy cuộc điều tra khoa học và độc lập về nguồn gốc của đại dịch.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen đã hối thúc Trung Quốc hợp tác điều tra, cho rằng thế giới cần phải học hỏi sau những gì xảy ra và từ đó thiết lập hệ thống cảnh báo sớm.Đại diện Ngoại giao và An ninh Cấp cao EU Josep Borrell kêu gọi điều tra độc lập về nguồn gốc virus corona chủng mới. Ảnh: Reuters.Tất cả quốc gia thành viên EU ủng hộ dự thảo nghị quyết, ngoài ra còn có Anh, Australia, Brazil, Thổ Nhĩ Kỳ, Nhật Bản và Hàn Quốc. Tuy nhiên Mỹ và Trung Quốc không nằm trong số các nước ủng hộ.Nghị quyết của Hội đồng Y tế Thế giới cho rằng cơ quan y tế của Liên Hợp Quốc nên làm việc với Tổ chức Thú y Thế giới và Tổ chức Nông nghiệp và Thực phẩm để "xác định nguồn lây nhiễm virus corona chủng mới, cũng như cách thức virus này lây nhiễm sang người"."Nếu làm vậy, chúng ta có thể can thiệp có mục tiêu và đưa ra chương trình nghiên cứu để giảm nguy cơ xảy ra các sự kiện tương tự, cũng như đưa ra hướng dẫn về cách ngăn ngừa nhiễm Sars-CoV-2 ở động vật và người, nhằm ngăn chặn sản sinh ổ dịch mới hay giảm nguy cơ xuất hiện thêm bệnh truyền nhiễm từ động vật", bản dự thảo viết.Phương Tây thấm thía về tác dụng của khẩu trang chống dịch Khi dịch bệnh hoành hành, các quốc gia ở châu Âu đã dần nhận ra vai trò của khẩu trang. Một số quốc gia bắt buộc mang khẩu trang hoặc khuyên người dân bảo vệ miệng và mũi.