https://zingnews.vn//eu-muon-cai-to-who-yeu-cau-cac-thanh-vien-minh-bach-thong-tin-post1144880.html
EU muốn cải tổ WHO, yêu cầu các thành viên minh bạch thông tin
Các quốc gia thành viên cần phải minh bạch hơn trong việc báo cáo về một cuộc khủng hoảng sức khỏe, theo đề xuất của EU trong một dự thảo nhằm cải tổ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Theo Reuters, dự thảo này được soạn ra bởi chính phủ Đức sau khi thảo luận với các thành viên khác của EU. Đây cũng là diễn biến mới nhất trong những nỗ lực kéo dài nhiều tháng qua của Liên minh châu Âu nhằm giải quyết các vấn đề mà WHO đang phải đối mặt, trong đó có sự thiếu hụt tài trợ, các lỗ hổng quản trị và thẩm quyền.Văn bản được công bố hôm 19/10 và yêu cầu WHO áp dụng các biện pháp nhằm tăng "tính minh bạch về sự tuân thủ của mỗi quốc gia" đối với các quy định y tế quốc tế. Điều này sẽ đòi hỏi các quốc gia thành viên phải nhanh chóng chia sẻ thông tin về các trường hợp y tế khẩn cấp.Mỹ cáo buộc WHO đã quá tin tưởng Trung Quốc trong giai đoạn đầu của đại dịch, khi Bắc Kinh chậm chia sẻ các thông tin quan trọng về virus corona gây bệnh Covid-19 - vốn bùng phát lần đầu ở thành phố Vũ Hán.Tổng thống Donald Trump đã tuyên bố Mỹ sẽ ngừng tư cách thành viên của nước này tại WHO và chấm dứt các chương trình tài trợ.EU muốn cải tổ WHO để tổ chức này có thể xử lý hiệu quả hơn các mối đe dọa sức khỏe toàn cầu trong tương lai. Ảnh: Reuters.Trước khi đại dịch bùng phát, EU nằm trong số các nhà tài trợ lớn nhất của WHO và việc Mỹ rút khỏi tổ chức sẽ khiến Liên minh châu Âu trở thành nguồn tiền quan trọng nhất của tổ chức này.Dự thảo của EU sẽ được bộ trưởng y tế các quốc gia thành viên thảo luận trong một hội nghị trực tuyến diễn ra vào tuần tới, để xác định lập trường của khối trong cuộc họp của WHO vào giữa tháng 11. Theo nguồn tin của Reuters, các quốc gia thành viên EU đã nhất trí rằng việc cải tổ WHO là cần thiết, nhưng Đức có tham vọng về một cuộc cải tổ lớn.Văn bản vẫn nhấn mạnh sự ủng hộ của khối với WHO và vai trò trung tâm của cơ quan này trong việc xử lý các vấn đề sức khỏe toàn cầu.Tuy nhiên dự thảo cũng cho rằng sự không minh bạch là thách thức lớn nhất trong số các vấn đề mà WHO phải đối mặt, bên cạnh việc thiếu một nguồn tài chính bền vững.EU cũng kêu gọi thành lập một cơ chế báo cáo thông tin hiệu quả hơn, và được áp dụng một cách nhất quán bởi các quốc gia thành viên. Điều này dường như nhằm giải quyết các chỉ trích cho rằng Trung Quốc đã không chia sẻ thông tin về đại dịch một cách kịp thời.Hôm 22/10, khi được hỏi về đề xuất này của EU, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cho biết nước này muốn "tích cực tham gia" vào quá trình cải tổ WHO, tổ chức mà theo ông thì không được phục vụ lợi ích của bất cứ quốc gia nào.Theo ông Triệu, những cải cách nên bao gồm việc "loại bỏ sự can thiệp chính trị" với WHO, tăng cường nguồn lực và khả năng đối phó với các cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng toàn cầu, và tăng cường hỗ trợ cho các nước đang phát triển.