https://zingnews.vn//eu-phe-duyet-tiem-vaccine-moderna-cho-tre-tu-12-tuoi-post1242636.html
EU phê duyệt tiêm vaccine Moderna cho trẻ từ 12 tuổi
Cơ quan Y tế châu Âu (EMA) hôm 23/7 quyết định đưa vaccine của Moderna vào danh sách được phép tiêm cho trẻ vị thành niên từ 12 đến 17 tuổi, theo Reuters.“Lợi ích của việc tiêm Spikevax (tên vaccine của công ty Moderna) trên trẻ em từ 12 đến 17 tuổi vượt trội hoàn toàn so với những nguy cơ”, cơ quan này thông báo.Moderna là loại vaccine thứ hai được Liên minh châu Âu (EU) phê duyệt cho trẻ vị thành niên, sau vaccine của Pfizer/BioNTech. Theo khuyến nghị của EMA, quy trình sử dụng vaccine cho đối tượng này tương tự những người trên 18 tuổi.Tiêm chủng cho trẻ em được coi là bước đi cần thiết để đạt miễn dịch cộng đồng. Ảnh: New York Times.Tổ chức này cho biết phản ứng kháng thể sau tiêm ở hai nhóm 12 đến 17 tuổi và 18 đến 25 tuổi là tương đồng. Trẻ em sau khi tiêm vaccine của Moderna có thể gặp một số phản ứng phụ giống như người lớn. Tuy vậy, nghiên cứu của EMA chưa phát hiện ra những phản ứng hiếm gặp.Vaccine của Moderna cần được Ủy ban châu Âu phê duyệt lần cuối để chính thức được sử dụng cho trẻ vị thành niên. Cơ quan này thường sẽ làm theo khuyến nghị của EMA.Tháng 5 vừa qua, Moderna đã khẳng định vaccine của công ty này an toàn và hiệu quả với trẻ em. Công ty này cũng đã nộp đơn lên cơ quan y tế Mỹ và Canada để được sử dụng cho trẻ vị thành niên.Tiêm chủng cho trẻ em được coi là một khâu quan trọng nhằm tiến tới miễn dịch cộng đồng. Điều này đặc biệt quan trọng trong bối cảnh biến chủng Delta đang bùng phát mạnh mẽ ở quy mô toàn cầu.EMA cho biết hầu hết trẻ em mắc Covid-19 đều chỉ có những triệu chứng nhẹ. Tuy vậy, đối tượng này vẫn có nguy cơ trở nên nguy kịch hay làm lây lan dịch bệnh.