https://zingnews.vn//eu-phe-duyet-vaccine-novavax-post1284570.html
EU phê duyệt vaccine Novavax
Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) ngày 20/12 chính thức “bật đèn xanh” cho việc sử dụng vaccine Covid-19 của Novavax tại 27 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU).EMA cấp phép sử dụng Novavax cho người từ 18 tuổi trở lên, AP đưa tin. Đây là loại vaccine thứ năm được EU phê duyệt, sau các loại vaccine của Pfizer/BioNTech, Moderna, Johnson & Johnson và AstraZeneca.“Dữ liệu về vaccine là tốt, đảm bảo tiêu chuẩn của EU về mức độ hiệu quả, an toàn và chất lượng”, EMA thông báo.Quyết định của EMA sẽ cần được sự phê duyệt cuối cùng của Ủy ban châu Âu.Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) đã phê duyệt vaccine của Novavax hôm 20/12. Ảnh: AP.Theo thông báo ban đầu, những lô vaccine Novavax đầu tiên xuất sang châu Âu sẽ được sản xuất bởi Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII). Các lô sau đó sẽ đến từ cả các cơ sở sản xuất khác trên toàn cầu.Mùa hè vừa qua, Novavax đã thử nghiệm sản phẩm của mình trên 30.000 tình nguyện viên tại Mỹ và Mexico. Kết quả cho thấy loại vaccine này đảm bảo tiêu chí an toàn, cũng như có hiệu quả lên đến 90% đối với các biến chủng trước đây của Covid-19.Một nghiên cứu sau đó cho thấy việc tiêm bổ sung 6 tháng sau mũi thứ hai giúp làm tăng lượng kháng thể, đủ để chống lại biến chủng Delta - thách thức lớn nhất tại thời điểm đó. Công ty này cũng đang thử nghiệm hiệu quả của vaccine trước biến chủng Omicron.Khác các loại vaccine Covid-19 hiện hành, vaccine của Novavax sử dụng công nghệ protein. Đây là công nghệ đã được sử dụng nhiều trong sản xuất vaccine trên thế giới. Nhờ công nghệ gene, các kỹ sư của Novavax nuôi cấy các bản sao vô hại của protein gai của virus trong con trùng, trước khi chiết xuất, tinh chế và trộn với các hoạt chất khác.Đồ họa: Nature.Ông Stanley C. Erck, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Novavax, tuyên bố công ty này “sẽ chuyển giao loại vaccine dựa trên công nghệ protein đầu tiên cho EU trong thời điểm nguy cấp, khi chúng ta cùng tin rằng có sự lựa chọn giữa các loại vaccine có thể giúp gia tăng miễn dịch”.