https://zingnews.vn//eu-quyen-tang-them-200-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1263292.html
EU quyên tặng thêm 200 triệu liều vaccine Covid-19
Liên minh châu Âu (EU) sẽ tặng thêm 200 triệu liều vaccine Covid-19 cho các quốc gia đang phát triển, nâng tổng số liều cam kết lên 450 triệu.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen ngày 15/9 nói trước Nghị viện châu Âu rằng ưu tiên hàng đầu của EU là tăng tiến độ tiêm chủng toàn cầu, do số liều vaccine được tiêm ở các nước đang phát triển chỉ chiếm 1% trên toàn thế giới, theo Reuters."Ưu tiên trước hết và cấp bách nhất của chúng tôi là tăng tốc tiêm chủng toàn cầu. Chúng tôi đã cam kết chia sẻ 250 triệu liều vaccine. Hôm nay, tôi có thể thông báo rằng ủy ban sẽ bổ sung khoản tài trợ 200 triệu liều vaccine khác cho đến giữa năm sau", bà Ursula von der Leyen nói.Bà Von der Leyen đề xuất EU đầu tư hơn 59,1 tỷ USD vào việc phòng chống những rủi ro về sức khỏe toàn cầu trong tương lai. Ảnh: AFP.Bà Von der Leyen cũng bày tỏ lo ngại về độ chênh lệch giữa tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 của các nước thuộc EU.Tuy nhiên, bà cho rằng khối liên minh đã đảm bảo được 1,8 tỷ liều vaccine để tiêm vaccine theo liệu trình chuẩn và tiêm nhắc lại cho người dân."Chúng tôi sẽ làm mọi thứ để tình hình biến thành đại dịch ở nhóm người chưa tiêm vaccine", bà nhấn mạnh.Bà Ursula von der Leyen đề xuất EU đầu tư hơn 59,1 tỷ USD đến năm 2027 để ngăn chặn và đối phó với các rủi ro về sức khỏe toàn cầu trong tương lai."Tôi muốn đảm bảo sẽ không còn loài virus nào gây ra đại dịch toàn cầu nữa. Đây là khoản đầu tư tốt nhất", bà cho biết.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.