https://zingnews.vn//eu-san-sang-thao-luan-voi-my-viec-ngung-bao-ho-doc-quyen-vaccine-post1212280.html
EU sẵn sàng thảo luận với Mỹ việc ngưng bảo hộ độc quyền vaccine
Liên minh châu Âu EU cho biết khối này đã sẵn sàng thảo luận kế hoạch của Mỹ về việc dỡ bỏ việc bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ liên quan đến vaccine Covid-19."EU sẵn sàng thảo luận về bất cứ đề xuất nào có thể giải quyết được cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu một cách hiệu quả và thực chất", Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen phát biểu trong cuộc họp trực tuyến tại Florence, Italy hôm 6/5.Bà cho biết việc bàn bạc với Mỹ để dỡ bỏ quyền sở hữu trí tuệ liên quan đến vaccine Covid-19 có thể đạt được mục tiêu đó, Bloomberg đưa tin.Bà von der Leyen nói thêm rằng trước mắt, tất cả các quốc gia sản xuất vaccine Covid-19 nên cho phép xuất khẩu ra các nước khác và “tránh các biện pháp làm gián đoạn chuỗi cung ứng”.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen. Ảnh: Politico.Đề xuất dỡ bỏ quyền sở hữu trí tuệ liên quan đến vaccine Covid-19 đã được bàn luận tại Đại hội đồng Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) trong ngày 5/5.Đại diện Thương mại Mỹ Katherine Tai cho biết đối với Washington, việc bảo đảm tăng cường tiếp cận vaccine và bảo vệ mạng sống của người dân là quan trọng. Mỹ cũng đang cân nhắc về đề nghị dỡ bỏ quyền sở hữu trí tuệ liên quan đến vaccine của phía Ấn Độ, Nam Phi và một số nước đang phát triển khác.100 trong số 164 quốc gia tham gia WTO ủng hộ đề xuất này. Trong ngày 10/5, WTO sẽ tiếp tục bàn luận về vấn đề. Phương án dỡ bỏ bảo hộ bản quyền vaccine Covid-19 sẽ được thông qua nếu tất cả thành viên WTO bỏ phiếu thuận.Miễn trừ các quyền về bằng sáng chế liên quan đến vaccine Covid-10 được đánh giá là có khả năng mở rộng nguồn cung cấp vaccine, giúp cho các nước đang phát triển kiềm chế đại dịch Covid-19. Hiện nay, nhiều quốc gia trên thế giới thiếu trầm trọng vaccine Covid-19 do không đáp ứng được năng lực sản xuất và phân phối.Theo khảo sát của AP, chủ sở hữu nhà máy sản xuất vaccine ở cả ba lục địa đều cho biết họ có thể sản xuất hàng trăm triệu vaccine Covid-19 trong khoảng thời gian ngắn nếu nắm trong tay bản thiết kế và kỹ thuật. Các kiến thức đó lại thuộc về các công ty dược phẩm lớn đã tạo ra 3 loại vaccine đầu tiên được Anh, EU và Mỹ ủy quyền: Pfizer/BioNTech, Moderna và AstraZeneca.Đề xuất dỡ bỏ quyền sở hữu trí tuệ liên quan đến vaccine Covid-19 đến nay vẫn vấp phải sự phản đối của Mỹ và những nước có trụ sở các tập đoàn công nghiệp dược phẩm lớn.Một số ý kiến phản đối cho rằng việc để các nước tự sản xuất có thể làm giảm các mức độ an toàn của vaccine.Về phía các hãng dược, Giám đốc điều hành hãng dược BioNTech Ugur Sahin khẳng định đây không phải là cách để tăng khả năng sản xuất vaccine Covid-19. Ông Sahin cho biết BioNTech đang xem xét cấp giấy phép sản xuất đặc biệt cho những hãng sản xuất có năng lực, và việc hợp tác với một số đối tác nhất định là một cách tiếp cận đúng đắn hơn so việc cấp phép cho tất cả mọi nhà máy.