https://zingnews.vn//eu-sap-mo-lai-bien-gioi-can-nhac-cam-nhap-canh-voi-nguoi-den-tu-my-post1099188.html
EU sắp mở lại biên giới, cân nhắc cấm nhập cảnh với người đến từ Mỹ
Lệnh cấm như vậy đối với người đến từ Mỹ sẽ là một đòn giáng mạnh vào Tổng thống Donald Trump, người từng cấm hầu hết công dân EU nhập cảnh Mỹ trong nỗ lực kiềm chế virus lây lan.Các nước Liên minh Châu Âu (EU) đang cân nhắc việc cấm nhập cảnh với người Mỹ vì Mỹ đã không kiểm soát được đại dịch virus corona, New York Times đưa tin từ Brussels hôm 23/6, trích dẫn danh sách dự kiến các nước có thể nhập cảnh.Mỹ, nước có nhiều ca nhiễm virus corona nhất thế giới và đang trải qua một đợt lây nhiễm mới, sẽ đứng chung với các điểm nóng số 2 là Brazil và Nga, theo đề xuất mà phóng viên New York Times đã xem được.Nhà Trắng chưa lập tức bình luận về vấn đề này.Hành khách tại sân bay Adolfo Suarez-Barajas ở Madrid, Tây Ban Nha, hôm 21/6. Ảnh: AP.Lệnh cấm như vậy đối với người đến từ Mỹ sẽ là một đòn giáng mạnh vào Tổng thống Donald Trump, người nói rằng số ca nhiễm gia tăng là do xét nghiệm nhiều hơn. Đại dịch đã giết chết hơn 120.000 người ở Mỹ.Anthony Fauci, quan chức hàng đầu về bệnh truyền nhiễm tại Mỹ, hôm 23/6 cho biết ông đã nhìn thấy sự tăng vọt về số ca nhiễm đáng lo ngại ở một số tiểu bang và chỉ ra lây nhiễm cộng đồng là lý do khiến số ca dương tính tăng trở lại.Hồi tháng 3, khi số ca nhiễm gia tăng ở châu Âu, ông Trump đã cấm hầu hết công dân EU nhập cảnh Mỹ trong nỗ lực kiềm chế sự bùng phát, gây phẫn nộ cho các quan chức EU.Hồi tháng 1, ông Trump đã cấm nhập cảnh với bất kỳ công dân nước ngoài nào trước đó đã đến Trung Quốc, nơi dịch bệnh bắt đầu vào cuối năm ngoái.Từng là tâm điểm của dịch bệnh trên toàn cầu, châu Âu đến nay đã kiểm soát được sự lây nhiễm. EU đã dỡ bỏ các hạn chế về đi lại và có kế hoạch đón du khách quốc tế quay lại vào tháng 7.Đầu tháng này, Cao ủy Nội vụ EU Ylva Johansson cho biết danh sách quốc gia mà công dân được phép nhập cảnh EU được xây dựng dựa trên ba tiêu chí: các nước kiểm soát Covid-19 ít nhất bằng mức trung bình của EU, có các biện pháp khống chế dịch bệnh trong hoạt động đi lại và cũng sẵn sàng chào đón người đến từ EU.