https://zingnews.vn//eu-thua-nhan-de-tq-cat-noi-dung-tuyen-bo-cua-dai-su-ve-nguon-goc-virus-post1082634.html
EU thừa nhận để TQ cắt nội dung tuyên bố của đại sứ về nguồn gốc virus
Liên minh châu Âu cho biết đã phải chấp nhận để Bắc Kinh kiểm duyệt và cắt bỏ nội dung về nguồn gốc dịch bệnh trong bài viết chung của các đại sứ hai bên đăng tải tại Trung Quốc.Theo CNN, Liên minh châu Âu (EU) hôm 8/5 thừa nhận khối này đã cho phép chính phủ Trung Quốc kiểm duyệt một bài viết đăng tải trên tờ China Daily, trong đó loại bỏ nội dung đề cập tới nguồn gốc sự bùng phát của đại dịch Covid-19 và sự lây lan của virus ra toàn cầu.Cụ thể, bài viết được đại sứ EU tại Trung Quốc và các đại sứ Trung Quốc tại 27 nước thành viên EU cùng đứng tên tác giả nhằm kỷ niệm 45 năm quan hệ giữa hai bên.Nhân viên an ninh Trung Quốc canh gác chợ hải sản ở Vũ Hán sau khi dịch bệnh bùng phát. Ảnh: Getty."Sự bùng phát của của virus corona tại Trung Quốc, và sự lây lan sau đó tới phần còn lại của thế giới trong 3 tháng qua đã làm chệch hướng các kế hoạch ngoại giao được định sẵn", bài viết ban đầu đăng tải trên website của EU, bài viết có đoạn.Tuy nhiên, trong phiên bản đăng tải trên China Daily, một nhật báo do chính phủ Trung Quốc sở hữu, nội dung nêu trên đã bị cắt nỏ.Phái đoàn EU tại Trung Quốc cho biết việc thay đổi nội dung bài viết là "rất đáng tiếc", tuy nhiên thừa nhận khối EU cuối cùng đã chấp nhận việc Bắc Kinh kiểm duyệt nội dung để bài viết có thể đăng tải, bởi vẫn bao hàm "những thông điệp then chốt về một số lĩnh vực ưu tiên" của EU."Phái đoàn EU đã được thông báo về việc đăng tải bài viết chỉ được Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho phép với điều kiện một phần nội dung liên quan tới nguồn gốc và sự lây lan của virus được cắt đi. Phái đoàn EU tại Trung Quốc đã bày tỏ sự phản đối tới Bộ Ngoại giao Trung Quốc", Phái đoàn EU tại Trung Quốc cho biết.