https://zingnews.vn//eu-dua-nhat-ban-vao-danh-sach-an-toan-van-loai-tru-anh-post1222637.html
EU đưa Nhật Bản vào danh sách an toàn, vẫn loại trừ Anh
Liên minh châu Âu (EU) đã đồng ý đưa Nhật Bản vào danh sách quốc gia an toàn cho việc đi lại, theo Reuters.Đại diện của 27 quốc gia thành viên EU đã thống nhất đưa Nhật Bản vào danh sách trong cuộc họp ngày 2/6. Thay đổi này sẽ có hiệu lực trong vài ngày tới.Ở chiều ngược lại, EU quyết định chưa bổ sung nước Anh vào danh sách, trong bối cảnh số ca mắc biến chủng Ấn Độ tại Anh đang gia tăng. Đây được coi là biến chủng nguy hiểm với độc tính và khả năng lây nhiễm cao hơn biến chủng gốc.Châu Âu đã quyết định đưa Nhật Bản vào danh sách các quốc gia an toàn cho việc đi lại trong đại dịch Covid-19. Ảnh: AP.Các nhà ngoại giao EU nói rằng nước Anh có thể được thêm vào danh sách vào giữa tháng 6, tùy theo diễn biến của biến chủng mới.Danh sách “an toàn” của EU hiện bao gồm 7 quốc gia: Australia, Israel, New Zealand, Rwanda, Singapore, Hàn Quốc và Thái Lan. Đây là các nước đối phó tương đối tốt với dịch bệnh với tỷ lệ ca mắc mới trong 14 ngày ít hơn 75 trên 100.000 dân. Các nước này cũng như sẵn sàng mở cửa tương ứng với công dân châu Âu theo nguyên tắc “có đi có lại”.EU khuyến nghị các nước thành viên dần gỡ bỏ các hạn chế đi lại với các quốc gia trong danh sách. Tuy vậy, các nước thành viên có quyền yêu cầu du khách phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 hoặc cách ly bắt buộc trong khoảng thời gian nhất định.Danh sách của EU được thiết lập với mục đích tạo sự thống nhất cho khối về vấn đề đi lại trong đại dịch. Pháp và Đức yêu cầu công dân Anh nhập cảnh phải cách ly, còn Áo cấm hoàn toàn du khách từ Anh. Trong khi đó, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha không yêu cầu cách ly đối với những người đến từ đảo quốc sương mù.