https://zingnews.vn//eu-de-xuat-han-su-dung-doi-voi-ho-chieu-vaccine-post1279727.html
EU đề xuất hạn sử dụng đối với 'hộ chiếu vaccine'
Liên minh châu Âu (EU) đề xuất các loại chứng nhận tiêm chủng sẽ có giá trị 9 tháng đối với du lịch nội khối, đồng thời kêu gọi các nước ưu tiên mở cửa cho du khách đã tiêm chủng.Ủy ban châu Âu sẽ đưa ra đề xuất mới về thời hạn hộ chiếu vaccine, theo đó, việc tiêm chủng Covid-19 sẽ có hiệu lực trong 9 tháng khi du lịch trong khối, Bloomberg đưa tin hôm 25/11.Động thái trên cho thấy sự cần thiết của mũi tiêm thứ 3 sau 9 tháng, khi nhiều bằng chứng cho thấy khả năng miễn dịch của vaccine suy giảm theo thời gian.Ủy ban châu Âu cũng khuyến nghị các nước thành viên tiếp tục chào đón tất cả du khách đã tiêm vaccine mà EU phê duyệt, đồng thời kêu gọi các nước mở cửa trở lại từ ngày 10/1/2022 cho người tiêm vaccine được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chấp thuận.Các đề xuất về việc đi lại, bao gồm cả với du khách từ bên ngoài EU, dự kiến được công bố vào cuối ngày 25/11. Các đề xuất sau đó sẽ được chuyển đến các quốc gia thành viên để phê duyệt.EU đề xuất các loại chứng nhận tiêm chủng sẽ có giá trị 9 tháng đối với du lịch nội khối. Ảnh: Reuters.EU đang thúc đẩy các thành viên trong khối giải quyết những khác biệt về quy tắc đi lại sau khi một số chính phủ đưa ra những thông báo khác nhau về hiệu lực tiêm chủng và mũi tiêm tăng cường.Các nước ở châu Âu đang phải vật lộn để chống lại làn sóng dịch thứ 4 với các mức độ hạn chế được đưa ra khác nhau, trong bối cảnh tỷ lệ tiêm chủng không đồng đều.Đức đang xem xét việc tiêm phòng bắt buộc đối với một số nhóm người dễ bị tổn thương, Italy đã áp đặt giới hạn cho những người chưa tiêm vaccine và Đan Mạch đang cân nhắc việc bắt buộc đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng. Áo cũng hạn chế du lịch sau lệnh phong tỏa kéo dài 3 tuần.Trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 không ngừng tăng trên khắp châu Âu, EU đang có kế hoạch ngừng áp dụng “danh sách trắng". Trước đó, du khách từ các nước trong "danh sách trắng" của EU có thể nhập cảnh mà không cần phải trải qua các quy trình phòng chống Covid-19 như cách ly tập trung. Các quốc gia trong "danh sách trắng" của EU cần có ít hơn 75 ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày trên 100.000 người, trong 14 ngày.Hiện Cơ quan Quản lý Dược phẩm châu Âu (EMA) đã phê duyệt 4 loại vaccine là Pfizer/BioNTech, Moderna, AstraZeneca của Oxford và Johnson & Johnson.Trong khi đó, 8 loại vaccine phòng Covid-19 được WHO phê duyệt vào danh sách sử dụng khẩn cấp gồm Pfizer/BioNTech, AstraZeneca của Oxford, AstraZeneca của Viện Huyết thanh Ấn Độ, Johnson & Johnson, Moderna, Sinopharm/BBIP, Sinovac và Covaxin.