https://zingnews.vn//eu-it-kha-nang-cho-nguoi-tu-my-nhap-canh-khi-mo-cua-lai-post1100528.html
EU ‘ít khả năng’ cho người từ Mỹ nhập cảnh khi mở cửa lại
Người đi từ Mỹ “ít khả năng” được cho nhập cảnh vào Liên minh châu Âu, sau khi các đại sứ của 27 nước thành viên EU đồng thuận về các tiêu chuẩn để mở lại khối này.Thỏa thuận này của các đại sứ chưa phải là cuối cùng vì họ còn cần tham vấn với chính phủ của mình, CNN dẫn lời một số quan chức EU.Theo tiêu chí hiện tại, tính đến số ca nhiễm virus corona trên 100.000 người trong 14 ngày qua, Mỹ sẽ không nằm trong danh sách được nhập cảnh.Một nhà ngoại giao EU nói với CNN rằng “ít khả năng” người từ Mỹ được cho nhập cảnh, cho biết “cơ hội của Mỹ gần như bằng 0” dù danh sách chưa được hoàn tất. “Với tỷ lệ nhiễm bệnh của họ... ngay cả họ cũng không tin vào khả năng đó”.Người đi từ Mỹ “ít khả năng” được cho nhập cảnh vào châu Âu. Ảnh: AFP.Khi được hỏi nếu Mỹ có nằm trong danh sách dự kiến về các nước sẽ không được đi tới EU, một quan chức EU khác không xác nhận là có danh sách này, nhưng nói “nếu bạn phân tích số liệu thì có thể có một danh sách như vậy”.Điểm đầu tiên trong các yêu cầu được các đại sứ thống nhất là liệu một nước có thể “được coi là có tình hình dịch tương đồng hoặc kiểm soát tốt hơn so với vùng EU mở rộng hay không”, xét theo số ca nhiễm mới, xu hướng về số ca mới, và cách ứng phó với dịch như xét nghiệm, theo dõi, truy vết, cách ly, điều trị và báo cáo.Mỹ là nước có nhiều ca nhiễm virus corona nhất thế giới và đang trải qua một đợt lây nhiễm mới.Anthony Fauci, quan chức hàng đầu về bệnh truyền nhiễm tại Mỹ, hôm 23/6 cho biết ông đã nhìn thấy sự tăng vọt về số ca nhiễm đáng lo ngại ở một số tiểu bang và chỉ ra lây nhiễm cộng đồng là lý do khiến số ca dương tính tăng trở lại.Hồi tháng 3, khi số ca nhiễm gia tăng ở châu Âu, ông Trump đã cấm hầu hết công dân EU nhập cảnh Mỹ trong nỗ lực kiềm chế sự bùng phát, gây phẫn nộ cho các quan chức EU.Từng là tâm điểm của dịch bệnh trên toàn cầu, châu Âu đến nay đã kiểm soát được sự lây nhiễm. EU đã dỡ bỏ các hạn chế về đi lại và có kế hoạch đón du khách quốc tế quay lại vào tháng 7.Đầu tháng này, Cao ủy Nội vụ EU Ylva Johansson cho biết danh sách quốc gia mà công dân được phép nhập cảnh EU được xây dựng dựa trên ba tiêu chí: các nước kiểm soát Covid-19 ít nhất bằng mức trung bình của EU, có các biện pháp khống chế dịch bệnh trong hoạt động đi lại và cũng sẵn sàng chào đón người đến từ EU.