https://zingnews.vn//euro-2020-va-nhung-dieu-can-biet-post1225432.html
Euro 2020 và những điều cần biết
Sau một năm bị hoãn, người hâm mộ đang chờ đợi những trận cầu tuyệt vời, các màn so tài quyết liệt ở vòng chung kết Euro 2020.Theo kế hoạch ban đầu, kỳ Euro lần thứ 16 được tổ chức từ ngày 12/6 đến ngày 12/7/2020. Tuy nhiên, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) quyết định dời giải đấu này sang năm 2021.Cụ thể giải đấu sẽ bắt đầu từ ngày 11/6 đến ngày 11/7. Tuy nhiên, UEFA vẫn quyết định giữ nguyên tên của giải đấu là “Euro 2020”.Sân Wembley ở London, nơi diễn ra nhiều trận đấu nhất tại Euro 2020.Tổng quan về Euro 2020Khác với 15 kỳ Euro trong quá khứ, Euro 2020 là giải đấu đặc biệt vì diễn ra ở 12 thành phố khác nhau trên khắp châu Âu. London (Anh) đăng cai một số trận đấu ở vòng bảng, vòng 16 đội, vòng bán kết và trận chung kết.Các thành phố Munich (Đức), Baku (Azerbaijan), Saint Petersburg (Nga) và Rome (Italy) sẽ tổ chức một số trận đấu vòng bảng và vòng tứ kết. Các thành phố Copenhagen (Đan Mạch), Budapest (Hungary), Amsterdam (Hà Lan), Sevilla (Tây Ban Nha), Bucharest (Romania), Glasgow (Scotland) sẽ đăng cai các trận đấu vòng bảng và vòng 1/8.Đầu tháng 4, UEFA thông báo về việc 11 sân vận động tổ chức Euro 2020 được phép đón khán giả vào sân. Số lượng khán giả và các biện pháp giãn cách sẽ phụ thuộc vào năng lực phòng chống dịch Covid-19 của các quốc gia đăng cai.Ngay sau khi được UEFA “bật đèn xanh”, 2 thành phố Saint Petersburg và Baku lên kế hoạch cho phép 50% khán giả đến sân. Sân Puskas Arena ở thành phố Budapest hướng đến việc lấp đầy tất cả chỗ trống.Sân Wembley tại London, nơi diễn ra nhiều trận đấu nhất tại Euro 2020, dự kiến sẽ cho phép 25% lượng khán giả xuất hiện ở 3 trận vòng bảng và 2 trận ở vòng 1/8. Từ vòng bán kết, số lượng khán giả đến Wembley sẽ tăng lên khoảng 50% đến 75%.Trận đấu khai mạc diễn ra vào ngày 2h ngày 12/6 (giờ Hà Nội) giữa tuyển Italy và tuyển Thổ Nhĩ Kỳ. Dự kiến, chính quyền Rome sẽ cho phép 25% đến 33% lượng khán giả đến sân Olimpico để theo dõi trận đấu.24 tuyển quốc gia được chia vào 6 bảng đấu tại Euro 2020.Về thể thức thi đấu, giống như cách đây 5 năm, Euro 2020 sẽ có 24 đội tham dự chia làm 6 bảng đấu. Ở vòng bảng, các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt. 2 đội dẫn đầu mỗi bảng và 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất sẽ tiến vào vòng 1/8 và bắt đầu thi đấu theo thể thức loại trực tiếp.Tuyển Phần Lan và tuyển Bắc Macedonia có lần đầu tiên tham dự một vòng chung kết Euro. Trong khi đó, người hâm mộ còn được chứng kiến tuyển Scotland lần đầu góp mặt ở một giải đấu lớn sau 23 năm. Tương tự, các CĐV sẽ đón chào sự quay trở lại đấu trường châu Âu của tuyển Hà Lan sau 9 năm vắng bóng.Về tiền thưởng, theo công bố từ UEFA, tổng số tiền các đội tuyển nhận được tại Euro 2020 là 371 triệu euro, cao hơn 43,2 triệu euro so với World Cup 2018.Chỉ cần có mặt ở vòng bảng, mỗi đội tuyển sẽ nhận được 9,25 triệu euro. Tại vòng bảng, họ nhận thêm 1,5 triệu euro cho mỗi trận thắng và 750.000 euro cho một trận hòa. Nếu lọt vào vòng 1/8, họ tiếp tục bỏ túi 2 triệu euro. 3,25 triệu euro và 5 triệu euro là số tiền dành cho mỗi đội tiến vào tứ kết và bán kết.Nhà vô địch sẽ nhận được 10 triệu euro. Như vậy, tuyển quốc gia nào toàn thắng cả 7 trận sẽ nhận tối đa 34 triệu euro tiền thưởng.Những điều đáng chờ đợiỞ mỗi kỳ Euro, người hâm mộ rất muốn chứng kiến những màn so tài hấp dẫn, đặc biệt là giữa các nền bóng đá vững mạnh. Euro 2020 cũng không ngoại lệ.Theo kết quả bốc thăm, nhà đương kim vô địch Bồ Đào Nha phải chạm trán tuyển Pháp và tuyển Đức ngay từ vòng bảng. Những cuộc đối đầu giữa 3 đội tuyển này sẽ thu hút sự chú ý rất lớn.Tại bảng A, cuộc chạm trán giữa tuyển Anh và tuyển Croatia cũng rất đáng để theo dõi. Ngoài ra, người hâm mộ sẽ không thể bỏ qua những trận đấu có sự xuất hiện của tuyển Italy, tuyển Hà Lan, tuyển Tây Ban Nha, tuyển Bỉ bởi sự xuất hiện của nhiều ngôi sao trong đội hình.Sau thất bại ở trận chung kết Euro 2016, tuyển Pháp có cơ hội phục hận tuyển Bồ Đào Nha ngay từ vòng bảng Euro 2020.Khoảng cách giữa các nền bóng đá tại châu Âu dần được thu hẹp. Vậy nên, những kết quả bất ngờ rất có thể sẽ xuất hiện ngay từ vòng bảng. Tuyển Phần Lan, Bắc Macedonia đang nuôi hy vọng tạo nên những cơn địa chấn, giống như Hy Lạp, Iceland từng làm trong quá khứ.Bên cạnh đó, người hâm mộ còn chờ đợi những kỷ lục mới được thiết lập. Nếu vô địch Euro 2020, tuyển Đức hoặc tuyển Tây Ban Nha sẽ vượt lên, trở thành tuyển quốc gia giàu thành tích nhất ở đấu trường này. Hiện tại, mỗi đội tuyển đều sở hữu 3 lần vô địch.Ở góc độ cá nhân, chỉ cần ghi thêm một bàn thắng ở vòng chung kết Euro 2020, Cristiano Ronaldo sẽ vượt qua huyền thoại Michel Platini để trở thành chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử giải đấu (cả hai đều đang có 9 bàn).Euro 2020 bị ảnh hưởng rất nhiều bởi đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, ngày hội bóng đá châu Âu không vì thế mà trở nên kém hấp dẫn. Điều gì sẽ xảy ra trong một tháng sắp tới? Hãy chờ xem!