https://zingnews.vn//euro-copa-america-2020-bi-hoan-post1060764.html
EURO, Copa America 2020 bị hoãn
UEFA và các hiệp hội thành viên dành sự ưu tiên cho việc hoàn tất các giải VĐQG, các giải đấu cúp tại châu Âu và sẽ dời VCK EURO sang năm 2021.Buổi họp giữa UEFA và 55 hiệp hội thành viên diễn ra ngày 17/3 đã đi đến thống nhất lùi VCK EURO lại 1 năm. Theo đó, giải vô địch các quốc gia châu Âu sẽ diễn ra từ ngày 11/6 đến ngày 11/7 năm 2021 tại 12 nước đồng chủ nhà.LĐBĐ châu Âu cùng các hiệp hội thành viên dành ưu tiên cho việc hoàn thành các giải VĐQG cùng 2 giải đấu cúp (Champions League, Europa League). Trên trang chủ, UEFA gọi đây là một động thái đoàn kết chưa từng có trong lịch sử.Các giải VĐQG sẽ không bị hủy kết quả như lo ngại ban đầu. Ảnh: Getty.Theo đó, các giải VĐQG sẽ trở lại sau khi tình hình dịch Covid-19 được khống chế và dự kiến sẽ kết thúc vào cuối tháng 6. Theo Daily Mail, UEFA dự kiến dời lịch 2 trận chung kết Champions League, Europa League lần lượt sang ngày 27/6 và 24/6 năm nay.Cũng trong buổi họp diễn ra cùng ngày, LĐBĐ Nam Mỹ (CONMEBOL) cũng thống nhất dời ngày hội bóng đá các quốc gia Nam Mỹ lùi lại 1 năm. Theo đó, Copa America sẽ bắt đầu từ ngày 11 tháng 6 đến ngày 10 tháng 7 năm 2021. Giải đấu sắp tới được Argentina và Colombia đăng cai tổ chức.