https://zingnews.vn//euro-2020-bi-hoan-de-khien-fifa-xung-dot-uefa-post1060801.html
EURO 2020 bị hoãn dễ khiến FIFA xung đột UEFA
Vòng chung kết EURO 2020 được dời tới năm 2021 sẽ tạo ra "những cuộc chiến" giữa UEFA và FIFA, hai tổ chức được cho là không hề ưa nhau.Hệ lụy từ việc EURO 2020 bị hoãn là gì? Câu trả lời là rất nhiều thứ. Thế giới bóng đá đã không sẵn sàng cho một sự thay đổi lớn đến vậy. Năm 2021, nhiều xung đột về lợi ích giữa FIFA và UEFA sẽ xuất hiện.UEFA có EURO, còn FIFA sở hữu Club World Cup. Hai giải đấu này đều được diễn ra vào hè năm tới. FIFA chưa lên tiếng về việc hoãn giải đấu của họ, nhưng sẽ cân nhắc rất kỹ trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.Hoãn EURO 2020 đẩy UEFA vào thế xung đột với FIFA. Ảnh: Getty Images.Trong trường hợp dời ngày thi đấu của Club World Cup, FIFA đối mặt nguy cơ thiệt hại rất nhiều tiền, bởi họ đã ký hợp đồng hàng triệu USD với Trung Quốc để quốc gia thuộc châu Á tổ chức giải đấu quy tụ nhiều CLB lớn.Ngoài xung đột kinh tế và những cái tôi lớn của FIFA và UEFA, giới cầu thủ chắc chắn bị ảnh hưởng nhiều nhất. Họ không phải những cầu thủ máy hoạt động miệt mài. Ngoài CLB, cầu thủ phải phục vụ cho ĐTQG. Trong bối cảnh số phận các giải VĐQG mùa này nhiều khả năng kéo dài hơn dự kiến, điều này đồng nghĩa thời gian nghỉ hè của cầu thủ bị eo hẹp dần.Ở một số quốc gia thuộc châu Âu, giải VĐQG diễn ra rất sớm, khi ngay đầu tháng 8. Như vậy, các cầu thủ phải rút ngắn kỳ nghỉ. Việc không có nhiều thời gian để tái nạp năng lượng dễ khiến họ quá tải và dẫn đến chấn thương, hoặc sa sút phong độ.Việc EURO 2020 bị tạm hoãn tới năm 2021 làm xáo trộn làng túc cầu. Đó chưa kể, vòng chung kết World Cup 2022 tại Qatar sẽ diễn ra vào mùa đông, từ gần cuối tháng 11 đến giữa tháng 12. Lúc này, lịch nghỉ hè của cầu thủ vào năm 2022 có thể bị ảnh hưởng. Giới chuyên môn tin rằng, giới quần đùi áo số đang đứng trước kịch bản trải qua ba mùa hè liên tiếp không có đủ thời gian để nghỉ ngơi.Năm 2021 sẽ là thời gian rất bận rộn với nhiều CLB và cả ĐTQG. Mọi kế hoạch của họ sẽ được tính toán cẩn thận lần nữa. Có thể mọi bài toán đều có cách giải quyết, nút thắt dù khó đến mấy vẫn sẽ được gỡ bỏ. FIFA và UEFA luôn biết phải làm gì. Tuy vậy, chỉ có cầu thủ là những người khổ nhất với sự xáo trộn.Hôm 13/3, nhà báo Aritz Gabilondo của AS bình luận: "Dịch Covid-19 đẩy FIFA và UEFA vào trạng thái hỗn loạn". Điều này đang trở thành hiện thực, sau quyết định hoãn EURO 2020 tới năm 2021.UEFA và FIFA được miêu tả luôn muốn tạo ra những cuộc cách mạng nhằm thu hút người xem, từ đó thu về khoản tiền lớn qua các hợp đồng quảng cáo, bản quyền truyền hình. Vì vậy, FIFA được cho là "không đời nào" nhường miếng bánh ngọt là thời điểm hè 2021 cho UEFA. Với các ngôi sao, họ cũng không thể dự 2 sân chơi cùng lúc.Năm 2021 còn là thời điểm diễn ra vòng chung kết EURO môn bóng đá nữ. Gần đây, UEFA liên tục có sự nâng cấp để bình đẳng giới. Họ không muốn các nữ cầu thủ phải chịu thiệt thòi hơn đồng nghiệp nam. Nếu EURO dành cho môn bóng đá nam được dời tới hè 2021, vậy ai sẽ theo dõi các trận đấu của nữ? Có lẽ không mất quá nhiều thời gian để tìm ra câu trả lời.