https://zingnews.vn//euro-2020-co-bi-hoan-vi-dich-covid-19-bung-phat-o-chau-au-post1057645.html
Euro 2020 có bị hoãn vì dịch Covid-19 bùng phát ở châu Âu
Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, Serie A đã bị hoãn thi đấu một tháng. Nhiều người lo ngại Euro 2020 sẽ không được tổ chức nếu dịch bệnh không được khắc phục."Hãy lạc quan lên. Chúng tôi có nhiều mối quan ngại như tình hình chính trị, an ninh và cả virus corona nữa. Chúng tôi đang tìm cách đối phó và sẽ khắc phục được", ông Aleksander Ceferin, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA), phát biểu về tình hình tổ chức Euro 2020 trong một hội nghị tại Amsterdam, Hà Lan hồi đầu tháng 3.Pháp là một trong những quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 tăng lên. Do đó, vé xem trận đấu giữa PSG và Dortmund sẽ không được bán. Ảnh: Getty Images.Euro 2020 có những phương án tổ chức nào?Hiện tại, UEFA vẫn cho rằng Euro 2020 sẽ diễn ra theo đúng kế hoạch. Tuy nhiên, điều này còn tuỳ thuộc vào khả năng ngăn chặn sự lây lan dịch Covid-19 đến từ các quốc gia châu Âu. Thời điểm này, các ca nhiễm tại Italy, Pháp hay Tây Ban Nha đều tăng lên.Ngoài ra, UEFA đã liên lạc với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và chính phủ các nước để nắm bắt tình hình.Kịch bản tồi tệ nhất có thể xảy ra với Euro 2020 là UEFA không còn lựa chọn nào khác ngoài việc hủy bỏ hoàn toàn giải đấu. Điều này sẽ chỉ xảy ra nếu các nhà chức trách trên khắp châu Âu không thể giảm thiểu sự lây lan của Covid-19.Việc Euro bị huỷ bỏ sẽ ảnh hưởng đến hàng nghìn người, toàn bộ kế hoạch bị rối loạn và tác động tiêu cực đến kinh tế, tài chính. Bên cạnh đó, công tác chuẩn bị kỹ càng cho Euro của các đội bóng cũng phá sản. Các phương án đi du lịch kết hợp xem bóng đá của nhiều cổ động viên sẽ không còn.Nếu UEFA chọn phương án hoãn thì Euro sẽ ảnh hưởng nhiều đến lịch trình của mùa giải mới. Ngay sau Euro kết thúc, giải đấu dành cho các nữ cầu thủ và các giải thuộc hệ thống của UEFA cũng được khởi tranh. Lịch thi đấu chồng chéo nhau sẽ khiến khâu hậu cần gặp rất nhiều khó khăn. Điểm tích cực là nó gây ít thiệt hại về mặt kinh tế.Dybala ghi bàn vào lưới Inter và chạy ra góc sân ăn mừng, nhưng anh không có sự hưởng ứng từ người hâm mộ như mọi khi. Ảnh: Hadalsame.Phương án khả dĩ nhất được cho là UEFA sẽ không bán vé đến sân tại Euro, giống cách mà trận đấu giữa Juventus và Inter Milan diễn ra. Trận đấu sẽ thiếu đi sự cuồng nhiệt, sôi nổi nếu không có những tiếng hò reo, cổ vũ từ người hâm mộ. Tuy nhiên, những tín đồ của "Túc cầu giáo" ít nhất còn được theo dõi qua màn ảnh nhỏ.UEFA đang chuẩn bị kỹ càng cho 8 trận play-off giành những tấm vé cuối cùng dự Euro vào cuối tháng 3. Việc thi đấu kín hay không còn phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh tại châu Âu. Và nó có thể diễn biến khác đi theo từng ngày, từng giờ. Mới đây, trận lượt về vòng 16 đội tại Champions League giữa PSG và Dortmund cũng sẽ được diễn ra trên sân Parc des Princes không có khán giả.Vì sao Euro có nguy cơ hoãn cao?Chính phủ các nước đều đang nỗ lực để giảm thiểu sự lây lan cũng như tỷ lệ tỷ vong của dịch Covid-19. Trong khi đó, Euro lại được tổ chức ở 12 thành phố rải khắp châu Âu và tình hình sẽ phức tạp và khó kiểm soát hơn rất nhiều."Giai đoạn đầu tiên của việc khống chế dịch bệnh chính là 'ngăn chặn', với trọng tâm là giảm thiểu sự lây lan của các ca nhiễm. Một số cổ động viên xem Euro trực tiếp có thể mang mầm bệnh còn đang ủ và có thể lây cho những người khác", Giáo sư Ivan Perry, người đứng đầu Trung tâm Dịch tễ và Y tế Cộng đồng của trường Đại học College Cork tại Ireland, chia sẻ.12 thành phố tổ chức Euro 2020. Ảnh: UEFA.Việc tụ tập và di chuyển hàng loạt của một đám đông sẽ đẩy cao nguy cơ lây lan của virus corona cũng như các căn bệnh khác do mọi người ở cùng nhau trong một khoảng thời gian dài.Ngay cả khi UEFA muốn các đội bóng thi đấu kín, nguy cơ cũng có thể đến từ những cầu thủ cùng người nhà của họ. Tại Italy, Serie A bị hoãn một tháng do chính phủ nhận định Covid-19 là một mối đe doạ nghiêm trọng đến sức khoẻ.Đến sáng 10/3, đất nước hình chiếc ủng chính thức vượt qua Hàn Quốc để trở thành nơi có số ca nhiễm nhiều thứ 2 thế giới, sau Trung Quốc. Đây là một tin đặc biệt xấu đối với UEFA vì Rome được chọn là nơi diễn ra trận khai mạc Euro giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Italy vào ngày 12/6.Đức cũng đã chứng kiến sự gia tăng số người nhiễm virus corona, trong khi Tây Ban Nha, Hà Lan và Anh cũng đưa ra báo cáo có hàng trăm ca nhiễm bệnh. Đan Mạch, Azerbaijan, Ireland, Nga, Romania và Hungary có số lượng các trường hợp nhiễm mới tương đối thấp.Theo kế hoạch, Euro sẽ được bắt đầu sau 3 tháng nữa. Tuy nhiên, trước tình hình dịch Covid-19 đang bùng phát ở châu Âu, người hâm mộ bóng đá trên thế giới nên chuẩn bị tâm lý cho việc giải đấu danh giá này không được diễn ra.