https://zingnews.vn//eurocham-chua-nha-dau-tu-chau-au-nao-rut-khoi-viet-nam-post1261168.html
EuroCham Chưa nhà đầu tư châu Âu nào rút khỏi Việt Nam
Chủ tịch EuroCham Alain Cany cho biết chưa có nhà đầu tư châu Âu nào rút khỏi Việt Nam. Nhiều doanh nghiệp vẫn lạc quan, tin tưởng và mong Chính phủ Việt Nam sớm dập dịch.Ngày 9/9, Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) đã tham dự cuộc họp cấp cao với Thủ tướng, lãnh đạo các bộ, ban ngành và phái đoàn ngoại giao thuộc Liên minh châu Âu (EU). Cuộc họp nhằm thảo luận về những thách thức đang tồn tại trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Cuộc họp diễn ra ít ngày sau khi lãnh đạo Chính phủ làm việc với cộng đồng doanh nghiệp Mỹ tại Việt Nam.18% đơn hàng của các doanh nghiệp châu Âu đã chuyển điTại cuộc họp, Chủ tịch EuroCham Alain Cany và các nhà lãnh đạo doanh nghiệp châu Âu nhấn mạnh sự cần thiết của việc đẩy nhanh triển khai tiêm vaccine diện rộng của Việt Nam, đảm bảo sự lưu thông tự do của hàng hóa, đi lại thuận tiện hơn cho người lao động, rút ngắn thời gian đối với các chủ doanh nghiệp, nhà đầu tư, chuyên gia đã được tiêm chủng trở lại Việt Nam làm việc.Cùng với đó là đảm bảo các nhà máy và công ty có thể hoạt động trở lại càng sớm càng tốt, sống chung với Covid-19 để duy trì tăng trưởng kinh tế và bảo vệ sinh kế.Cuộc đối thoại kéo dài 4 tiếng - được tổ chức trực tuyến và trực tiếp tại Hà Nội - có sự tham gia của lãnh đạo các doanh nghiệp châu Âu. Ảnh: VGP.“Không có gì ngụy tạo khi nói rằng đợt bùng phát dịch lần thứ 4 này đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động kinh doanh của Việt Nam", ông Cany phát biểu tại cuộc họp.Vị này cũng nêu thực tế trên thế giới, một số quốc gia đã mở cửa trở lại, nhu cầu ở châu Âu tăng mạnh, nhưng do không thể sản xuất được nên 18% đơn hàng của các doanh nghiệp châu Âu đã được chuyển đi và 16% đơn hàng khác đang cân nhắc chuyển sang nước khác."Dù quyết định này chỉ là tạm thời, chưa có các nhà đầu tư nào rút ra khỏi Việt Nam và nhiều doanh nghiệp vẫn lạc quan, tin tưởng vào tương lai của quốc gia. Chúng tôi mong muốn Chính phủ hành động sớm để kiểm soát dịch bệnh, khôi phục hoạt động sản xuất, kinh doanh", ông nói.Vị này nhấn mạnh chỉ số môi trường kinh doanh của EuroCham hiện ghi nhận kết quả thấp nhất trong hơn một thập kỷ. Ông đánh giá nếu các biện pháp phong tỏa, giãn cách xã hội và hạn chế đi lại tiếp tục kéo dài hơn nữa, những dự án đầu tư mới có thể gặp rủi ro, các công ty có thể xem xét di chuyển tới những nơi khác trong khu vực.Theo chủ tịch EuroCham, những gì các doanh nghiệp thành viên cần là một lộ trình rõ ràng cho các biện pháp hiện tại, một giải pháp giải quyết những rào cản đối với hoạt động thương mại, một lộ trình có thể dự đoán được để lên kế hoạch khởi động trở lại các hoạt động kinh doanh."Một trong những vấn đề cấp bách nhất bây giờ là cần có hộ chiếu vaccine điện tử để tạo điều kiện thuận lợi cho việc di chuyển tự do cho những người đã được tiêm chủng trong và ngoài nước", ông Cany chia sẻ.Các đại biểu chia sẻ các giải pháp để hỗ trợ hoạt động kinh tế và xã hội nhằm khôi phục sự phát triển của đất nước sau đại dịch.Lãnh đạo EuroCham kêu gọi Chính phủ đẩy nhanh quy trình cho phép lãnh đạo các doanh nghiệp nước ngoài, các chuyên gia và gia đình của họ quay trở lại Việt Nam. Thủ tục hiện tại vừa tốn thời gian, vừa gây ra nhiều khó khăn, đồng thời, là rào cản đáng kể đối với các hoạt động thương mại và đầu tư, vốn là yếu tố cần thiết để đạt được tăng trưởng kinh tế sau đại dịch.Trong khi đó, theo ông Cany, các chính sách "3 tại chỗ" hiện tại cần được tinh chỉnh. Trong khi nó đúng về mặt nguyên tắc, quy định này trên thực tế lại đặt ra một gánh nặng rất lớn lên cả các công ty và người lao động của họ."Cũng cần nhấn mạnh sự cần thiết của việc triển khai tiêm chủng, ưu tiên những người có nguy cơ nhiễm bệnh cao nhất để cho phép mở cửa dần dần các tỉnh và thành phố, thúc đẩy các hoạt động thương mại trở lại bình thường", ông nói thêm.Ngoài ra, ông Cany cho rằng cần thống nhất các quy định nhằm giảm bớt tâm lý hoang mang cho doanh nghiệp và đảm bảo hàng hóa lưu thông thông suốt, cùng với việc hợp lý hóa và đơn giản hóa các thủ tục hải quan.Ông Cany cũng cập nhật thông tin về sáng kiến ​​gây quỹ “Breathe Again - Hồi sinh Nhịp thở” của EuroCham. Đây là chiến dịch gây quỹ lớn với mục tiêu ủng hộ trang thiết bị y tế thiết yêu nhằm hỗ trợ các bác sĩ, nhân viên y tế tuyến đầu và các bệnh viện của Việt Nam trong cuộc chiến chống lại đại dịch.Hiện chiến dịch đã quyên góp được hơn 1 triệu euro cho máy thở, máy theo dõi bệnh nhân và các trang thiết bị khác cho các bệnh viện ở một số tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch tại Việt Nam.Quan điểm hài hòa lợi ích, chia sẻ rủi ro giữa các bênPhát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao những đóng góp thiết thực, hiệu quả của các đối tác đối với sự phát triển quan hệ Việt Nam - EU, đặc biệt là hợp tác về kinh tế - thương mại - đầu tư.Thủ tướng cảm ơn EU và các nước thành viên đã cam kết viện trợ hơn 10 triệu liều vaccine và trang thiết bị y tế cho Việt Nam. Chính phủ luôn sẵn sàng tạo điều kiện và đồng hành để các doanh nghiệp EU đầu tư, kinh doanh thuận lợi tại Việt Nam.Nhà máy sản xuất của một doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam. Ảnh: Piaggio.Thủ tướng khẳng định thành công của các nhà đầu tư nước ngoài là thành công của Việt Nam, mất mát, thiệt thòi của các nhà đầu tư cũng là mất mát, thiệt thòi của Việt Nam.Thủ tướng nhấn mạnh, Chính phủ đang nỗ lực triển khai nhiều giải pháp để kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh, thành lập tổ công tác đặc biệt để xử lý vướng mắc, khó khăn của doanh nghiệp và vừa mới ban hành Nghị quyết số 105 về hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh trong bối cảnh dịch Covid-19. Chính phủ cũng chỉ đạo xây dựng lộ trình thích ứng an toàn với dịch bệnh trong mọi điều kiện.Trước đề xuất về vaccine, Thủ tướng khẳng định vaccine được tiêm miễn phí cho người dân và đã có một số doanh nghiệp thiết lập đầu mối liên lạc về tiêm vaccine cho người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam. Việt Nam sẽ ưu tiên tiêm cho người lao động tại khu công nghiệp, chế xuất, khu công nghệ cao, làm việc trong các chuỗi cung ứng tại doanh nghiệp, trong đó có doanh nghiệp EU.Nhấn mạnh quan điểm hài hòa lợi ích, chia sẻ rủi ro giữa các bên, Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục lắng nghe với tinh thần cầu thị, trách nhiệm cao các đề xuất, kiến nghị của doanh nghiệp EU và sẵn sàng đáp ứng trong điều kiện cho phép.