https://zingnews.vn//eurocham-khong-the-thoat-dich-benh-neu-khong-day-manh-tiem-chung-post1237863.html
EuroCham 'Không thể thoát dịch bệnh nếu không đẩy mạnh tiêm chủng'
Khảo sát của EuroCham cho thấy hàng loạt doanh nghiệp thành viên vẫn có kế hoạch duy trì đầu tư tại Việt Nam và sẵn sàng tự chi trả chi phí tiêm chủng cho nhân viên.Theo dữ liệu khảo sát mới nhất Chỉ số Môi trường Kinh doanh (BCI) của Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam (EuroCham), làn sóng Covid-19 thứ 4 tại Việt Nam phần nào tác động tới niềm tin của lãnh đạo các doanh nghiệp châu Âu.Trước đợt bùng phát dịch lần thứ 4, BCI gần như đã tăng trở lại mức trước đại dịch, đạt 73,9 điểm phần trăm trong quý I/2021. Tuy nhiên, đợt bùng phát lần này và sự lan rộng của các biến thể mới đã khiến chỉ số giảm gần 30 điểm trong quý II xuống còn 45,8%.Đây là mức giảm đáng kể, dù không quá sâu như trong đợt bùng phát đại dịch lần đầu vào năm 2020.Chỉ số Môi trường Kinh doanh giảm xuống còn 45,8% do đợt bùng dịch mới. Nguồn: EuroCham.Kêu gọi đẩy nhanh tiêm chủngLàn sóng dịch thứ tư cũng khiến các doanh nghiệp thận trọng hơn về triển vọng ngắn hạn của môi trường kinh doanh của Việt Nam. Chỉ 1/5 thành viên EuroCham được hỏi (19%) tin rằng nền kinh tế sẽ ổn định và cải thiện trong quý tới. Con số này đã giảm so với mức gần 2/3 (61%) trong quý I.Tuy nhiên, lãnh đạo các doanh nghiệp vẫn tự tin về triển vọng của công ty. Hơn một nửa số người tham gia khảo sát (56%) dự đoán hiệu suất lao động sẽ được giữ nguyên hoặc cải thiện trong quý III.80% có kế hoạch duy trì hoặc gia tăng số lượng nhân viên và kế hoạch đầu tư. Điều này cho thấy rằng bất chấp những thách thức ngắn hạn, các doanh nghiệp châu Âu vẫn tin tưởng vào triển vọng dài hạn của Việt Nam.BCI cũng cho thấy nhu cầu cấp thiết của Việt Nam trong việc triển khai chương trình tiêm chủng đại trà. Hơn một nửa lãnh đạo doanh nghiệp tham gia khảo sát (58%) dự đoán rằng công ty của họ sẽ chịu tác động tiêu cực đáng kể nếu nhân viên không được tiêm chủng vào năm 2021.Không có con đường nào thoát khỏi đợt dịch thứ 4 này nếu không có một chương trình tiêm chủng mở rộng tích cực và nhanh chóng để giúp cuộc sống bình thường quay trở lại Ông Alain Cany, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu tại Việt NamTrong khi đó, gần một nửa công ty tham gia khảo sát (44%) chưa được tiếp cận với chương trình tiêm chủng.EuroCham cùng 9 hiệp hội doanh nghiệp trực thuộc đã khảo sát các thành viên về khả năng họ có sẵn sàng tự chi trả chi phí tiêm chủng cho nhân viên của mình hay không.Trong số 430 thành viên đã trả lời (đại diện cho khoảng một phần ba tổng số thành viên của hiệp hội và khoảng 95.000 nhân viên), 399 cho biết họ sẽ sẵn sàng làm như vậy.Theo yêu cầu tiêm chủng đầy đủ hai mũi, sẽ cần ít nhất 190.000 liều chỉ để tiêm chủng cho nhân viên trực tiếp của các công ty này. Tuy nhiên, số liều thực sự cần thiết có thể lên tới hơn nửa triệu nếu tính đến tất cả doanh nghiệp châu Âu và nhân viên của họ.Trong khi đó, 259 người tham gia khảo sát trả lời rằng họ sẵn sàng chi trả phí tiêm chủng cho cả gia đình của các nhân viên của họ. Khi tính đến những người phụ thuộc này, số lượng vaccine cần thiết sẽ cao hơn nhiều.Nhu cầu cấp thiết“Kết quả BCI của EuroCham tái khẳng định nhu cầu cấp thiết của Việt Nam trong việc tăng tốc chiến dịch tiêm chủng. Phong tỏa các tỉnh thành, giãn cách xã hội và hạn chế đi lại không phải là giải pháp căn bản và sẽ gây ra thiệt hại kinh tế đáng kể về lâu dài, như dữ liệu của chúng tôi đã chỉ ra", ông Alain Cany, Chủ tịch EuroCham, nhấn mạnh.“Không có con đường nào thoát khỏi đợt dịch thứ 4 này nếu không có một chương trình tiêm chủng mở rộng tích cực và nhanh chóng để giúp cuộc sống bình thường quay trở lại", ông cho biết."Các công ty châu Âu sẵn sàng chi trả chi phí nhằm bảo vệ nhân viên của họ. Điều này sẽ giúp đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng đồng thời giảm gánh nặng tài chính và hành chính cho Nhà nước", ông nói thêm.Ông Alain Cany, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam. Ảnh: EuroCham.Tuy nhiên, theo ông, cần tiếp cận đầy đủ nguồn cung vaccine. "EuroCham đang cố gắng dưới mọi hình thức để hỗ trợ Việt Nam mua đủ lượng vaccine và chúng tôi tin tưởng rằng niềm tin trong doanh nghiệp sẽ phục hồi ngay khi chúng ta có thể triển khai chiến dịch tiêm chủng mở rộng", ông chia sẻ.BCI là thước đo thường xuyên cho quan điểm của lãnh đạo các doanh nghiệp châu Âu về môi trường thương mại và đầu tư.Hàng quý, báo cáo này cho biết tình hình hoạt động của các công ty thành viên thuộc EuroCham và nhận thức của họ về triển vọng kinh tế ở Việt Nam. Công tác khảo sát và thu thập dữ liệu cho BCI do YouGov Việt Nam thực hiện.“Bất chấp cú sốc ngắn hạn của làn sóng dịch thứ 4 này, dữ liệu trên cho thấy triển vọng dài hạn của Việt Nam vẫn ở mức tích cực", ông Thue Quist Thomasen, Giám đốc điều hành YouGov Việt Nam, nhận định."Lãnh đạo các doanh nghiệp châu Âu vẫn tính tới việc duy trì hoặc tăng số lượng nhân viên cũng như kế hoạch đầu tư của họ, ngay cả trong bối cảnh dịch bùng phát hiện nay. Điều này thể hiện rằng niềm tin vào môi trường thương mại và đầu tư của Việt Nam vẫn được duy trì", ông nói thêm.