https://zingnews.vn//euro-2020-truoc-nguy-co-bi-hoan-vi-covid-19-post1053101.html
Euro 2020 trước nguy cơ bị hoãn vì Covid-19
Michelle Uva, Phó chủ tịch UEFA, cho biết cơ quan đứng đầu bóng đá châu Âu đang chờ đợi diễn biến dịch Covid-19 để quyết định có hoãn Euro 2020 hay không.“Chúng tôi đang theo dõi diễn biến của từng quốc gia và nghe theo chỉ đạo của họ. Nếu tình hình dịch Covid-19 trở nên nghiêm trọng hơn, các sự kiện thể thao phải dừng lại. UEFA đang chờ đợi để có quyết định cuối cùng”, Daily Star dẫn lời Phó chủ tịch Uva.Euro 2020 là giải đấu được chờ đợi nhất của làng túc cầu thế giới trong 2020. Khác mọi năm, kỳ Euro lần này tổ chức trải dài trên 12 thành phố của châu Âu. Đó là lý do UEFA lo ngại Euro 2020 có thể bị hoãn vì dịch Covid-19 bất ngờ bùng phát mạnh mẽ tại châu Âu trong một tuần qua.Bóng đá châu Âu đang đảo lộn vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Italy là quốc gia có ổ dịch Covid-19 lớn nhất tính đến lúc này tại châu Âu. Các trận đấu tại Serie A phải tạm hoãn, hoặc diễn ra không có khán giả vì nguy cơ lây lan virus corona. Thủ đô Rome chính là địa điểm diễn ra trận khai mạc Euro 2020 hôm 12/6 giữa Italy và Thổ Nhĩ Kỳ.Bên cạnh Euro 2020, khả năng tổ chức Olympic Tokyo 2020 còn bỏ ngỏ. Nhật Bản là một trong những quốc gia trong tâm điểm dịch Covid-19 và được khuyến cáo không tổ chức Olympic Tokyo. Giải pháp được đưa ra là đổi địa điểm tổ chức, hoặc dời sang năm tiếp theo.Hôm 28/2, một cổ động viên Tây Ban Nha đến sân San Siro xem trận Valencia đối đầu Atalanta dương tính virus corona. Truyền thông Tây Ban Nha lo ngại người này sẽ lây cho một loạt CĐV cũng có mặt trên sân San Siro. Một CLB tại Serie C đã cách ly vì cầu thủ Paul Udoh dương tính với virus corona.