https://zingnews.vn//euro-2020-dung-truoc-thay-doi-chua-tung-co-trong-lich-su-post1059669.html
EURO 2020 đứng trước thay đổi chưa từng có trong lịch sử
UEFA cùng các liên đoàn thành viên đang đau đầu với công tác tổ chức vòng chung kết EURO 2020.Telegraph đưa tin UEFA đang xem xét kế hoạch thay đổi kế hoạch tổ chức EURO 2020 từ mùa hè thành mùa đông. Theo đó, giải vô địch bóng đá các quốc gia châu Âu sẽ bắt đầu vào tháng 11 năm nay, thay vì tháng 6 như lịch ban đầu.Ý kiến này sẽ được UEFA đưa ra trong cuộc họp với 55 liên đoàn thành viên trong thời gian tới. Điều này sẽ giúp Premier League cùng các giải VĐQG hàng đầu khác có thời gian để kết thúc mùa giải 2019/20.Tuy nhiên nếu VCK EURO 2020 tổ chức vào tháng 11, điều này đồng nghĩa với việc mùa giải 2020/21 sẽ bị gián đoạn để các cầu thủ trở về làm nghĩa vụ quốc gia. Đây là tiền lệ chưa từng có trong lịch sử.EURO 2020 gặp khó khăn trong khâu tổ chức vì dịch Covid-19. Ảnh: Telegraph.Trước đó, FIFA cũng đã quyết định tổ chức World Cup 2022 vào tháng 11 thay vì tháng 6 như thường lệ để tránh thời tiết khắc nghiệt tại nước chủ nhà Qatar.UEFA sẽ đưa ra 2 phương án, dời VCK EURO sang hè 2021 hoặc tổ chức luôn vào cuối năm 2020. Quyết định chính thức sẽ được tổ chức quyền lực nhất bóng đá châu Âu đưa ra vào đầu tuần tới, sau buổi họp qua video với các hiệp hội thành viên.Hiện tại, dịch Covid-19 diễn ra ngày một phức tạp trên toàn châu Âu. Cả 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu cùng 2 giải đấu cúp Champions League, Europa League đều phải tạm hoãn do số người dương tính và tử vong vì virus corona tăng vọt theo từng ngày.Người hâm mộ đang hy vọng dịch bệnh sớm được khống chế để các giải đấu có thể trở lại vào đầu tháng 4 theo dự kiến ban đầu.