https://zingnews.vn//euro-copa-america-tang-suc-nong-cho-the-thao-nam-2021-post1060864.html
EURO, Copa America tăng sức nóng cho thể thao năm 2021
CAN (1/2021): Giải bóng đá hấp dẫn nhất châu Phi sẽ tổ chức từ ngày 9/1 đến 6/2 năm sau. Liên đoàn Bóng đá châu Phi quyết định tổ chức giải đấu vào tháng một với hy vọng giúp các đội bóng thi đấu trong điều kiện thời tiết tốt nhất. Điều này trực tiếp gây ảnh hưởng cho nhiều CLB tại châu Âu, bởi các trụ cột phải trở về khoác áo đội tuyển trong giai đoạn khắc nghiệt của mùa giải.