https://zingnews.vn//euro-2020-co-the-doi-sang-nam-sau-vi-dich-covid-19-post1058846.html
EURO 2020 có thể dời sang năm sau vì dịch Covid-19
UEFA chuẩn bị họp để thảo luận về kế hoạch tổ chức cúp châu Âu và EURO 2020. Nguồn tin từ L’Equipe khẳng định EURO được dời sang năm 2021.Theo L’Equipe, cuộc họp của UEFA diễn ra hôm 17/3 với sự tham gia của 55 Liên đoàn Bóng đá trực thuộc của mỗi quốc gia. Cuộc họp được tổ chức trực tuyến trong cơn lây lan dịch Covid-19, sẽ thảo luận về chuyện sắp xếp lịch thi đấu của Champions League, Europa League và kế hoạch tổ chức EURO 2020.Ronaldo và các đồng đội có thể phải chờ thêm một năm để bắt đầu hành trình bảo vệ ngôi vương. Ảnh: Getty.L’Equipe khẳng định Champions League và Europa League sẽ tạm hoãn, EURO 2020 được dời sang hè 2021. Đây là kịch bản tốt nhất để các trận đấu ở vòng Champions League và Europa League không bị gián đoạn vì EURO, dự kiến sẽ trở lại vào giữa tháng 6. Nếu EURO được tổ chức ở năm tiếp theo, FIFA phải tiếp tục dời lịch giải World Cup cho các CLB.Sự lây lan mạnh mẽ của Covid-19 trong 2 tuần qua khiến bóng đá châu Âu rối loạn. Serie A và La Liga phải tạm hoãn để tránh bùng phát dịch bệnh. Ngoại hạng Anh chuẩn bị công bố phương án thi đấu trên sân không có khán giả, tương tự là Bundesliga và Ligue 1.Đã có 2 cầu thủ chuyên nghiệp dương tính virus corona là Daniele Rugani và Manolo Gabbiadini. Tối 12/3, CLB Leicester City xác nhận nhiều cầu thủ đang phải cách ly vì có biểu hiện dương tính virus corona. Trong khi đó, một số cầu thủ của Arsenal cũng cách ly vì nguy cơ lây bệnh từ ông chủ Evangelos Marinakis của Olympiacos.