https://zingnews.vn//everpia-jsc-to-chuc-le-hoi-chan-ga-han-quoc-post1112506.html
Everpia JSC tổ chức lễ hội chăn ga Hàn Quốc
Nhằm đáp ứng nhu cầu chăm chút tổ ấm ngày càng tăng của người tiêu dùng Việt, Everpia JSC quyết định tổ chức ngày hội mua sắm với loạt ưu đãi hấp dẫn tại TP.HCM.Từ 30/7 đến 2/8, Lễ hội chăn ga Hàn Quốc sẽ khai mạc tại Cung Văn hóa Lao động, quy tụ nhiều thương hiệu uy tín như Everon, Edelin, Everon Lite và K-Bedding mới ra mắt.Điểm đến bình ổn giá cho fan "ghiền tổ ấm"Đợt dịch Covid-19 khiến người dân dành nhiều thời gian ở nhà. Không gian nghỉ ngơi - tổ ấm của mỗi gia đình theo đó cũng nhận nhiều sự quan tâm hơn bao giờ hết.Là công ty chăn ga gối nệm Hàn Quốc đã có mặt 3 thập kỷ tại Việt Nam, Everpia JSC (tổng công ty sở hữu thương hiệu Everon) nhận ra nhu cầu chăm chút tổ ấm đang ngày càng tăng.“Gần 3 thập kỷ tại Việt Nam, chúng tôi luôn hướng đến kiến tạo giấc ngủ tốt cho những tổ ấm Việt. Bước vào giai đoạn bình thường mới, chúng tôi càng cố gắng đề ra nhiều phương án hỗ trợ cho đại lý và người tiêu dùng, nhằm tạo điều kiện cho khách hàng mang sản phẩm chất lượng về tổ ấm của mình” - ông Cho Yong Hwan, Phó tổng giám đốc Everpia JSC, chia sẻ.Gắn bó với Everpia JSC từ những ngày đầu, ông Cho dẫn dắt công ty đến vị trí hàng đầu trong ngành chăn ga cao cấp tại Việt Nam.Từ tháng 6 đến nay, Everpia JSC đã đều đặn tổ chức sự kiện ưu đãi tại các chuỗi siêu thị lớn như Emart, MM Mega Market và AEON Việt Nam, với mức ưu đãi từ 30% đến 50% cho nhiều sản phẩm chăn, ga, gối, nệm chất lượng cao và tặng thêm nhiều món quà hấp dẫn.Lễ hội chăn ga Hàn Quốc (30/7 - 2/8) cũng là một trong những hoạt động góp phần bình ổn thị trường của công ty, mang đến nhiều ưu đãi hấp dẫn và quà tặng ý nghĩa. Đặc biệt, tại lễ hội, công ty cũng cho ra mắt K-Bedding, thương hiệu chăn ga gối nệm cao cấp có tầm giá phù hợp với phân khúc khách hàng trẻ.Lễ hội được tổ chức tại Cung Văn hoá Lao động (55B Nguyễn Thị Minh Khai, phường Bến Thành, quận 1, TP.HCM).Nhằm bảo vệ khách tham quan, lễ hội chú trọng thực hiện những biện pháp phòng dịch cộng đồng. Bên cạnh giữ khoảng cách an toàn, khách hàng sẽ được phát khẩu trang miễn phí, cung cấp nước rửa tay chứa cồn và kiểm tra thân nhiệt tại cửa ra vào.Bên cạnh đó, công ty cũng đẩy mạnh mảng kinh doanh online, liên kết với những sàn thương mại điện tử như Tiki, Sendo, sử dụng mạng xã hội để mang đến cho khách hàng trải nghiệm mua sắm tiện lợi, mức giá tối ưu, cũng như sự tương tác trực tiếp giữa công ty và người dùng cuối.Trải nghiệm sản phẩm từ thương hiệu K-beddingĐại dịch Covid-19 khiến nhiều người nhận thấy tầm quan trọng của không gian gia đình. Là đơn vị uy tín trong lĩnh vực chăn ga, Everpia JSC luôn trăn trở làm sao để ngày càng nhiều tổ ấm Việt có thể tận hưởng chăn ga gối đệm cao cấp. “Tổ ấm chất lượng cho tất cả" là mục tiêu và động lực cho đội ngũ công ty.Để tạo trải nghiệm khác biệt cho khách hàng, K-Bedding chọn chất liệu vải "Silky Washing" cho bộ sưu tập ra mắt.Sử dụng chất liệu nhập khẩu từ Hàn Quốc, với thiết kế hướng đến tổ ấm Việt, K-Bedding ra đời để đưa những sản phẩm chất lượng của Everon đến nhiều nhóm khách hàng hơn. Thương hiệu này được phát triển dựa trên bốn tôn chỉ: Vật liệu vải cao cấp với mật độ sợi cao (thread count); kỹ thuật cắt may chuyên nghiệp; thiết kế thời thượng, trẻ trung và giá thành hợp lý.“Chúng tôi chọn nhập từ Hàn Quốc những chất liệu vải cao cấp, phù hợp với khí hậu và thói quen của người Việt, nhất là khu vực phía Nam. K-Bedding là món quà mà chúng tôi ấp ủ để gửi đến khách hàng Việt, với niềm tin mang giấc ngủ chất lượng cao đến tổ ấm của mọi khách hàng” - ông Phan Ngọc Huy, Trưởng phòng cấp cao của Everpia JSC, chia sẻ.Chọn trình làng tại lễ hội chăn ga Hàn Quốc, K-Bedding là món quà Everpia JSC gửi đến tổ ấm Việt để chia sẻ những áp lực từ đợt dịch kéo dài.Dù tập trung cao độ vào khâu sản xuất, K-Bedding vẫn sở hữu mức giá hợp lý so với những sản phẩm cùng phân khúc. Đây là sự tri ân của công ty trước niềm tin của người tiêu dùng Việt trong suốt 27 năm qua.