https://zingnews.vn//evn-khuyen-cao-kiem-soat-hoa-don-dien-tang-vot-mua-nang-nong-post1221698.html
EVN khuyến cáo kiểm soát hóa đơn điện tăng vọt mùa nắng nóng
Thời tiết nắng nóng khắc nghiệt tại các tỉnh Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ làm nhu cầu sử dụng các thiết bị làm mát như điều hòa nhiệt độ tăng rất cao, kéo lượng điện tiêu thụ tăng theo.Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) vừa phát đi thông tin cảnh báo việc sử dụng điện tiết kiệm trong mùa nắng nóng cao điểm tại các tỉnh miền Bắc và miền Trung.Theo đó, tập đoàn này khuyến cáo cơ quan, công sở, nơi sản xuất và người dân cần tiếp tục chú ý sử dụng điện an toàn, tiết kiệm và hiệu quả.Ngoài việc sử dụng hợp lý điều hoà nhiệt độ, người dùng không nên sử dụng đồng thời các thiết bị điện có công suất lớn (như điều hòa, bếp đun điện…) để giảm thiểu nguy cơ quá tải điện, hạn chế tình trạng hóa đơn tiền điện tăng đột biến.Theo EVN, thời tiết nắng nóng khắc nghiệt làm nhu cầu sử dụng các thiết bị làm mát như điều hòa nhiệt độ tăng rất cao. Do đó người dùng nên sử dụng quạt kết hợp khi bật điều hòa đặt ở mức 26-27 độ C trở lên vừa đảm bảo đủ mát, vừa giảm đáng kể điện năng tiêu thụ.Nắng nóng kéo dài dễ dẫn tới nguy cơ tiềm ẩn xảy ra sự cố lưới điện do nhiều thiết bị điện ở ngoài trời đã phải chịu đựng môi trường nhiệt độ cao dài ngày. Ảnh: Huy Hải.Trong tình hình diễn biến dịch Covid-19 phức tạp như hiện nay thì các cơ quan y tế cũng khuyến cáo hạn chế dùng điều hòa, thay vào đó cần mở cửa sổ, tăng cường sử dụng quạt để lưu thông không khí.Dẫn thông tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, tập đoàn này cho biết hôm nay (31/5), miền Bắc và miền Trung bắt đầu bước vào cao điểm nắng nóng. Nhiệt độ cao nhất 36-39 độ C, một số nơi từ 40 độ C trở lên như Hà Nội, Sơn La, Tĩnh Gia (Thanh Hoá), Đông Hà (Quảng Trị)... Những ngày tới, khi bước vào cao điểm của đợt nắng nóng, các khu vực này khả năng tiếp tục ghi nhận mức nhiệt tương tự.Trong tháng 5 vừa qua EVN cũng đã ghi nhận ngày có phụ tải điện toàn quốc lên mức đỉnh mới là ngày 12/5, với công suất đỉnh là 41.208 MW và sản lượng tiêu thụ điện là 837,5 triệu kWh.