https://zingnews.vn//evn-ung-ho-da-nang-1-ty-dong-cho-cong-tac-phong-chong-dich-covid-19-post1114917.html
EVN ủng hộ Đà Nẵng 1 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch Covid-19
Ngoài việc ủng hộ TP Đà Nẵng 1 tỷ đồng cho công tác phòng chống Covid-19, EVN đã sẵn sàng ứng phó với diễn biến mới của dịch tại miền Trung, đảm bảo cung ứng đủ điện.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp sau khi TP Đà Nẵng phát hiện loạt ca dương tính với SARS-Cov-2. Hiện Đà Nẵng thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố, đồng thời nỗ lực cứu chữa các bệnh nhân cũng như cách ly tập trung để theo dõi hàng nghìn trường hợp liên quan.Để chung tay cùng chính quyền và nhân dân Đà Nẵng đẩy lùi dịch, đại diện Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã trao tặng số tiền 1 tỷ đồng để ủng hộ công tác phòng chống Covid-19 vào chiều 31/7 tại trụ sở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Đà Nẵng. Số tiền ủng hộ được trích từ quỹ đóng góp của cán bộ nhân viên ngành điện. Cũng nhân dịp này, Tổng công ty Điện lực miền Trung (EVNCPC) trao tặng 500 triệu đồng ủng hộ Đà Nẵng cho công tác phòng chống dịch.Đại diện EVN trao tặng tiền ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 cho TP Đà Nẵng.Phát biểu tại buổi trao tặng, ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cảm ơn Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), Tổng công ty Điện lực miền Trung (EVNCPC) và các doanh nghiệp đã kịp thời chung tay, chia sẻ cùng thành phố trong bối cảnh dịch bệnh có nguy cơ lan rộng. Thời gian tới, thành phố Đà Nẵng dự báo còn đối mặt với nhiều khó khăn khi các ca nhiễm có khả năng tiếp tục tăng thêm.Ngay khi có thông tin dịch Covid-19 quay trở lại vào những ngày cuối tháng 7, EVN chỉ đạo yêu cầu các đơn vị đảm bảo cung ứng điện phục vụ phát triển kinh tế xã hội và sinh hoạt của nhân dân, đồng thời thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh. Các đơn vị ngành điện ở miền Trung đã triển khai kịp thời loạt biện pháp cần thiết để đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Cụ thể những ngày qua, các công ty điện lực từ Quảng Bình đến Khánh Hòa chủ động xây dựng phương án đảm bảo cung cấp điện an toàn, ổn định, liên tục cho các bệnh viện, cơ sở y tế, bệnh viện dã chiến có tiếp nhận theo dõi, điều trị cách ly các bệnh nhân Covid-19 như Bệnh viện C, Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng. Tổng công ty Điện lực miền Trung cũng chuyển lực lượng trực điều độ tại Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi sang trạng thái trực tập trung, đặc biệt khu vực tâm dịch là thành phố Đà Nẵng.Công ty Thủy điện Sông Bung đã tổ chức cho bộ phận đi ca vận hành, bộ phận bảo trì tại các nhà máy thực hiện cách ly tập trung làm việc và nghỉ ca tại khu nghỉ ca nhà máy. Việc này nhằm đảm bảo đủ lực lượng sẵn sàng vận hành Nhà máy thủy điện Sông Bung 2 và Sông Bung 4 an toàn, hạn chế đến mức tối thiểu tình trạng lây nhiễm dịch bệnh có thể xảy ra.EVN miền Trung sẵn sàng ứng phó với các tình huống điện trong mùa dịch.Công ty Truyền tải điện 2 - đơn vị quản lý vận hành lưới truyền tải điện quốc gia từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi đã triển khai cô lập lực lượng vận hành tại 27 trạm biến áp 220-500 kV để đảm bảo vận hành an toàn hệ thống truyền tải điện quốc gia. Lực lượng vận hành trạm được bố trí ăn, nghỉ cách ly riêng biệt, không được tiếp xúc với bên ngoài. Ngoài ra, công ty bố trí 50% lao động làm việc ở nhà để tăng cường giãn cách xã hội. Trụ sở cơ quan và nhà điều hành sản xuất của các đơn vị trực thuộc cũng tiến hành phun thuốc khử khuẩn môi trường, thực hiện công tác đo thân nhiệt cán bộ, công nhân viên và khách đến làm việc hàng ngày.