https://zingnews.vn//evn-ung-ho-30-ty-dong-cho-quy-vaccine-phong-covid-19-post1220556.html
EVN ủng hộ 30 tỷ đồng cho Quỹ vaccine phòng Covid-19
Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ và chung tay cùng cộng đồng, Tập đoàn Điện lực Quốc gia Việt Nam (EVN) quyết định ủng hộ Quỹ vaccine phòng Covid-19 30 tỷ đồng.Hiện nay, tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã có chủ trương mua vaccine phòng đại dịch cho người dân cả nước. Chính phủ cũng đã ban hành Nghị quyết số 09/NQ-CP ngày 18/5/2021 về việc mua vaccine phòng Covid-19, trong đó giao Bộ Y tế khẩn trương tổ chức thực hiện mua vaccine để triển khai tiêm chủng diện rộng.Bên cạnh việc sử dụng 12.100 tỷ đồng từ nguồn tiết kiệm chi năm 2020 để mua vaccine, ngày 26/5, Thủ tướng Chính phủ đã thành lập Quỹ vaccine phòng Covid-19, nhằm huy động các nguồn lực trong xã hội cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Với tinh thần khẩn trương, tích cực triển khai thực hiện chủ trương của Đảng và Chính phủ và phát huy vai trò, trách nhiệm của doanh nghiệp Nhà nước trong thực hiện nhiệm vụ chính trị - xã hội đối với cộng đồng, Tập đoàn Điện lực Quốc gia Việt Nam (EVN) quyết định ủng hộ Quỹ vaccine phòng Covid-19 số tiền 30 tỷ đồng .Ngày 28/5 tại trụ sở Bộ Y tế, Tổng giám đốc EVN Trần Đình Nhân đã đại diện tập đoàn trao tặng số tiền nêu trên.Tổng giám đốc EVN Trần Đình Nhân đại diện tập đoàn trao 30 tỷ đồng cho Quỹ vaccine phòng Covid-19.Phát biểu tại buổi tiếp nhận mua vaccine phòng, chống Covid-19, đại diện Bộ Y tế đã thay mặt các bác sĩ, y tá và CBNV toàn ngành bày tỏ sự cảm ơn chân thành đối với các doanh nghiệp, các nhà tài trợ đã có những đóng góp kịp thời, thiết thực. Những đóng góp này sẽ hóp phần thực hiện chủ trương của Đảng và Chính phủ về việc mua vaccine phòng đại dịch cho người dân cả nước, góp phần đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.