https://zingnews.vn//evn-cung-cap-dien-an-toan-on-dinh-phuc-vu-bau-cu-post1218998.html
EVN cung cấp điện an toàn, ổn định phục vụ bầu cử
Với mong muốn hỗ trợ bầu cử quốc hội khóa XV diễn ra suôn sẻ, EVN nỗ lực không để xảy ra sự cố điện trên toàn quốc.Sự kiện bầu cử Đại biểu Quốc hội toàn quốc khóa XV và Đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 đã diễn ra thành công. Để phục vụ sự kiện quan trọng này, Tập đoàn Điện lực Việt Nam và các đơn vị thành viên đã hoàn thành tốt nhiệm vụ đảm bảo cung cấp điện phục vụ gần 82.400 điểm bầu cử trên toàn quốc.Trong ngày 23/5, các nhà máy cùng toàn bộ hệ thống lưới điện truyền tải và phân phối đã vận hành an toàn, ổn định, không xảy ra tai nạn lao động, không có hiện tượng cháy nổ. Mặc dù vậy, chiều cùng ngày, tại một số khu vực ở Tây Nguyên và miền Nam đã có mưa giông lớn nên việc cung cấp điện bị ảnh hưởng trong thời gian ngắn. Ngay sau đó, sự cố này đã được xử lý, khôi phục vận hành bình thường.Nhà máy và hệ thống lưới điện EVN được vận hành ổn định, an toàn trong thời gian diễn ra bầu cử.Cuộc bầu cử toàn quốc lần này diễn ra trong bối cảnh đặc biệt khi dịch bệnh Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp ở nhiều tỉnh, thành phố. Các đơn vị của EVN đã nghiêm túc triển khai các phương án theo từng kịch bản ứng phó, thực hiện nghiêm theo các yêu cầu của ban chỉ đạo phòng chống dịch của EVN.Đồng thời, các đơn vị nghiêm túc tuân thủ thực hiện theo yêu cầu 5K của Bộ Y tế tại trụ sở làm việc và các địa điểm có công trình điện (khẩu trang - khử khuẩn - không tụ tập - khoảng cách - khai báo y tế).Điểm bầu cử tại trạm điện của EVN.Nhiều đơn vị vận hành ở nhà máy điện, trạm điện đã chủ động, tích cực phối hợp với chính quyền địa phương để tổ chức điểm bầu cử riêng tại đơn vị. Điều này đảm bảo quyền lợi, trách nhiệm và nghĩa vụ của cử tri đối với các CBNV đang trong giai đoạn trực vận hành tập trung dài ngày.