https://zingnews.vn//evn-se-xem-xet-mien-giam-gia-dien-cho-mot-so-doi-tuong-post1066482.html
EVN sẽ xem xét miễn giảm giá điện cho một số đối tượng
EVN cho biết sẽ xem xét miễn hoặc giảm giá điện cho một số đối tượng khách hàng trong giai đoạn dịch Covid-19.Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) vừa ban hành nghị quyết về việc tháo gỡ khó khăn trong sản xuất kinh doanh, ứng phó hiệu quả với dịch Covid-19.Để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19, nghị quyết đặt ra các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể, trong đó có việc miễn giảm giá điện.Theo đó, EVN sẽ nghiên cứu, đề xuất báo cáo Thủ tướng, Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp xem xét miễn hoặc giảm giá điện cho một số đối tượng khách hàng trong giai đoạn đại dịch Covid-19.EVN cũng xem xét giãn thời gian thu tiền điện 1 tháng trong thời gian diễn ra dịch bệnh Covid-19. Ảnh: Huy Hải.Trọng tâm là các khu vực cách ly tập trung, các viện xét nghiệm virus, các bệnh viện đang thực hiện nhiệm vụ chữa trị bệnh nhân bị nhiễm Covid-19.Ngoài ra, EVN cũng xem xét giãn thời gian thu tiền điện 1 tháng trong thời gian diễn ra dịch bệnh Covid-19.EVN cũng cam kết đảm bảo cấp điện an toàn, ổn định cho các khu vực cách ly tập trung của Nhà nước, các bệnh viện nói chung và các bệnh viện thực hiện nhiệm vụ cứu chữa bệnh nhân bị nhiễm Covid-19.Các tổng công ty điện lực được giao nhiệm vụ rà soát, thống kê các đối tượng khách hàng được hỗ trợ tiền điện, đề ra các giải pháp để đảm bảo cấp điện ổn định và an toàn cho các đối tượng này trong thời gian chống dịch.Đánh giá về hoạt động trong quý I, EVN cho biết tình hình thuỷ văn diễn biến bất thường, lượng nước về các hồ thuỷ điện kém, thiếu hụt nghiêm trọng phải huy động chạy dầu cao hơn kế hoạch, tình hình cung cấp nhiên liệu sơ cấp không đảm bảo do sự cố suy giảm khả năng cung cấp khí, thiếu than cho các nhà máy điện dẫn đến nhiều tổ máy hạn chế hoạt động.Ngoài ra, việc tăng chi phí đầu vào như giá bán than, giá khí… làm tăng chi phí sản xuất điện. Tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp dẫn đến các ngành dịch vụ, sản xuất công nghiệp bị đình trệ, ngừng sản xuất, đã tác động, ảnh hưởng trực tiếp đến công tác kinh doanh điện, đến tiến độ triển khai các dự án…Lãnh đạo EVN yêu cầu phải đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh có lãi, cân bằng tài chính, bảo toàn vốn của Nhà nước và đặc biệt là chung tay cùng cả nước thực hiện tốt việc phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trước đó, trong bối cảnh dịch Covid-19 ảnh hưởng nhiều đến sản xuất, kinh doanh, một số địa phương và doanh nghiệp đã kiến nghị giảm giá điện.Cụ thể, UBND TP.HCM kiến nghị Bộ Công Thương bãi bỏ quy định giờ cao điểm bán điện theo khung giờ (9h30 - 11h30). Ngoài ra đề xuất điều chỉnh giảm 50% giá điện giờ cao điểm trong các tháng 3, 4 và 5.Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) kiến nghị xem xét giảm giá điện cho các nhà máy sản xuất, kho lạnh trữ hàng. VASEP cũng đề xuất cho phép gia hạn thời gian thanh toán tiền điện.Mới đây, ông Võ Quốc Thắng, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Đồng Tâm, cũng gửi tới Chính phủ 10 kiến nghị để hỗ trợ doanh nghiệp trong bối cảnh dịch Covid-19, trong đó có việc giảm giá điện.