https://zingnews.vn//evn-san-sang-cung-cap-dien-phuc-vu-bau-cu-quoc-hoi-khoa-xv-post1215386.html
EVN sẵn sàng cung cấp điện phục vụ bầu cử Quốc hội khóa XV
Trước thềm bầu cử đại biểu Quốc hội toàn quốc khóa XV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026, EVN và các đơn vị thành viên quyết tâm đảm bảo cung cấp điện an toàn, ổn định.Với tinh thần tích cực, chủ động và sẵn sàng, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) chỉ đạo các đơn vị thành viên chuẩn bị thực hiện cấp điện ổn định, liên tục, an toàn trước, trong và sau ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và HĐND các cấp.Theo đó, các đơn vị được yêu cầu lập và kiểm tra, củng cố lưới điện, nguồn điện. Đồng thời, công tác rà soát, xây dựng và triển khai phương án bảo vệ an ninh trật tự, an toàn, phòng chống cháy nổ cho công trình điện, trụ sở cơ quan, kho tàng... được phối hợp đẩy mạnh triển khai. Căn cứ tình hình cụ thể tại địa phương, các đơn vị ngành điện chủ động xem xét, tăng cường lực lượng bảo vệ, tự vệ, thanh niên xung kích ứng trực trước, trong và sau ngày diễn ra bầu cử.Vào thời gian diễn ra bầu cử, các đơn vị không thực hiện công việc trên lưới có cắt điện gây ảnh hưởng đến cung cấp điện cho khách hàng, trừ trường hợp buộc phải cắt để xử lý sự cố. EVN cũng yêu cầu tổ chức trực tăng cường lãnh đạo, lực lượng trực vận hành, sửa chữa điện, chuẩn bị vật tư, thiết bị, hệ thống thông tin liên lạc và phương tiện đi lại, sẵn sàng xử lý nhanh sự cố phát sinh. Ngoài nguồn từ lưới điện, phương án cấp có diesel dự phòng.EVN chỉ đạo các đơn vị chuẩn bị để đảm bảo cung cấp điện ổn định, đồng thời tuân thủ nguyên tắc phòng - chống dịch.EVN chỉ đạo tất cả tổng công ty/công ty điện lực đặc biệt lưu ý đảm bảo điện cao nhất cho địa điểm bỏ phiếu, kiểm phiếu, trụ sở cơ quan lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, quốc phòng, an ninh, lãnh đạo tỉnh/thành phố, thông tấn báo chí, đài truyền hình, phát thanh, điểm diễn ra hoạt động chính trị, văn hoá, nghệ thuật chào mừng bầu cử.Các đơn vị quản lý vận hành lưới điện cần tổ chức tuyên truyền và phối hợp cơ quan chức năng địa phương ngăn ngừa, xử lý nghiêm những trường hợp bắn pháo giấy tráng kim loại hoặc ném vật lên đường dây, vi phạm hành lang an toàn gây nguy cơ xảy ra sự cố.Tập đoàn còn chỉ đạo Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Quốc gia lập phương thức vận hành, xử lý kịp thời các tình huống trên hệ thống điện, thông báo đảm bảo mức độ sẵn sàng cao để đáp ứng khi yêu cầu huy động.Các tổng công ty và công ty phát điện thuộc tập đoàn đảm bảo sẵn sàng khả dụng tổ máy, chuẩn bị nhiên liệu, đáp ứng phương thức vận hành và dự phòng nguồn điện theo yêu cầu của Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Quốc gia. Công ty Viễn thông Điện lực và Công nghệ thông tin tổ chức kiểm tra, đảm bảo hệ thống đường truyền, mạng Internet và nội bộ, thông tin liên lạc phục vụ chỉ đạo điều hành.Hiện nay, dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp ở nhiều tỉnh/thành phố, EVN yêu cầu các đơn vị nghiêm túc triển khai phương án theo từng kịch bản ứng phó, thực hiện nghiêm chỉ đạo phòng chống dịch; tuân thủ yêu cầu 5K của Bộ Y tế tại trụ sở làm việc và điểm có công trình điện.Để ứng phó diễn biến phức tạp của đợt dịch bệnh Covid-19, EVN chỉ đạo các đơn vị triển khai biện pháp cấp bách. Từ 10/5, Trung tâm Điều độ hệ thống điện Quốc gia và ở 3 miền, Công ty Viễn thông Điện lực và Công nghệ thông tin thực hiện phương án ăn/ở tập trung cho cán bộ nhân viên trực vận hành. Với các tỉnh/thành phố có ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, EVN yêu cầu nhân viên ở tập trung tại đơn vị sau ca trực.Những biện pháp này duy trì đến khi có thông báo mới của EVN. Các đơn vị cần chuẩn bị điều kiện sẵn sàng bố trí làm việc tại vị trí điều khiển dự phòng, thường xuyên cập nhật tình hình diễn biến dịch bệnh tại địa phương để đảm bảo triển khai hiệu quả, phù hợp thực tế, cung cấp điện an toàn, ổn định phục vụ cuộc bầu cử Quốc hội toàn quốc và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.