https://zingnews.vn//evn-ung-ho-1-5-ty-dong-ho-tro-cac-tinh-chong-dich-post1216742.html
EVN ủng hộ 1,5 tỷ đồng hỗ trợ các tỉnh chống dịch
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) dành 1,5 tỷ đồng ủng hộ các tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang và thành phố Đà Nẵng trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, từ cuối tháng 4, Việt Nam xuất hiện nhiều ổ dịch mới ở nhiều tỉnh thành (đợt dịch lần thứ 4). Số trường hợp nhiễm bệnh trong cộng đồng tăng nhanh, diễn biến phức tạp trên diện rộng. Đến hiện tại, một số địa phương đang chịu ảnh hưởng lớn là các tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang và thành phố Đà Nẵng. Có nhiều ca nhiễm, các địa phương này gặp khó khăn trong công tác chống dịch, dập dịch cũng như giảm thiểu tác động của Covid-19 đến kinh tế xã hội địa phương.Với tinh thần tương thân tương ái và chia sẻ khó khăn chung, Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã ủng hộ 1,5 tỷ đồng phục vụ công tác phòng chống dịch tại tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang và thành phố Đà Nẵng.Đại diện tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang nhận tiền ủng hộ chống dịch từ EVN.Thực hiện yêu cầu của các cơ quan y tế trong việc hạn chế tiếp xúc và cách ly, EVN ủy quyền cho các Công ty Điện lực Bắc Ninh, Bắc Giang trao số tiền cho đại diện chính quyền và Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang. Đồng thời, tập đoàn ủy quyền cho Tổng công ty Điện lực miền Trung/Công ty Điện lực Đà Nẵng trao số tiền ủng hộ cho thành phố Đà Nẵng.Đại diện thành phố Đà Nẵng nhận ủng hộ từ EVN.Thời gian qua, các đơn vị thuộc EVN đã chủ động triển khai các biện pháp ứng phó với đợt dịch Covid-19 mới. Theo đó, bắt đầu 10/5, Trung tâm Điều độ hệ thống điện Quốc gia, các Trung tâm Điều độ Hệ thống điện ba miền, Công ty Viễn thông Điện lực và Công nghệ thông tin triển khai phương án ăn, ở tập trung cho CBCNV trực vận hành.Đối với các tỉnh, thành phố có ca bệnh dương tính trong cộng đồng, EVN yêu cầu CBCNV vận hành các nhà máy điện, trạm biến áp 500 kV, Trung tâm điều khiển xa tập trung ở lại tại đơn vị sau ca trực. Các biện pháp như trên được duy trì thực hiện cho đến khi có thông báo mới.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của EVN cũng yêu cầu tất cả đơn vị ngành điện nghiêm túc thực hiện yêu cầu phòng chống dịch, nhất là khai báo y tế, không tụ tập đông người, không ra ngoài, không đến bệnh viện và các cơ sở khám, chữa bệnh khác khi không cần thiết, nghiêm túc thực hiện hướng dẫn 5K của Bộ Y tế. Căn cứ diễn biến tình hình dịch tại địa phương, các đơn vị chủ động bố trí làm việc từ xa cho một phần CBCNV của đơn vị.Với tinh thần chủ động triển khai các nhiệm vụ, EVN đang nỗ lực để hoàn thành tốt nhiệm vụ kép, vừa phòng chống dịch Covid-19, vừa đảm bảo cung cấp điện phục vụ phát triển kinh tế xã hội đất nước. Trong thời gian tới, nhiệm vụ của EVN là đảm bảo cung cấp điện ổn định phục vụ bầu cử Quốc hội toàn quốc và hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.