https://zingnews.vn//evn-viec-tang-gia-dien-chi-la-tin-don-that-thiet-post1062316.html
EVN 'Việc tăng giá điện chỉ là tin đồn thất thiệt'
EVN cho biết từ đầu năm đến nay, Bộ Công thương không có chỉ đạo, yêu cầu nào thực hiện việc điều chỉnh giá điện như tin đồn trên mạng xã hội.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Bộ Công Thương chiều 20/3, đại diện Cục Điều tiết Điện lực khẳng định không có kế hoạch tăng giá bán lẻ điện trong năm nay.Theo ông Nguyễn Anh Tuấn, Cục trưởng Cục Điều tiết Điện lực (Bộ Công Thương), thực hiện Chỉ thị số 11 của Thủ tướng, cơ quan này đã tham mưu cho lãnh đạo Bộ chỉ đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) kiểm soát chi phí, giảm giá thành sản xuất kinh doanh điện, qua đó không điều chỉnh tăng giá điện.“Bộ Công Thương đã có chỉ đạo EVN trong năm nay không điều chỉnh tăng giá điện theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng cũng như Bộ trưởng Công Thương”, ông Tuấn nói.Ông cũng cho biết Cục đã chỉ đạo EVN kiểm tra các đơn vị điện lực và các tổng công ty điện lực thực hiện nghiêm việc áp giá bán lẻ điện cho các đối tượng theo đúng quy định.Bộ Công Thương cho biết sẽ không tăng giá điện trong năm 2020. Ảnh: Huy Hải.Trong đó tập trung thứ nhất là việc áp giá bán điện phục vụ cho các khách hàng nằm trong chuỗi quá trình sản xuất và lưu thông hàng nông sản để phục vụ cho việc giải quyết hàng nông sản, đặc biệt là ở các tỉnh biên giới phía Bắc được hưởng chính sách giá điện theo đúng quy định của Nhà nước.Thứ hai, cơ quan này cũng đôn đốc chỉ đạo các đơn vị điện lực, các sở công thương để kiểm tra giám sát công việc áp giá điện cho các đối tượng nhà trọ được hưởng giá điện do nhà nước quy định.Tính đến hết ngày 19/3, sản lượng điện tiêu thụ bình quân của cả nước chỉ đạt khoảng 623 triệu kWh/ngày, thấp hơn nhiều so với kế hoạch đầu năm xây dựng là 690,7 triệu kWh/ngày.Qua theo dõi tình hình tăng trưởng của các phụ tải điện tính đến giữa tháng 3 cho thấy sản lượng điện sinh hoạt tăng cao nhất trong 5 phụ tải điện, trong khi đó sản lượng điện phục vụ cho sản xuất công nghiệp, thương mại, dịch vụ có sự suy giảm mạnh, thấp hơn nhiều so với kế hoạch.Theo Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng cho biết dự báo nhu cầu điện cho sản xuất và đời sống vẫn rất lớn nên sẽ căng thẳng về nguồn điện từ năm 2020.“Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 nên hoạt động sản xuất, kinh doanh của nhiều lĩnh vực công nghiệp, thương mại đã chậm lại, nhu cầu điện có giảm đi nên tình hình căng thẳng điện chưa diễn ra. Tuy nhiên, về lâu dài, tình hình khó khăn về điện là rõ ràng”, ông nói.Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng cho rằng EVN vừa phải đảm bảo cung ứng đủ điện trong sản xuất và đời sống trong trước mắt, cũng yêu cầu các doanh nghiệp phải đảm bảo đáp ứng tiến độ các công trình điện.Trong khi đó, EVN cho biết thời gian gần đây, trên mạng xã hội lan truyền thông tin nghi ngờ có điều chỉnh giá điện. EVN khẳng định từ đầu năm đến nay, Bộ Công thương không có chỉ đạo, yêu cầu nào thực hiện việc điều chỉnh giá điện. “Đó là tin đồn thất thiệt”, đại diện EVN nói.