https://zingnews.vn//evn-hoa-don-tien-dien-thang-6-se-con-tang-cao-hon-post1098952.html
EVN lập đoàn công tác kiểm tra việc hóa đơn tiền điện tăng
Tổ công tác của EVN sẽ kiểm tra, xác minh việc hóa đơn tiền điện tăng. Theo thống kê, tháng này có 7,22 triệu khách hàng có mức tiêu thụ điện cao hơn 30% so với tháng 5.Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết sau chỉ đạo của Thủ tướng sẽ tổ chức đoàn công tác để kiểm tra, xác minh việc hóa đơn tiền điện tăng thời gian qua.Đoàn công tác có sự tham gia của các đơn vị chức năng thuộc Bộ Công Thương, Tổng Cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (Bộ Khoa học và Công nghệ) và Hội Bảo vệ Người tiêu dùng Việt Nam.EVN cũng cho biết đã có văn bản hỏa tốc chỉ đạo các tổng công ty điện lực sau các trường hợp ghi sai chỉ số công tơ tại Hải Dương, Quảng Bình, Quảng Ninh…Theo đó, EVN yêu cầu các tổng công ty điện lực kiểm điểm và xử lý nghiêm giám đốc đơn vị và cá nhân liên quan việc ghi sai chỉ số công tơ, kịp thời cung cấp thông tin đến các cơ quan báo chí kết quả kiểm tra và nghiêm túc thực hiện lịch ghi chỉ số, gửi thông báo tiền điện và hóa đơn tiền điện.Ngoài ra, các khách hàng có sản lượng tăng đột biến từ 1,3 lần so với tháng trước liền kề sẽ được thực hiện phúc tra 100%.Trong tháng 6, số khách hàng có mức tiêu thụ điện cao hơn 30% là 7,22 triệu người. Con số này ở tháng 5 là 3,1 triệu người. Nguồn dữ liệu: EVN.EVN cũng công bố thêm số liệu về tình hình tiêu thụ điện cập nhật đến ngày 20/6. Doanh nghiệp này đánh giá hóa đơn tiền điện tháng 6 dự kiến tăng cao hơn do các đợt nắng nóng gay gắt kéo dài khiến mức tiêu thụ điện của khách hàng tăng mạnh so với tháng 5.Theo số liệu thống kê, tính đến ngày 20/6, hơn 7,22 triệu khách hàng sinh hoạt (tương đương 27,77% khách hàng) có mức tiêu thụ điện cao hơn 30% so với tháng 5.Trong đó, 4,4 triệu khách hàng có mức tiêu thụ điện tăng trên 50%, hơn 326.000 khách hàng có mức tiêu thụ điện tăng trên 300%.Hồi tháng 5, hơn 3,1 triệu khách hàng sinh hoạt (tương đương 11,92% khách hàng) có mức tiêu thụ điện cao hơn 30% so với tháng trước đó. Trong đó, gần 1 triệu người tiêu thụ điện nhiều hơn 50% và hơn 215.000 khách hàng tiêu thụ nhiều hơn 300%.Theo EVN, một hộ gia đình có mức tiêu thụ điện tháng 4 là 300 kWh sẽ phải thanh toán 688.160 đồng (không tính giảm giá do Covid-19). Nếu sang tháng 5, gia đình này tiêu thụ điện tăng 20% (360 kWh), số tiền điện cần thanh toán tăng 27,18% lên 875.204 đồng.Nếu sản lượng điện tiêu thụ tăng 50% (450 kWh), số tiền điện thanh toán sẽ là 1,16 triệu đồng, tăng 68,69% so với tháng 5. Nếu sản lượng điện tiêu thụ tăng 100% (600 kWh) thì số tiền thanh toán tăng 138,87% lên 1,64 triệu đồng.