https://zingnews.vn//evn-dam-bao-cung-cap-dien-tai-ha-noi-trong-thoi-gian-gian-cach-post1243613.html
EVN đảm bảo cung cấp điện tại Hà Nội trong thời gian giãn cách
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) yêu cầu các đơn vị trực thuộc đảm bảo hệ thống điện phục vụ sản xuất và sinh hoạt của người dân thủ đô trong thời gian thực hiện Chỉ thị 17.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, UBND TP Hà Nội đã ban hành Chỉ thị số 17/CT-UBND ngày 23/7 về việc thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày, từ 6h ngày 24/7 trên phạm vi toàn thành phố. Với tinh thần quán triệt và nghiêm túc thực hiện các nội dung Chỉ thị số 17/CT-UBND, EVN đã có văn bản Hỏa tốc số 4287/EVN-TC&NS ngày 24/7 chỉ đạo đơn vị thành viên có trụ sở tại TP Hà Nội.Trong đó, EVN yêu cầu các đơn vị đảm bảo vận hành an toàn, ổn định, liên tục hệ thống điện phục vụ cho sản xuất và sinh hoạt của nhân dân thủ đô, đồng thời triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 có hiệu quả.Trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, các đơn vị trực tiếp sản xuất của ngành điện tại Hà Nội tiếp tục thực hiện phương án để cán bộ, công nhân viên (CBCNV) vận hành, sửa chữa, dịch vụ khách hàng nghỉ tập trung sau ca làm việc. Kíp trực mới phải được xét nghiệm và có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2 trước mỗi đợt trực tập trung.Việc xét nghiệm virus SARS-CoV-2 trong thời gian trực tập trung được thực hiện theo yêu cầu của địa phương. CBCNV làm việc gián tiếp thì thực hiện làm việc từ xa tại nhà, giữ liên lạc thông suốt và sẵn sàng thực hiện các nhiệm vụ theo yêu cầu.Các cán bộ, nhân viên của EVN trực vận hành trong thời gian giãn cách xã hội tại Hà Nội.Các đơn vị của EVN tại Hà Nội được yêu cầu phân công lãnh đạo đơn vị và CBCNV phù hợp trực tại cơ quan để xử lý các công việc cần thiết theo yêu cầu, nhiệm vụ của đơn vị, đảm bảo hoạt động bình thường của cơ quan. Văn phòng các cơ quan cũng tổ chức công việc, đảm bảo việc vận hành hoạt động trong thời gian giãn cách (công tác văn thư, tổng hợp, y tế, lễ tân, an ninh, bảo vệ, xe trực, các phương tiện làm việc trực tuyến…).Đặc biệt, EVN yêu cầu tất cả cuộc họp tổ chức theo hình thức trực tuyến, tăng cường làm việc từ xa thông qua các ứng dụng, không tổ chức ăn tập thể, trừ trường hợp cho CBCNV trực ca nếu đáp ứng yêu cầu phòng chống dịch.CBCNV nghỉ tập trung sau ca làm việc không được tụ tập ăn uống, thực hiện việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi trao đổi. Tất cả không ra ngoài khu vực cách ly, nơi làm việc, cần tự theo dõi sức khỏe và nhiệt độ hàng ngày. Đồng thời, các đơn vị cũng tiến hành kiểm soát y tế đối với người cung cấp suất ăn...Việc xét nghiệm trước khi vào trực tập trung phải đảm bảo theo hướng dẫn 5K của Bộ Y tế. CNCNV được yêu cầu thường xuyên cập nhật và thực hiện khai báo y tế qua các ứng dụng: Tokhaiyte.vn, NCovi, Bluezone, QR code.Trên tinh thần nghiêm túc thực hiện giãn cách xã hội theo nội dung Chỉ thị số 17 của UBND TP Hà Nội, các đơn vị của EVN sẽ cố gắng vượt qua khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh, nhằm đảm bảo cung cấp điện cho TP Hà Nội trong mọi tình huống, gồm tất cả bệnh viện điều trị, bệnh viện dã chiến và các cơ sở cách ly. Đây là một trong những nỗ lực của tập đoàn trong việc góp phần đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thủ đô Hà Nội.Bạn đọc tham khảo thông tin về tình hình triển khai thực hiện nhiệm vụ đáp ứng yêu cầu giãn cách xã hội của một số đơn vị thuộc EVN tại Hà Nội tại đây.