https://zingnews.vn//evn-no-luc-giai-toa-cong-suat-cac-nguon-nang-luong-tai-tao-post1127830.html
EVN nỗ lực giải tỏa công suất các nguồn năng lượng tái tạo
Để hỗ trợ các chủ đầu tư nguồn điện năng lượng tái tạo, EVN đã tăng cường nhân lực, đẩy nhanh tiến độ các công trình phục vụ giải tỏa công suất các nguồn điện NLTT.Sau khi Thủ tướng Chính phủ ban hành cơ chế khuyến khích phát triển các nguồn điện năng lượng tái tạo (NLTT), nhiều nhà đầu tư đã tích cực tham gia nghiên cứu và đề xuất đầu tư các dự án nguồn điện NLTT. Tính đến cuối tháng 8, tổng công suất các nguồn điện gió và điện mặt trời đã được phê duyệt bổ sung quy hoạch đạt gần 23.000 MW (điện mặt trời khoảng 11.200 MW; điện gió khoảng 11.800 MW).Để hỗ trợ các chủ đầu tư (CĐT), EVN đã chỉ đạo các đơn vị thành viên tăng cường nhân lực, kể cả làm thêm ngoài giờ và các ngày nghỉ lễ, cuối tuần để hỗ trợ CĐT đấu nối lưới điện, kết nối hệ thống SCADA, thử nghiệm tấm pin và toà hệ thống ĐMT của các nhà đầu tư.Tính đến nay, toàn quốc đưa vào vận hành 102 dự án điện mặt trời với tổng công suất 6.314 MWp (tương đương 5.245 MWac). Riêng quý II có gần 90 dự án điện mặt trời với tổng công suất khoảng 4.000 MWp được đưa vào vận hành. Đây là khối lượng công việc kỷ lục trong quá trình phát triển của ngành điện Việt Nam. Số lượng nhà máy được đưa vào vận hành cũng là kỷ lục từ trước đến nay.Ngày càng nhiều cá nhân, doanh nghiệp đầu tư vào năng lượng tái tạo.Do các nguồn điện NLTT được đưa vào vận hành đồng loạt trong một thời gian rất ngắn và tập trung mật độ lớn tại Ninh Thuận và Bình Thuận, nên xuất hiện tình trạng quá tải cục bộ lưới điện vào thời điểm các dự án điện mặt trời phát công suất cao đồng thời. Để khắc phục tình trạng này, EVN cùng các đơn vị thành viên tập trung mọi nguồn lực và thực hiện đồng bộ các giải pháp xây dựng để đẩy nhanh tiến độ các công trình lưới điện phục vụ giải tỏa công suất các nguồn điện NLTT.Thời gian qua các đơn vị đã đưa vào vận hành 21 công trình lưới điện từ 110 kV đến 500 kV với tổng chiều dài đường dây trên 750 km, các trạm biến áp tổng dung lượng 5.025 MVA để giải tỏa các nguồn điện NLTT. EVN đã hoàn thành vượt tiến độ một số công trình trọng điểm, như nâng công suất các trạm 500 kV Vĩnh Tân, Di Linh; nâng công suất các trạm 220 kV Tháp Chàm, Hàm Tân; hoàn thành đưa vào vận hành các trạm 220 kV mới như Ninh Phước, Phan Rí; đầu tư mới và cải tạo nâng cấp các tuyến đường dây 110 kV trong khu vực...Mặc dù công tác đầu tư xây dựng gặp khó khăn do tác động của dịch Covid-19, với sự nỗ lực của EVN cùng sự ủng hộ của các bộ ngành, địa phương, đến nay hạ tầng lưới điện truyền tải cơ bản đáp ứng giải toả hết công suất của 113 dự án điện mặt trời; điện gió đã đưa vào vận hành với tổng công suất trên 5.700 MW (gồm cả các dự án vận hành trước 30/6 và các dự án mới đưa vào vận hành trong năm nay).EVN đang nỗ lực triển khai nhiều giải pháp giải tỏa công suất các nguồn năng lượng tái tạo.Hiện nay còn nhiều dự án nguồn điện NLTT đã được bổ sung quy hoạch với tổng công suất hơn 17.000 MW, trong đó có nhiều dự án đang được các chủ đầu tư gấp rút triển khai để được hưởng cơ chế giá điện FIT. Vì vậy, dự kiến sẽ có nhiều dự án điện gió và điện mặt trời tiếp tục được đưa vào vận hành trong thời gian tới.Để đáp ứng giải tỏa công suất các nguồn điện NLTT, EVN đã khẩn trương báo cáo các cấp có thẩm quyền để đề xuất điều chỉnh, bổ sung quy hoạch các công trình lưới điện truyền tải có liên quan tại các khu vực. Tuy nhiên, việc đầu tư xây dựng các công trình lưới điện mới này sẽ khó đáp ứng tiến độ đồng bộ với các công trình điện gió, mặt trời, đặc biệt trong trường hợp các CĐT cố gắng đưa vào vận hành thương mại để được hưởng cơ chế giá điện FIT hiện hành.Với tinh thần hỗ trợ, tạo điều kiện tối đa cho các nguồn điện gió, điện mặt trời vào vận hành trong thời gian tới, đồng thời nhằm tăng cường năng lực phát điện cho hệ thống điện quốc gia, EVN đang tiếp tục tập trung thực hiện đầu tư xây dựng, nâng cấp, cải tạo các công trình lưới điện để nâng cao năng lực, độ tin cậy lưới điện truyền tải.Mặt khác, các thông tin về khả năng vận hành, giải tỏa công suất lưới điện khu vực luôn được EVN chủ động cung cấp tới các CĐT để đảm bảo tính công khai, minh bạch trong quá trình đàm phán, thương thảo về thỏa thuận đấu nối và hợp đồng mua bán điện.