https://zingnews.vn//evnspc-dong-gop-thiet-bi-cho-benh-vien-hoi-suc-covid-19-tphcm-post1247615.html
EVNSPC đóng góp thiết bị cho Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM
Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) cùng một số đơn vị vừa gửi tặng Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM hệ thống oxy và hút chân không tổng giá trị hơn 4,3 tỷ đồng.Theo đó, 504 giường bệnh tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM vừa được trang bị thêm hệ thống oxy và hút chân không, hỗ trợquá trình điều trị bệnh nhân tốt hơn.Công trình do Đảng ủy Khối cơ sở Bộ Công Thương tại TP.HCM vận động các đơn vị đóng góp kinh phí thi công lắp đặt. Có thể kể đến một số đơn vị như Tổngcông ty Phát điện 3 (EVNGENCO 3), Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC), Công ty Xăng dầu Khu vực II (Petrolimex Sài Gòn) và một số nhà tài trợ khác.Đại diện Đảng ủy Khối cơ sở Bộ Công Thương tại TP.HCM cùng các đơn vị tài trợ trao tặng hệ thống oxy và hút chân không cho bệnh viện.Đại diện Đảng ủy Khối cơ sở Bộ Công Thương tại TP.HCM cho biết khi nhận tin Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM thiếu hệ thống oxy và hút chân không, đơn vị đã lên kế hoạch hỗ trợ. Việc thi công, lắp đặt được đẩy nhanh trong 10 ngày, đảm bảo phục vụ tốt cho bệnh nhân.TS.BS Nguyễn Tri Thức - Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 - cho biết đơn vị đang điều trị khoảng 440 bệnh nhân nặng và nguy kịch. Ngoài ra, bệnh viện đang gặp khó khăn khi triển khai khu vực điều trị vì thiếu hệ thống oxy.“Mục tiêu của chúng tôi là ngăn tình trạng bệnh nhân chuyển nặng. Việc có thêm hệ thống oxy giúp bệnh nhân mắc Covid-19 ở mức độ vừa được điều trị kịp thời và có cơ hội giảm nhẹ. Điều này góp phần giảm nguy cơ tử vong, chi phí điều trị…”, TS.BS Nguyễn Tri Thức chia sẻ.Hệ thống oxy và hút chân không tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19.Sắp tới, Đảng ủy Khối cơ sở Bộ Công Thương tại TP.HCM sẽ phối hợp các đơn vị trong khối để lắp đặt hệ thống oxy và khí nén tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, với quy mô khoảng 300-500 giường bệnh.