https://zingnews.vn//eximbank-lai-hop-dai-hoi-co-dong-post1154386.html
Eximbank lại họp đại hội cổ đông
Ngân hàng Eximbank dự kiến họp đại hội cổ đông thường niên 2020 lần ba vào tháng 12 tại Hà Nội sau khi hoãn tổ chức vào tháng 8 để thực hiện yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19.HĐQT Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam - Eximbank thông báo sẽ tổ chức đại hội cổ đông thường niên 2020 vào ngày 15/12 tới. Trong lần thứ ba tổ chức đại hội cổ đông, địa điểm được Eximbank lựa chọn là TP. Hà Nội. Trước đây, các đại hội trước đây của ngân hàng này đều được tổ chức ở TP.HCM.Cuộc họp cổ đông lần ba của Eximbank ban đầu dự kiến được tổ chức ở Hà Nội vào ngày 17/8 nhưng tạm hoãn theo yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19 của cơ quan chức năng.Đây là đại hội lần thứ sáu trong hơn một năm qua của Eximbank. Năm lần tổ chức trước đó gồm hai đại hội thường niên 2019, hai đại hội thường niên 2020 (diễn ra lần lượt ngày 30/6 và 29/7) và đại hội bất thường 2020 đều bất thành, cho thấy mâu thuẫn giữa các nhóm cổ đông lớn của ngân hàng này.Chủ tịch HĐQT Yasuhiro Saitoh và CEO Eximbank Nguyễn Cảnh Vinh tại đại hội cổ đông bất thành hôm 29/7. Ảnh: Việt Đức.Ngoại trừ đại hội thường niên năm 2019 lần hai không thể tiến hành do cổ đông không thông qua quy chế đại hội, bốn cuộc họp còn lại đều không có đủ túc số cổ đông đến dự (số lượng cổ đông có mặt không đại diện đủ 65% hoặc 51% cổ phần có quyền biểu quyết).Theo điều lệ của Eximbank, đại hội cổ đông lần thứ ba có thể được triệu tập trong vòng 20 ngày sau đại hội lần hai. Đại hội thường niên lần ba sẽ được tiến hành không phụ thuộc vào số lượng cổ đông tham dự, được coi là hợp lệ và có quyền quyết định tất cả vấn đề mà đại hội lần một có thể phê chuẩn.Do đó, chắc chắn kịch bản đại hội cổ đông của Eximbank phải hoãn vì không đủ túc số cổ đông tham gia sẽ không lặp lại. Tuy nhiên, nếu cổ đông của ngân hàng này không thông qua quy chế làm việc, chương trình họp hay các tờ trình, Eximbank sẽ lại có thêm một phiên họp cổ đông thất bại.Lũy kế 9 tháng, Eximbank đạt lợi nhuận trước thuế 1.104 tỷ đồng . Tổng tài sản của ngân hàng đến cuối tháng 9 ở mức 151.273 tỷ đồng .