https://zingnews.vn//eximbank-lan-thu-5-trieu-tap-hop-co-dong-thuong-nien-2020-post1187605.html
Eximbank lần thứ 5 triệu tập họp cổ đông thường niên 2020
Trước lần triệu tập họp đại hội đồng cổ đông gần nhất, Eximbank đã 4 lần triệu tập các cuộc họp cổ đông tương tự nhưng đều không thành vì nhiều lý do.Hội đồng Quản trị Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam – Eximbank (EIB) vừa thông báo về việc triệu tập họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2020. Đối tượng tham dự là tất cả cổ đông có tên trong danh sách chốt ngày 10/3/2020 và thời gian dự kiến họp là ngày 26/4 tới đây tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế (số 11 Lê Hồng Phong, Ba Đình, Hà Nội).Nội dung cuộc họp lần này sẽ là để thông qua các nội dung dự kiến đưa ra trong Đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 ngày 30/6/2020 và một số nội dung khác thuộc thẩm quyền của đại hội đồng cổ đông.Đáng chú ý, đây đã là lần triệu tập họp cổ đông năm 2020 lần thứ 5 của nhà băng này. Trong 4 lần triệu tập họp trước đó, Eximbank đều không thể tiến hành vì nhiều lý do khác nhau.Trong khi phiên họp lần đầu và lần hai không thể tổ chức do không đáp ứng đủ tỷ lệ cổ phần tham dự. Phiên họp thứ ba và thứ tư của ngân hàng đã bị hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Liên quan tới nội dung họp cổ đông, HĐQT và Ban Kiểm soát Eximbank từng nhận được văn bản của đại diện các cổ đông sở hữu trên 10% vốn ngân hàng về các vấn đề liên quan tới nhân sự trong HĐQT.Eximbank từng nhiều lần triệu tập họp đại hội đồng cổ đông năm 2020 nhưng không thành vì nhiều lý do. Ảnh: V.Đ.Đại diện các cổ đông đề nghị HĐQT đưa vào chương trình họp đại hội thường niên 2020 việc miễn nhiệm đối với 4 thành viên HĐQT bao gồm các ông Yasuhiro Saitoh, Lê Minh Quốc, Cao Xuân Ninh và Lê Văn Quyết.Trước đó, một nhóm cổ đông lớn khác có liên quan cổ đông ngoại tại Eximbank cũng có yêu cầu thay đổi về vấn đề nhân sự cấp cao trong HĐQT ngân hàng.Cụ thể, đầu tháng 12/2020, cổ đông chiến lược Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC) của Eximbank từng yêu cầu HĐQT bổ sung nội dung phiên họp thường niên lần 3 việc thanh lọc HĐQT thông qua bỏ phiếu tín nhiệm đối với từng thành viên, nhằm giảm số lượng từ 9 người xuống còn 5-7 người.Đồng thời, SMBC cũng yêu cầu HĐQT Eximbank sắp xếp thực hiện việc trình bày các vấn đề tồn tại mà Ủy ban Độc lập thuộc HĐQT đã nhận định và đưa ra kiến nghị khắc phục tương ứng “một cách đầy đủ và chính xác” cho các cổ đông.Hiện tại, HĐQT Eximbank vẫn bao gồm 9 thành viên, là ông Yasuhiro Saitoh, Lê Minh Quốc, Cao Xuân Ninh, Lê Văn Quyết, Ngô Thanh Tùng, Nguyễn Quang Thông, Đăng Anh Mai, Hoàng Tuấn Khải và bà Lương Thị Cẩm Tú.Năm 2020 vừa qua, tuy không thể tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên để thông qua kế hoạch kinh doanh năm nhưng Eximbank vẫn ghi nhận tổng thu nhập hoạt động hơn 4.400 tỷ đồng , tương đương so với năm liền trước. Tuy nhiên, nhờ việc tiết giảm các chi phí phát sinh trong năm và giảm chi phí dự phòng rủi ro tín dụng, ngân hàng này thu về 1.339 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng 22% so với năm 2019. Lợi nhuận sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp ngân hàng thu về là 1.070 tỷ, cũng tăng gần 24%.