https://zingnews.vn//eximbank-lai-hoan-dai-hoi-co-dong-post1162185.html
Eximbank lại hoãn đại hội cổ đông
Đại hội cổ đông thường niên lần thứ 3 của Eximbank lại hoãn. Đây là ngân hàng duy nhất niêm yết trên sàn chứng khoán vẫn chưa thể tổ chức đại hội cổ đông năm 2020.HĐQT Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam Eximbank cho biết nhằm chấp hành chỉ đạo của Sở Y tế TP. Hà Nội, ngân hàng sẽ hoãn cuộc họp đại hội cổ đông thường niên năm 2020 lần thứ 3 dự kiến tổ chức ngày 15/12 tới.HĐQT Eximbank cho biết việc tổ chức họp đại hội đồng cổ đông sẽ được dời sang thời điểm thích hợp khi đảm bảo đủ điều kiện theo quy định và sẽ có thông báo đến các cổ đông.Như vậy, cổ đông Eximbank sẽ tiếp tục phải chờ đại hội thường niên của ngân hàng. Đây là nhà băng duy nhất trên sàn chứng khoán vẫn chưa thể tổ chức đại hội cổ đông thường niên 2020.Trước đó, đại hội cổ đông thường niên lần 3 của Eximbank dự kiến tổ chức vào tháng 8 cũng phải hoãn để thực hiện yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19 của cơ quan chức năng.Hai lần tổ chức đại hội cổ đông thường niên trước đó của Eximbank đều bất thành do số cổ đông tham dự không đại diện đủ lần lượt 65% (lần 1 ngày 30/6) và 51% (lần 2 ngày 29/7) cổ phần có quyền biểu quyết. Đây là minh chứng cho sự bất đồng quan điểm giữa các nhóm cổ đông lớn của nhà băng này.Đại hội cổ đông của Eximbank liên tục tổ chức bất thành từ năm 2019 đến nay. Ảnh: Việt Đức.Theo điều lệ của Eximbank, đại hội cổ đông lần 3 sẽ được tiến hành không phụ thuộc vào số lượng cổ đông tham dự, được coi là hợp lệ và có quyền quyết định tất cả vấn đề mà đại hội lần một có thể phê chuẩn. Như vậy, đại hội lần 3 nếu tổ chức sẽ không rơi vào kịch bản của 2 đại hội trước.Tuy nhiên, nếu cổ đông ngân hàng không thông qua quy chế làm việc, chương trình họp hay các tờ trình, đại hội sẽ tiếp tục thất bại. Đây là kịch bản xảy ra ở đại hội cổ đông thường niên lần 2 năm 2019 của nhà băng này.