https://zingnews.vn//exxon-mobil-muon-xay-nha-may-san-xuat-dien-khi-tai-viet-nam-post1094815.html
Exxon Mobil muốn xây nhà máy sản xuất điện khí tại Việt Nam
Exxon Mobil muốn đầu tư vào chuỗi cảng, khai thác khí tự nhiên và các nhà máy sản xuất điện từ khí tự nhiên tại Việt Nam. Thủ tướng hoan nghênh kế hoạch của tập đoàn này.Chiều 11/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc trao đổi qua điện thoại với ông Irtiza Sayyed, Chủ tịch toàn cầu Tập đoàn Exxon Mobil.Tập đoàn dầu khí lớn của Mỹ cho biết muốn tranh thủ thời cơ để sớm có quyết định đầu tư vào Việt Nam. Cụ thể, Exxon Mobil đang có kế hoạch đầu tư vào chuỗi cảng, khai thác khí thiên nhiên (LNG) và các nhà máy sản xuất điện từ LNG với công nghệ hiện đại nhất tại Hải Phòng.Thủ tướng trao đổi qua điện thoại với Chủ tịch toàn cầu của Tập đoàn Exxon Mobil về LNG, ông Irtiza Sayyed. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Thủ tướng hoan nghênh kế hoạch đầu tư của Exxon Mobil và khẳng định hợp tác của tập đoàn là rất quan trọng, đóng góp vào hợp tác chung giữa Việt Nam và Mỹ, nhất là năm nay kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam là một trong những nước sớm kiểm soát được dịch Covid-19 và đang tranh thủ cơ hội này để vượt lên trong phát triển. Trong quá trình này, Việt Nam có nhu cầu rất lớn về năng lượng.Với quy mô của dự án sản xuất điện từ LNG lên đến hơn 4.000 MW, dự kiến đi vào hoạt động trong giai đoạn 2025-2030 sẽ có đóng góp lớn cho sự phát triển không chỉ của Hải Phòng mà còn cho cả vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc.Thủ tướng cũng hoan nghênh Exxon Mobil có kế hoạch đầu tư phát triển chuỗi điện-khí tại có công suất khoảng 3.000 MW tại Long An. Đối với các tổ hợp này, Exxon Mobil sẽ bảo đảm cung cấp liên tục đầy đủ LNG trực tiếp từ Mỹ và từ một số nước khác. Việc nhập khẩu LNG sẽ góp phần tạo dựng cán cân thương mại hài hòa cùng có lợi giữa Việt Nam và Mỹ.Ông Irtiza Sayyed đánh giá cao Việt Nam đã kiểm soát được dịch Covid-19 với các biện pháp hiệu quả, được thế giới đánh giá cao. Thành công này sẽ tạo dựng môi trường đầu tư an toàn, tin cậy cho đầu tư và thương mại quốc tế ở Việt Nam.