https://zingnews.vn//f-22-my-xuat-kich-chan-may-bay-do-tham-nga-gan-alaska-post1100840.html
F-22 Mỹ xuất kích chặn máy bay do thám Nga gần Alaska
Tiêm kích tàng hình F-22 của Mỹ xuất kích ngăn chặn 4 máy bay trinh sát Tu-142 của Nga tiến vào vùng nhận dạng phòng không ở Alaska.Bộ tư lệnh phòng thủ không gian Bắc Mỹ (NORAD) cho biết đã điều động tiêm kích tàng hình F-22 Raptor ngăn chặn máy bay trinh sát Nga ở gần Alaska. Vụ việc xảy ra hôm 27/6, 4 máy bay trinh sát Tu-142 của Nga đã tiến vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của Alaska, CNN đưa tin.Hồi đầu tháng, NORAD đã điều động F-22 ngăn chặn các máy bay ném bom chiến lược Tu-95 tiếp cận Alaska trong 3 lần riêng biệt. Lần gần nhất mà máy bay Nga tiếp cận ADIZ Alaska diễn ra vào ngày 24/6, khi F-22 phải xuất kích ngăn chặn máy bay tuần tra hàng hải Il-38.Tiêm kích tàng hình F-22 hộ tống chiếc Tu-95 của Nga bay gần Alaska. Ảnh: NORAD.NORAD cho biết thêm máy bay Nga đã tiếp cận trong phạm vi 120 km về phía nam của chuỗi đảo Alaska Aleutian và lảng vảng trong ADIZ gần 8 giờ. NORAD cho biết máy bay Nga hoạt động trong không phận quốc tế và không bao giờ bay vào không phận có chủ quyền của Mỹ hoặc Canada. Các vụ ngăn chặn diễn ra an toàn và không có sự cố đáng tiếc nào xảy ra.“Chỉ trong năm nay, NORAD đã xác định và ngăn chặn nhiều đợt máy bay Nga, bao gồm máy bay ném bom, máy bay chiến đấu, máy bay tuần tra hàng hải tiếp cận Alaska trong 10 lần. Dù Covid-19 đang hoành hành, chúng tôi vẫn sẵn sàng và có khả năng hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ quê hương”, tướng Terrence J. O'Shaughnessy, Tư lệnh NORAD nói.