https://zingnews.vn//f-safe-la-chan-bao-mat-cho-nguoi-dung-internet-post1276295.html
F-Safe - lá chắn bảo mật cho người dùng Internet
Giải pháp F-Safe trên Internet FPT giúp bảo vệ các thiết bị kết nối Internet và thiết bị IoT khỏi sự tấn công của virus, mã độc…Tính năng F-Safe được tích hợp cùng gói cước Internet, người dùng không cần cài đặt, không tốn dung lượng như sử dụng phần mềm bảo mật truyền thống.Nguy cơ tiềm ẩn từ không gian mạngViệt Nam là một trong những quốc gia có tốc độ phát triển Internet nhanh. Trong bối cảnh dịch Covid-19, nhiều cơ quan, tổ chức, trường học đã chuyển nền tảng hoạt động lên môi trường trực tuyến. Khi sử dụng Internet tại gia đình, người dùng đối mặt nguy cơ tiềm ẩn về bảo mật và quyền riêng tư.Theo báo cáo của Savethechildren, 96% trẻ em Việt Nam sử dụng mạng Internet để học hành, giải trí, chơi game, tìm kiếm thông tin trên mạng. Cứ 10 trẻ thì lại có 7 trẻ sử dụng Internet hơn 1 tiếng/ngày; 43,4% trẻ sử dụng Internet 1-3 tiếng/ngày. Trẻ em Việt Nam thường tiếp cận Internet qua các thiết bị như điện thoại, máy tính cá nhân tại nhà, ở trường và quán Internet.Khi việc học online trở nên phổ biến, tỷ lệ trẻ em sử dụng Internet tăng lên trong khi độ tuổi tiếp cận Internet giảm xuống. Đây là một vấn đề lớn khi không gian mạng có thể chứa thông tin độc hại, gây tổn thương đến tâm lý và quá trình định hình nhân cách của trẻ.Biểu đồ “Tần suất trẻ cảm thấy an toàn khi sử dụng Internet và đánh giá của trẻ em về các rủi ro khi sử dụng Internet”. Nguồn: Savethechildren.Bên cạnh đó, theo Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia (NCSC), tính riêng năm 2020 có hơn 1,3 triệu máy tính tại Việt Nam nằm trong các mạng máy tính ma (botnet). Xu hướng tấn công chính là tống tiền cá nhân thay vì tổ chức; tấn công hệ thống camera nhằm chiếm đoạt, phát tán hình ảnh, clip nhạy cảm; sử dụng thủ đoạn lừa đảo để hack dữ liệu.Trong bối cảnh đó, việc bảo mật hệ thống Internet gia đình được nhiều người quan tâm hơn.Biểu đồ thực trạng IP botnet Việt Nam giai đoạn trước và trong chiến dịch rà soát, bóc gỡ mã độc trên toàn quốc năm 2020. Nguồn: NCSC.Đại diện FPT Telecom nhận định chỉ khi không dùng mạng, người dùng mới không có nguy cơ gặp sự cố bảo mật. Khi dùng Internet, họ đối mặt với nguy cơ bị tấn công mạng, nhất là về an toàn thông tin, tài chính, trẻ em...Nhiều người lựa chọn cài đặt các phần mềm diệt virus. Tuy nhiên, một số thiết bị IoT của hộ gia đình không thể cài đặt phần mềm bảo mật.Giải pháp của Internet FPTF-Safe là kết quả sự hợp tác giữa FPT Telecom và F-Secure - tập đoàn hàng đầu về giải pháp an toàn thông tin. Là đối tác chiến lược của 220 tập đoàn viễn thông toàn cầu, F-Secure hỗ trợ doanh nghiệp và người dùng cá nhân ngăn ngừa các mối nguy hại trên Internet như tấn công mạng, đánh cắp dữ liệu, lây nhiễm mã độc đòi tiền chuộc trên diện rộng.“Nhu cầu của người dùng Internet là đảm bảo sự an toàn. Đó là lý do FPT Telecom cho ra đời tính năng F-Safe. Đây là sản phẩm dành riêng cho thị trường Việt Nam, với khả năng bảo vệ các thiết bị kết nối Internet khỏi sự tấn công của virus, mã độc, botnet, giúp bảo mật thông tin và quyền riêng tư”, đại diện FPT Telecom chia sẻ.Người dùng có thể trải nghiệm và quản lý tính năng bảo mật F-Safe trên ứng dụng Hi FPT.F-Safe có khả năng tự động bảo vệ tất cả thiết bị kết nối trong hệ thống mạng gia đình (không giới hạn số lượng), kể cả thiết bị không thể cài đặt phần mềm bảo mật như camera, khóa cửa thông minh. Do được tích hợp cùng gói cước Internet, người dùng không cần cài đặt, không tốn dung lượng khi sử dụng.Nhờ F-Safe, người dùng được bảo vệ khỏi các kết nối độc hại có chứa virus, mã độc, ngăn chặn website theo dõi và thu thập dữ liệu cá nhân ngay tại nguồn Internet đầu vào. Tính năng này còn giúp người dùng kiểm soát nội dung và thời gian truy cập mạng của trẻ.Bên cạnh khả năng bảo mật, F-Safe tích hợp các tính năng hữu ích như chặn thông tin không lành mạnh, lọc nội dung theo lứa tuổi hay quản lý thời gian online trên thiết bị. Các tính năng này giúp phụ huynh kiểm soát và đảm bảo an toàn khi trẻ sử dụng Internet.Sự ra đời của dịch vụ bảo mật F-Safe mang đến lựa mới cho người dùng với chi phí rẻ hơn, góp phần bảo vệ môi trường Internet Việt Nam. Dịch vụ bảo mật F-Safe là mảnh ghép để hoàn thiện hệ sinh thái các sản phẩm thông minh và an toàn cho gia đình của FPT.