https://zingnews.vn//f0-bi-beo-phi-co-duoc-dieu-tri-tai-nha-post1251959.html
F0 bị béo phì có được điều trị tại nhà
Tôi bị béo phì và đang nghi ngờ mắc Covid-19. Nếu có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, tôi có đủ điều kiện điều trị tại nhà không?Tôi bị béo phì và đang nghi ngờ bản thân mắc Covid-19. Nếu có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, tôi có đủ điều kiện điều trị tại nhà không?Quang Hà, TP.HCMSở Y tế TP.HCMNgày 15/8, Sở Y tế TP.HCM ban hành bản cập nhật hướng dẫn gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người F0 (phiên bản 1.2). Hướng dẫn được áp dụng cho người mắc Covid-19 mới được phát hiện tại cộng đồng đủ điều kiện cách ly tại nhà theo quy định.Theo hướng dẫn này, F0 cần đảm bảo điều kiện sức khỏe là không béo phì. Vì vậy, bạn không đủ điều kiện để điều trị tại nhà khi không may mắc Covid-19.Ngoài ra, các F0 cũng cần đáp ứng các điều kiện sức khỏe khác như không triệu chứng hoặc triệu chứng mức độ nhẹ (không có suy hô hấp, SpO2 ≥ 96%, nhịp thở < 20 lần/ phút), dưới 45 tuổi, không có bệnh nền, không đang mang thai.F0 có khả năng tự chăm sóc bản thân, có máy đo SpO2 thường xuyên liên tục, có khả năng liên lạc với nhân viên y tế để được theo dõi, giám sát và khi có tình trạng cấp cứu.Đối với trẻ em, người cao tuổi, người có bệnh lý nền không tự chăm sóc cá nhân được thì cần có người hỗ trợ và chăm sóc khi cách ly tại nhà.Lưu ý khi F0 tự theo dõi sức khỏe tại nhà: - Tạo tâm lý thoải mái khi được sinh hoạt tại gia đình - Thực hiện các biện pháp tránh lây nhiễm cho người xung quanh: phòng riêng, khép kín, thông gió và tuyệt đối không tiếp xúc gần người thân - Tự theo dõi và phát hiện những yếu tố có thể đánh giá dấu hiệu sinh tồn, diễn biến nặng bao gồm: mạch, nhiệt độ, huyết áp, nhịp thở và nồng độ oxy trong máu - Người bệnh diễn biến nặng tỷ lệ thuận với độ tuổi, bệnh nền (đái tháo đường, bệnh thận, bệnh phổi, bệnh ung thư…). Xem thêm tại đây: Hướng dẫn F0 tự chăm sóc tại nhà.