https://zingnews.vn//f0-bo-tron-khoi-benh-vien-tung-den-ben-xe-my-dinh-post1234837.html
F0 bỏ trốn khỏi bệnh viện từng đến bến xe Mỹ Đình
Truy vết trường hợp mắc Covid-19 bỏ trốn khỏi bệnh viện ở Bắc Giang, CDC Hà Nội cho biết bệnh nhân này từng đến xe Mỹ Đình và ngồi uống nước tại quầy B6.Theo kết quả điều tra dịch tễ, bệnh nhân Sùng Mí Quả (sinh năm 1992, trú tại Yên Minh, Hà Giang) được điều trị tại Bệnh viện Quân y 110 cơ sở Dĩnh Trì, TP Bắc Giang. Rạng sáng 4/7, Quả trốn khỏi khu cách ly.Sau khi rời khỏi viện, bệnh nhân bắt xe khách 34 chỗ di chuyển về bến xe Mỹ Đình (Hà Nội). Chiếc xe này xuất phát từ bến xe Bắc Giang khoảng 5h30 sáng 4/7. Sau đó, xe dừng đón khách ở các điểm gồm: Nhà 9 tầng ở đường Huyền Quang, Bắc Giang; cầu Xuân Ổ ở Bắc Ninh; Samsung Bắc Ninh; cầu thị trấn Chờ ở Yên Phong, Bắc Ninh.Lúc 7h30, xe đến bến xe Mỹ Đình nhưng chỉ ở cổng và không vào bến. Sau khi trả khách, xe quay đầu về Bắc Giang. Các hành khách khách ngồi giãn cách và có đeo khẩu trang.Sau khi xuống xe, Sùng Mí Quả vào khu vực chờ của bến xe Mỹ Đình. Sau đó, bênh nhân được phụ xe khách Mỹ Đình - Hà Giang dẫn ra uống nước tại quầy B6.Đến khoảng 8h30, Quả lên xe về Hà Giang. Khoảng 13h30, Phòng CSGT Công an tỉnh Tuyên Quang dừng khẩn cấp xe khách này. Cơ quan chức năng đã đưa bệnh nhân về Bắc Giang điều trị.Chiếc xe chở F0 được CSGT dừng khẩn cấp tại Tuyên Quang. Ảnh: Công an Tuyên Quang.Qua truy vết, CDC Hà Nội xác định 2 trường hợp là F1 của Sùng Mí Quả tại quán nước B6 bến xe Mỹ Đình và 6 trường hợp liên quan là người bán hàng rong và đánh giầy.Theo CDC Hà Nội, trên chuyến xe TP Bắc Giang - Mỹ Đình có 12 người, gồm 5 người của nhà xe và 7 hành khách. Trên đường di chuyển có 2 khách xuống khu vực sân bay Nội Bài, 5 khách còn lại (gồm cả F0) xuống điểm gần đèn đỏ cạnh bến xe Mỹ Đình.Trong số 7 hành khách, cơ quan chức năng đã xác minh được 3 trường hợp ở Ba Vì, Thanh Oai và một người đã về Tuyên Quang. Hiện, 4 người còn lại chưa liên hệ được. Ngoài ra, 5 người của nhà xe đã khai báo y tế và đang cách ly tại Bắc Giang.Liên quan vụ việc, Công an tỉnh Bắc Giang đã xác định được 27 người cùng chuyến xe khách Mỹ Đình - Hà Giang cùng với F0. Họ gồm một phụ xe, một tài xế và 25 hành khách. Những người này sinh sống ở 2 tỉnh Tuyên Quang và Hà Giang, đã được đi cách ly tập trung.