https://zingnews.vn//f0-bi-dau-tuc-nguc-co-can-goi-cap-cuu-post1254591.html
F0 bị đau tức ngực có cần gọi cấp cứu
Vợ chồng tôi đều là F0 được điều trị tại nhà. Hiện chồng tôi cảm thấy đau tức ngực thường xuyên, môi ngợt nhạt. Vậy tôi có cần phải gọi cấp cứu không?Vợ chồng tôi đều là F0 được điều trị tại nhà. Hiện chồng tôi cảm thấy đau tức ngực thường xuyên, môi nhợt nhạt. Vậy chúng tôi có cần phải gọi cấp cứu không?Hải Yến, 28 tuổi, TP.HCMBộ Y tếTheo quyết định 4038 - hướng dẫn tạm thời về quản lý người mắc Covid-19 tại nhà của Bộ Y tế ban hành ngày 21/8, F0 phát hiện một số dấu hiệu bất thường cần phải báo cáo ngay với cơ sở quản lý người nhiễm Covid-19 tại nhà; trạm y tế xã, phường; hoặc trạm y tế lưu động, trung tâm vận chuyển cấp cứu…, để được xử trí cấp cứu và chuyển viện kịp thời.Trong đó, người bệnh bị đau tức ngực thường xuyên, cảm giác bó thắt ngực, đau tăng khi hít sâu, môi tím, nhợt nhạt là những dấu hiệu chuyển nặng cần được cấp cứu.Ngoài ra, theo hướng dẫn này, F0 nên chú ý những biểu hiện sau:- Khó thở, thở hụt hơi, hoặc ở trẻ em có dấu hiệu thở bất thường: thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, khò khè, thở rít thì hít vào.- Nhịp thở- Người lớn: nhịp thở ≥ 21 lần/phút- Trẻ từ 1 đến dưới 5 tuổi: Nhịp thở: ≥ 40 lần/phút- Trẻ từ 5 - dưới 12 tuổi: nhịp thở: ≥ 30 lần/phút(Lưu ý ở trẻ em: đếm đủ nhịp thở trong một phút khi trẻ nằm yên không khóc).- SpO2 ≤ 95% (nếu có thể đo), (khi phát hiện bất thường đo lại lần 2 sau 30 giây đến một phút, khi đo yêu cầu giữ yên vị trí đo).- Mạch nhanh > 120 nhịp/phút hoặc dưới 50 lần/phút.- Huyết áp thấp: huyết áp tối đa < 90 mmHg, huyết áp tối thiểu < 60 mmHg (nếu có thể đo).- Thay đổi ý thức: Lú lẫn, ngủ rũ, lơ mơ, rất mệt/mệt lả, trẻ quấy khóc, li bì khó đánh thức, co giật.- Tím đầu móng tay, móng chân, da xanh, môi nhợt, lạnh đầu ngón tay, ngón chân.- Không thể uống hoặc bú kém/giảm, ăn kém, nôn (ở trẻ em). Trẻ có biểu hiện hội chứng viêm đa hệ thống: Sốt cao, đỏ mắt, môi đỏ, lưỡi dâu tây, ngón tay chân sưng phù nổi hồng ban...- Mắc thêm bệnh cấp tính: sốt xuất huyết, tay chân miệng...- Bất kỳ tình trạng bất ổn nào của người nhiễm Covid-19 thấy cần báo cơ sở y tế.Khi điều trị tại nhà, người mắc Covid-19 nên nghỉ ngơi, vận động thể lực nhẹ (phù hợp với tình trạng sức khỏe), tập thở ít nhất 15 phút mỗi ngày. Bạn cần uống nước thường xuyên, không đợi đến khi khát mới uống nước, không bỏ bữa. Hãy tăng cường dinh dưỡng bằng cách ăn đầy đủ chất, ăn trái cây, uống nước hoa quả… Cuối cùng, người bệnh nên suy nghĩ tích cực, duy trì tâm lý thoải mái.