https://zingnews.vn//f0-cao-tuoi-va-nhieu-benh-nen-duoc-chua-khoi-covid-19-post1262040.html
F0 cao tuổi và nhiều bệnh nền được chữa khỏi Covid-19
Sau 16 ngày điều trị tích cực, bệnh nhân không còn các triệu chứng ho, sốt, khó thở, các xét nghiệm SARS-CoV-2 đều cho kết quả âm tính liên tiếp.Ông T.V.T., 83 tuổi, là một trong những bệnh nhân cao tuổi nhất tại Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 thuộc Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức tại TP.HCM. Ông được ra viện sau hơn 2 tuần điều trị tích cực.Bác sĩ Lê Nhật Huy, người trực tiếp tiếp nhận và cấp cứu bệnh nhân, cho biết ông T. vào viện với thể trạng yếu, từng trải qua một cuộc phẫu thuật kèm nhiều bệnh lý nền như tăng huyết áp, đái tháo đường... Bệnh nhân phải thở oxy dòng cao máy HFNC 2 ngày.Ông T. được ra viện sau hơn 2 tuần điều trị tích cực. Ảnh: Bộ Y tế.Sau 16 ngày điều trị tích cực, bệnh nhân không còn các triệu chứng ho, sốt, khó thở, các xét nghiệm SARS-CoV-2 đều cho kết quả âm tính liên tiếp. Các xét nghiệm cận lâm sàng của ông T. cũng cho thấy phổi được cải thiện, chức năng gan, thận bình thường.Ngày 31/8, bệnh nhân T. được xuất viện và tiếp tục cách ly 14 ngày tại nhà theo quy định.Bác sĩ Huy cho hay đơn vị này đang điều trị cho 2 bệnh nhân 86 tuổi với nhiều bệnh lý nền. Hàng ngày, ngoài việc chăm sóc cho bệnh nhân, các y bác sĩ còn dành thời gian động viên tinh thần để người bệnh sớm hồi phục sức khoẻ, trở về bên gia đình.GS.TS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết Trung tâm hồi sức tích cực của bệnh viện là tuyến điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch. Ngay khi có chỉ đạo của Bộ Y tế, lực lượng bác sĩ cùng đơn vị thi công đã nỗ lực để hoàn thành.Trong tổng số 500 giường của trung tâm, có 200 giường hồi sức bệnh nhân nặng thở máy xâm nhập và không xâm nhập; 200 giường bệnh nhân thở oxy và 100 giường để theo dõi bệnh nhân khi đã chuyển nhẹ.