https://zingnews.vn//f0-cong-dong-tang-hai-phong-keu-goi-nguoi-dan-han-che-di-chuyen-post1280506.html
F0 cộng đồng tăng, Hải Phòng kêu gọi người dân hạn chế di chuyển
Chủ tịch Hải Phòng kêu gọi người dân hạn chế di chuyển, giảm số lượng người dự hiếu, hỷ vì thành phố này ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 cộng đồng.Ngày 29/11, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng kêu gọi toàn thể người dân thành phố hạn chế di chuyển khi không thực sự cần thiết vì tình hình dịch bệnh trên địa bàn đang có diễn biến phức tạp, ghi nhận nhiều ca dương tính trong cộng đồng.Ông Tùng cũng giao UBND các quận, huyện căn cứ tình hình dịch bệnh để đánh giá cấp độ dịch tại địa phương, rà soát, chủ động điều tiết việc tổ chức các sự kiện trên địa bàn; tuyên truyền, vận động người dân tổ chức đám hiếu, đám hỷ hạn chế số lượng người tham dự.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng đi kiểm tra việc lẫy mẫu xét nghiệm tại huyện Tiên Lãng. Ảnh: Đàm Thanh.Sở Y tế cho hay tình hình dịch tại Hải Phòng những ngày vừa qua rất phức tạp, đã xuất hiện một số ổ dịch.Tính riêng từ 18h ngày 28/11 đến 18h ngày 29/11, thành phố này ghi nhận 156 ca mắc Covid-19 mới rải rác ở nhiều quận, huyện.Đáng chú ý, từ ngày 22/11 đến 17h ngày 28/11, huyện Tiên Lãng ghi nhận 152 ca mắc Covid-19 ở 9/21 xã, thị trấn.Hải Phòng cũng vừa ghi nhận ổ dịch mới với 98 ca bệnh là công nhân làm việc tại công trường Hoàng Huy, quận Hồng Bàng. Các công dân này từ các tỉnh, thành đang có dịch đến Hải Phòng làm theo mùa vụ. Công trường này có khoảng 900 người. Trong số này, 52 người chưa được tiêm mũi vaccine nào vì mới từ địa phương khác đến.Lãnh đạo Hải Phòng kiểm tra trang thiết bị, số giường bệnh phục vụ cách ly, điều trị F0 tại Trung tâm Y tế huyện Tiên Lãng. Ảnh: Đàm Thanh.Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng Trần Anh Cường nhận định thời gian tới số ca lây nhiễm trong cộng đồng có xu hướng gia tăng nhanh tại nhiều quận, huyện. Trước diễn biến này, ngành y tế đang triển khai nhanh công tác xét nghiệm, phân tầng điều trị.Chủ tịch Hải Phòng giao ngành y tế thành lập các Trạm Y tế lưu động; chuẩn bị phương án điều trị F0 tại các cơ sở điều trị tuyến quận, huyện có đủ điều kiện; sử dụng hai phương pháp test nhanh và PCR để xét nghiệm sàng lọc những nơi có nguy cơ cao nhằm có kết quả trong thời gian sớm nhất.