https://zingnews.vn//f0-co-the-uong-thuoc-gi-khi-bi-sot-trong-thoi-gian-dieu-tri-tai-nha-post1240599.html
F0 có thể uống thuốc gì khi bị sốt trong thời gian điều trị tại nhà
Khi mắc Covid-19, sốt, ho là triệu chứng thường gặp và được xếp vào dạng nhẹ.Khi điều trị tại nhà, bệnh nhân có thể sử dụng thuốc gì nếu bị ho, sốt?Thanh Hải - TP.HCM.Theo Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 phiên bản cập nhật lần thứ 6 của Bộ Y tế, trong phác đồ điều trị cho những bệnh nhân có triệu chứng nhẹ, người bệnh cần được hạ sốt nếu sốt cao.Họ có thể dùng paracetamol liều 10-15 mg/kg/lần, không quá 60 mg/kg/ngày cho trẻ em và không quá 2 g/ngày với người lớn. Giảm ho bằng các thuốc ho thông thường nếu cần thiết.Ngoài ra, người bệnh cần uống đủ nước, đảm bảo cân bằng dịch, điện giải; dinh dưỡng và nâng cao thể trạng, bổ sung vitamin nếu cần thiết.Dịch vụ Y tế Công cộng Anh (NHS) cũng khuyến cáo hầu hết người bị nhiễm nCoV đều có thể tự khỏi và chữa được tại nhà. Bệnh nhân sẽ cảm thấy tốt hơn sau vài tuần. Dưới đây là một số hướng dẫn khi tự điều trị Covid-19 tại nhà cho các bệnh nhân không triệu chứng hoặc tình trạng nhẹ.Nếu bị sốt:- Uống nhiều nước, bổ sung vitamin C, các loại nước trái cây. Cách nhận biết cơ thể bạn đã được cung cấp đủ nước là nước tiểu có màu vàng nhạt hoặc trong.- Uống thêm paracetamol hoặc ibuprofen nếu bạn cảm thấy khó chịu khi bị sốt. NHS khuyến cáo nên ưu tiên sử dụng paracetamol trước bởi nó có ít tác dụng phụ hơn. Đặc biệt, bệnh nhân cần uống đủ liều theo đơn thuốc, chỉ dẫn của bác sĩ.- Nếu sốt trên 38 độ C, bệnh nhân cần liên hệ ngay với cơ quan y tế để được hỗ trợ.Nếu bị ho:- Nên nằm nghiêng hoặc ngồi thẳng lưng thay vì nằm ngửa- Thử uống một thìa cà phê mật ong để giảm ho. Tuy nhiên, không nên cho trẻ sơ sinh dưới 12 tháng uống mật ong.Liên hệ ngay với bác sĩ, gọi trợ giúp nếu:- Nồng độ oxy bão hòa trong máu <92%.- Các triệu chứng như khó thở; đau/tức ngực dai dẳng; lú lẫn; môi hoặc mặt hơi tái xanh; da, môi hoặc móng tay màu nhợt nhạt, xám hoặc xanh lam...