https://zingnews.vn//f0-cach-ly-tai-nha-o-tphcm-co-the-nhap-vien-dieu-tri-khong-post1278476.html
F0 cách ly tại nhà ở TP.HCM có thể nhập viện điều trị không
Tất cả bệnh viện ở TP.HCM đều có chức năng tiếp nhận F0, một số cơ sở y tế thành lập thêm khoa hoặc khu điều trị Covid-19 chuyên biệt.Tôi là F0 đang cách ly, điều trị Covid-19 tại nhà. Tuy nhiên, tôi có thể tự nguyện xin được đến cách ly tại bệnh viện dã chiến để yên tâm hơn hay không?TS.BS Phan Minh Hoàng, Chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ TP.HCM, Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 6, tư vấn:Hiện nay, tất cả F0 nếu có nguyện vọng vào bệnh viện thì tất cả cơ sở y tế ở TP.HCM đều tiếp nhận điều trị.Ngoài các bệnh viện dã chiến hoàn thành sứ mệnh và giải thể, thành phố vẫn còn Bệnh viện dã chiến số 3, số 6 và số 8 tiếp tục thực hiện đảm nhiệm điều trị F0 và chủ yếu tiếp nhận F0 từ quận 1, quận 3, quận 4, Bình Thạnh, TP Thủ Đức.Các quận, huyện khác cũng được chỉ định cơ sở cách ly, điều trị phù hợp. Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo tất cả bệnh viện đều phải có đơn vị điều trị Covid-19, một số bệnh viện còn có cả khoa/khu điều trị Covid-19 để sẵn sàng tiếp nhận F0.Thông thường, F0 đảm bảo đầy đủ sức khỏe, trẻ hơn 30 tuổi, không triệu chứng được hướng dẫn cách ly tại nhà. Nhân viên y tế sẽ hướng dẫn người bệnh tự chăm sóc sức khỏe, chế độ dinh dưỡng, ăn uống, tập luyện và cách sử dụng thuốc khi có triệu chứng sốt, ho.Đối với bệnh nhân trên 50 tuổi, có bệnh lý nền, chúng tôi khuyến cáo nên đến cách ly, điều trị tại bệnh viện dã chiến, khu cách ly hoặc cơ sở y tế gần nơi họ lưu trú.Với những bệnh nhân trong độ tuổi 30-50, chúng tôi sẽ tạo những nhóm trò chuyện trên mạng xã hội để hướng dẫn theo dõi sức khỏe cho bệnh nhân tại nhà.Các nghiên cứu cho thấy sẽ có khoảng 3% bệnh nhân trong số này xuất hiện triệu chứng nhẹ và trung bình. Lúc này, nhân viên y tế sẽ triển khai mô hình bác sĩ gia đình, tương tác với bệnh nhân qua mạng xã hội để theo dõi triệu chứng lâm sàng.Nếu bệnh nhân có diễn tiến nặng hơn, chúng tôi sẽ liên hệ bệnh viện dã chiến hay trung tâm y tế để đưa F0 đến nơi điều trị, giảm nguy cơ chuyển nặng.Mới đây, Sở Y tế cùng Hội Thầy thuốc trẻ đã kích hoạt Mạng lưới thầy thuốc đồng hành và tiếp nhận thông tin phản ánh qua Tổng đài 1022 để tương tác, hỗ trợ, tư vấn tâm lý cho bệnh nhân.Chúng tôi mong muốn người bệnh hiểu rõ SARS-CoV-2 đã không còn nguy hiểm như giai đoạn đầu mà chúng ta chưa nhìn nhận đúng và chưa hiểu rõ nó. Chúng ta cũng đã có biện pháp điều trị, cách phòng tránh thích hợp để có thể thích ứng an toàn với virus này.