https://zingnews.vn//f0-chua-tiem-du-lieu-vaccine-duoc-dieu-tri-o-dau-post1281050.html
F0 chưa tiêm đủ liều vaccine được điều trị ở đâu
Tôi năm nay 35 tuổi, đã tiêm mũi 1 vaccine phòng Covid-19. Nếu không may trở thành F0 khi chưa tiêm đủ 2 mũi, tôi có được điều trị tại nhà không?Tôi năm nay 35 tuổi, đã tiêm mũi 1 vaccine phòng Covid-19. Nếu không may trở thành F0, tôi có được điều trị tại nhà không?Bộ Y tếTheo Quyết định số 5525 kèm hướng dẫn phân loại nguy cơ người nhiễm SARS-CoV-2 và định hướng xử trí, cách ly, điều trị của Bộ Y tế được ban hành ngày 1/12, trường hợp của bạn thuộc nhóm nguy cơ trung bình (màu vàng). Như vậy, bạn sẽ được điều trị tại bệnh viện, cơ sở tiếp nhận, điều trị Covid-19 tầng 1. Nếu cơ sở điều trị tầng 1 của địa phương quá tải, có thể xem xét điều trị tại cộng đồng.Ngoài ra, các trường hợp khác như từ 50 đến 64 tuổi, chưa phát hiện bệnh lý nền và đã tiêm đủ liều vaccine; tuổi từ ≥ 3 tháng đến ≤ 49 tuổi và chưa tiêm đủ liều vaccine; có dấu hiệu như: Sốt, ho, đau họng, khó thở nhẹ…. SpO2 từ 97% trở lên..., cũng được điều trị tại bệnh viện tầng 1.Theo hướng dẫn, nhóm nguy cơ trung bình cần theo dõi sát sao, phát hiện sớm dấu hiệu thay đổi cần nhập viện ngay hoặc chuyển tầng cao hơn. Việc điều trị bằng thuốc kháng virus; điều trị triệu chứng như: hạ sốt, giảm đau, giảm ho cùng với nâng cao thể trạng, dinh dưỡng, vật lý trị liệu, hỗ trợ tâm lý, tự theo dõi sức khỏe.