https://zingnews.vn//f0-cach-ly-tai-nha-o-tphcm-goi-den-so-nao-neu-can-tu-van-post1241996.html
F0 cách ly tại nhà ở TP.HCM gọi đến số nào nếu cần tư vấn
Nếu có lo lắng và bất thường hay cần tư vấn sức khỏe, F0 đang điều trị y tế tại nhà có thể gọi đến tổng đài "1022" để được hỗ trợ.Khi đang thực hiện giám sát y tế và điều trị Covid-19 tại nhà, nếu muốn tư vấn chăm sóc sức khỏe, tôi có thể gọi đến số điện thoại nào?Toàn Thắng - TP.HCM.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC):TP.HCM đã bắt đầu triển khai thí điểm cách ly người bệnh F0 tại nhà sau khi đảm bảo đầy đủ yêu cầu tại khu cách ly tập trung hoặc các bệnh viện dã chiến (thời gian cách ly điều trị, kết quả xét nghiệm, nồng độ virus) cũng như điều kiện cơ sở vật chất cách ly tại nhà.Khi được điều trị tại nhà, F0 phải tự theo dõi sức khỏe của mình dù tình trạng bệnh ổn định. Đặc biệt, người bệnh luôn tự theo dõi nhiệt độ mỗi ngày, nếu có lo lắng và bất thường, phải liên lạc với nhân viên y tế.Người bệnh nếu cần tư vấn chăm sóc sức khỏe cho bản thân hoặc người thân trong gia đình, có thể gọi đến tổng đài "1022" để được hỗ trợ.Ngoài ra, khi cần được hướng dẫn các thủ tục cách ly hoặc lấy mẫu xét nghiệm, người bệnh có thể truy cập đường link: hcdc.vn/h để biết số điện thoại liên hệ của các trung tâm y tế quận, huyện nơi cư trú.Để đảm bảo điều kiện được điều trị tại nhà, F0 có thể có kết quả xét nghiệm âm tính hoặc có chỉ số nồng độ virus thấp. Vì vậy, khả năng lây cho gia đình không cao.Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, không lây lan cho gia đình, người bệnh cần phải tuân thủ thực hiện các biện pháp như không được ra khỏi phòng trong suốt thời gian giám sát y tế. Nếu trong phòng chỉ có một mình, F0 không cần thiết phải mang khẩu trang thường xuyên.Trong trường hợp thật sự cần thiết phải tiếp xúc trực tiếp với người trong nhà, F0 cần giữ khoảng cách 2 m, mang khẩu trang, tấm che giọt bắn.