https://zingnews.vn//f0-can-lam-gi-khi-muon-tham-gia-chong-dich-tai-tphcm-post1258610.html
F0 cần làm gì khi muốn tham gia chống dịch tại TP.HCM
Bộ Y tế kêu gọi các F0 khỏi Covid-19 tham gia chống dịch tại TP.HCM với tinh thần tự nguyện và được xác định có kháng thể kháng nCoV.Bộ Y tế vừa kêu gọi các F0 khỏi bệnh tham gia chống dịch tại TP.HCM. Tôi cần làm gì khi muốn đăng ký tham gia?Ngọc Anh - TP.HCMThứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường SơnTrong thư ngỏ gửi các F0 khỏi bệnh, kêu gọi tham gia chống dịch tại TP.HCM, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh sự chia sẻ kinh nghiệm và bí quyết chiến thắng bệnh tật của những F0 đã khỏi Covid-19 là một phần trong các biện pháp phòng, chống dịch bệnh ở thành phố hiện nay.Ông kêu gọi sự chung tay đóng góp của những người đã khỏi Covid-19, “thiết tha mong đợi sự tham gia của các bạn và công tác phòng, chống dịch của thành phố”.Khi cảm thấy có đủ điều kiện sức khỏe, niềm tin và mong muốn chung tay góp sức, các F0 có thể đăng ký tham gia chống dịch Covid-19 tại phòng tổ chức cán bộ, Sở Y tế TP.HCM, theo số điện thoại 028.393.09967 hoặc 0907.574.269.Các F0 đã khỏi bệnh có thể được phân công một số công việc ít hoặc không liên quan y tế như chăm sóc, liên lạc, hỗ trợ người bệnh...Bộ Y tế sẽ xác định lực lượng này dựa trên 2 vấn đề: Thứ nhất, các F0 sau khi khỏi bệnh tự nguyện tham gia. Thứ hai, những người này được xác định là có kháng thể với SARS-CoV-2 (thông qua test nhanh Covid-19). Sau đó, các F0 sẽ được bố trí điều kiện hợp lý.