https://zingnews.vn//f0-cach-ly-tai-nha-can-luu-y-gi-post1286889.html
F0 cách ly tại nhà cần lưu ý gì
Bên cạnh thiết bị theo dõi sức khỏe, F0 cách ly tại nhà cần chuẩn bị một số loại thuốc có công dụng giảm các triệu chứng của bệnh.Khi nhiễm Covid-19 và đủ điều kiện cách ly tại nhà, bạn cần thực hiện đúng các biện pháp tự cách ly để nhanh chóng hồi phục, tránh lây lan cho cộng đồng. Dưới đây là một số lưu ý mà F0 cách ly tại nhà và người thân cần tìm hiểu.Điều kiện để F0 tự cách ly và điều trị tại nhàTheo tài liệu hướng dẫn chăm sóc người nhiễm Covid-19 của Bộ Y tế, F0 đủ các điều kiện cách ly tại nhà khi không có triệu chứng hoặc triệu chứng ở mức độ nhẹ; không có suy hô hấp (SpO2 ≥ 96%, nhịp thở ≤ 20 lần/phút); sốt nhẹ; không có bệnh nền, không đang mang thai; những người trên 12 tháng và dưới 50 tuổi.Bên cạnh đó, F0 phải có sẵn và sử dụng được các phương tiện như điện thoại, máy tính để có thể liên lạc với nhân viên y tế, nhận hỗ trợ theo dõi và giám sát ngay khi có vấn đề khẩn cấp. Đặc biệt, người nhiễm Covid-19 phải có khả năng tự dùng thuốc theo hướng dẫn của nhân viên y tế từ xa.F0 có triệu chứng nhẹ sẽ được địa phương cách ly và theo dõi tại nhà.Những điều cần chuẩn bị khi F0 tự cách ly tại nhàĐể điều trị tại nhà, đầu tiên F0 và người thân cần lưu lại các số điện thoại, đường dây nóng của các nhân viên y tế trong lực lượng phòng chống dịch tại địa phương, hoặc của người được phân công hỗ trợ theo dõi sức khỏe người nhiễm.Thứ hai, các thành viên trong gia đình cần thống nhất với nhau về vùng không gian dành riêng cho người nhiễm, cách ly hoàn toàn với gia đình và chọn một người phù hợp nhất để chăm sóc F0 (nếu cần).Thứ ba, gia đình phải chuẩn bị các vật dụng cần thiết như khẩu trang y tế dùng một lần, găng tay y tế, nhiệt kế, máy đo huyết áp... để theo dõi tình hình sức khỏe của F0. Cùng với đó, người nhà cần chuẩn bị đồ dùng cá nhân dùng riêng cho người nhiễm như bàn chải đánh răng, khăn tắm, bộ dụng cụ ăn uống...Ngoài ra, theo ThS.BS Tống Thanh Hải - người từng công tác tại Viện Bỏng quốc gia, có 20 năm kinh nghiệm thăm khám và điều trị bệnh, F0 và người nhà cần dự trữ sẵn các loại thuốc không kê toa chứa paracetamol, ibuprofen. Các loại thuốc này có tác dụng giảm sốt, giảm đau nhức và hỗ trợ cải thiện sức đề kháng cho F0.Thuốc không kê toa chứa paracetamol, ibuprofen có thể dùng để giảm đau, sốt cho F0.Cách theo dõi và điều trị triệu chứngCũng theo ThS.BS Tống Thanh Hải, người lớn sốt trên 38,5 độ C hoặc đau đầu, đau nhức cơ thể nên uống mỗi lần một viên thuốc hạ sốt có kết hợp paracetamol 325 mg và ibuprofen 200 mg. Thuốc có khả năng làm giảm đau, hạ sốt và có thể giúp kháng viêm. Nên uống lặp lại mỗi 4-6 giờ, ngày không quá 4 viên. Hàm lượng phối hợp này cũng dùng được cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên.Trẻ nhỏ sốt trên 38,5 độ C nên uống thuốc hạ sốt có chứa paracetamol liều 10-15 mg/kg cân nặng cơ thể/lần, có thể lặp lại mỗi 4-6 giờ và một ngày không quá 4 lần. Nếu sau khi dùng thuốc hạ sốt kết hợp chườm mát vẫn không đỡ, gia đình phải thông báo ngay cho nhân viên y tế tại khu vực để được tư vấn thêm và theo dõi cặn kẽ. Tuy có thể tự chữa trị và theo dõi tại, F0 và gia đình cũng không được chủ quan, mà cần thường xuyên theo dõi sức khỏe để kịp thời xử lý.