https://zingnews.vn//f0-chua-tiem-vaccine-covid-19-co-nguy-co-tu-vong-cao-gap-16-lan-post1276182.html
F0 chưa tiêm vaccine Covid-19 có nguy cơ tử vong cao gấp 16 lần
Nghiên cứu từ Australia phát hiện vaccine Covid-19 giúp giảm đáng kể nguy cơ nhập viện, tử vong, nhất là ở những người trẻ.Theo Reuters, kết luận này do nhóm chuyên gia y tế của bang New South Wales, Australia, đưa ra trong một báo cáo mới được công bố vào ngày 8/11.Theo nghiên cứu, người không được tiêm vaccine có nguy cơ phải hồi sức tích cực hoặc tử vong khi mắc Covid-19 cao gấp 16 lần. Do đó, quan chức y tế nước này khuyến khích tất cả người dân nên tiêm chủng khi Australia bắt đầu sống chung với đại dịch.Báo cáo đánh giá dữ liệu trong 4 tháng, từ tháng 6 đến tháng 10. Dữ liệu từ New South Wales (NSW) cho thấy trong số 412 người tử vong vì Covid-19, chỉ 11% người dân đã được tiêm chủng đầy đủ. Độ tuổi tử vong trung bình là 82.Ngoài ra, trong số những người phải nhập viện, hồi sức cấp cứu, chỉ 3% là người đã được tiêm chủng hai liều. Ngược lại, trong 61.800 F0 được phát hiện từ ngày 16/6 đến ngày 7/10, 63% bệnh nhân là người không được tiêm vaccine Covid-19.SCMP dẫn lời Giám đốc Sở Y tế bang New South Wales Kerry Chant: “Những người trẻ được tiêm hai liều vaccine Covid-19 có tỷ lệ lây nhiễm thấp hơn. Hầu như không người nào mắc bệnh nghiêm trọng. Trong khi đó, nhóm dân số không được tiêm chủng ở cùng độ tuổi có nguy cơ mắc Covid-19 và nhập viện cao gấp nhiều lần”.Phát hiện của nhóm chuyên gia New South Wales tương tự dữ liệu mà Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) công bố vào tháng 9. Báo cáo của CDC cho biết người không được tiêm vaccine Covid-19 có nguy cơ tử vong cao gấp 11 lần nhóm dân số được tiêm đầy đủ.Đầu tháng 6, biến chủng Delta xuất hiện và khiến Sydney, Melbourne, Canberra cùng một số thành phố lớn phải phong tỏa, giãn cách xã hội kéo dài.Sau khi tỷ lệ dân số tiêm chủng đầy đủ đạt 70-80%, các thành phố đang áp lệnh giãn cách đã được nới lỏng hạn chế. Tại Sydney, tỷ lệ tiêm chủng mũi 1 cho người dân trên 16 tuổi đạt gần 94%.Tại Australia, hơn 50% trong số 1.841 ca tử vong và khoảng 87% trong số gần 183.000 F0 là do biến chủng Delta. Tuy nhiên, tỷ lệ tử vong của nước này thấp hơn nhiều lần đợt bùng dịch năm ngoái nhờ số lượng người dân được tiêm vaccine Covid-19 tăng vọt từ tháng 7.