https://zingnews.vn//f0-co-phai-tra-tien-khi-dieu-tri-covid-19-post1245667.html
F0 có phải trả tiền khi điều trị Covid-19
Trong công văn của Bộ Y tế, Covid-19 thuộc bệnh truyền nhiễm nhóm A và được điều trị miễn phí.Người mắc bệnh Covid-19 có được miễn chi phí điều trị hay không? Hay bệnh nhân phải tự chi trả chi phí điều trị?Độc giả Hoàng Hải - TP.HCM.Ngày 29/1/2020, Bộ Y tế ban hành Quyết định 219/QĐ-BYT bổ sung bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV gây ra (Covid-19) vào danh mục các bệnh truyền nhiễm nhóm A theo quy định tại Điểm a, khoản 1 và khoản 2, Điều 3 của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm 2007.Đồng thời, ngày 1/4/2020, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định 447/QĐ-TTg công bố dịch Covid-19 trên toàn quốc với tính chất, mức độ nguy hiểm của bệnh truyền nhiễm nhóm A.Trong khi đó, khoản 2, Điều 48 Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm 2007 quy định: Huy động phương tiện, thuốc, thiết bị y tế, giường bệnh, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và bố trí cán bộ y tế chuyên môn trực 24/24 giờ để sẵn sàng cấp cứu, khám bệnh, chữa bệnh phục vụ chống dịch. Người mắc bệnh dịch thuộc nhóm A được khám và điều trị miễn phí.Quy định này áp dụng với tất cả cá nhân trong nước và nước ngoài tại Việt Nam.Với căn cứ trên, người mắc Covid-19 sẽ được khám và điều trị miễn phí, không phải chi trả chi phí điều trị.Trường hợp người mắc Covid-19 trước đó được cách ly y tế theo quy định, bệnh nhân cần chi trả chi phí cách ly y tế theo Nghị quyết 16/NQ-CP ngày 08/2/2021 của Chính phủ.Trong thời gian cách ly y tế tập trung, nếu mắc các bệnh khác (không phải Covid-19) mà phải khám, điều trị, việc chi trả chi phí khám, điều trị thực hiện theo khoản 7 Điều 1 Nghị quyết 16/NQ-CP như sau:- Người có thẻ bảo hiểm y tế được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán phần chi phí được hưởng và mức hưởng bảo hiểm y tế như các trường hợp khám, chữa bệnh đúng tuyến. Với phần chi phí đồng chi trả và chi phí ngoài phạm vi hưởng bảo hiểm y tế (nếu có), người bị cách ly phải tự chi trả theo quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế.- Người không có thẻ bảo hiểm y tế tự chi trả toàn bộ chi phí khám, điều trị theo mức giá dịch vụ y tế hiện hành.