https://zingnews.vn//f0-khoi-benh-xin-o-lai-cham-soc-cac-benh-nhan-covid-19-nhi-post1252800.html
F0 khỏi bệnh, xin ở lại chăm sóc các bệnh nhân Covid-19 nhí
Thấy nhiều cháu nhỏ nhiễm bệnh nhưng không có người thân bên cạnh, Thanh Truyền đã xin được ở lại khu cách ly để chăm sóc các bé.Võ Thị Thanh Truyền (32 tuổi) là điều dưỡng tại Trung tâm Y tế huyện Đắk Mil (Đắk Nông).Sau khi tỉnh xuất hiện những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên, chị Truyền được điều động tham gia đội truy vết F0. Tuy nhiên, ngày 27/7, chị không may dương tính với SARS-CoV-2 và được đưa đi điều trị.Tại đây, nữ điều dưỡng gặp cháu V.T.P. (7 tuổi), một bệnh nhân nhí nhiễm Covid-19 trở về từ TP.HCM.Mẹ cháu P. mang bầu, không nhiễm Covid-19 nên được cách ly, theo dõi nơi khác. Cháu P. vào khu điều trị một mình nên không có ai thân thích. Thấy hoàn cảnh của P., chị Truyền đã tận tình ở bên chăm sóc, động viên bé.Điều dưỡng Truyền chăm sóc cho chị em nhiễm Covid-19. Ảnh: NVCC.Sau 14 ngày điều trị, nữ điều dưỡng đã khỏi bệnh và được cho về nhà nghỉ ngơi.Tuy nhiên, trong lúc chờ làm thủ tục, chị gặp hai chị em Đ.B.T. (8 tuổi) và Đ.G.P. (7 tháng tuổi).Thấy 2 bé đáng thương, không có người thân chăm sóc, chị Truyền ngỏ lời xin cho ở lại trong khu chờ, tiếp tục làm “bảo mẫu”, chăm sóc các bệnh nhân Covid-19 nhí.Kể với Zing, chị Truyền cho biết bản thân cũng có 2 con nhỏ ở nhà. Tuy nhiên, chị cũng không đành lòng để các cháu nhỏ bơ vơ, không người hỗ trợ.“Nhớ các con, nhưng tôi xác định dịch bệnh còn dai dẳng nên muốn góp sức vì cộng đồng. Ở nhà, ngoài hai bên nội ngoại, chồng cũng chăm sóc con khéo nên tôi rất yên tâm”, chị Truyền nói.Nữ điều dưỡng cho bé 7 tháng tuổi bú sữa trong khu điều trị. Ảnh: NVCC.Cũng theo chị Truyền, nếu chị không chăm sóc những cháu nhỏ trên thì các điều dưỡng, các nhân viên y tế khác cũng sẽ tận tình hỗ trợ, điều trị cho các cháu.“Tuy nhiên, bản thân là người đã nhiễm Covid-19 và đã khỏi bệnh nên tôi cảm thấy tự tin hơn. Hơn thế, việc tôi nhận chăm sóc các cháu cũng sẽ giảm đi nguy cơ lây nhiễm cho đồng nghiệp khác”, nữ điều dưỡng tâm sự.Nhờ sự chăm sóc tận tình của đội ngũ y bác sĩ và chị Truyền, cháu Đ.G.P. và Đ.B.T đã xuất viện trở về nhà. Còn cháu V.T.P. đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1, sức khỏe đang hồi phục tốt.Ông Nguyễn Đăng Trung, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Đắk Mil, cho biết thời gian qua trung tâm đã tiếp nhận, điều trị cho 4 cháu nhỏ từ 7 tháng tuổi đến 15 tuổi nhiễm Covid-19.Theo ông Trung, quá trình điều trị nữ điều dưỡng Võ Thị Thanh Truyền đã hỗ trợ chăm sóc 3 bé.“Hình ảnh chị Truyền bế những cháu bé để bón cơm, đút sữa, giặt áo quần vui đùa với các cháu như con ruột của mình đã gây xúc động đối với đồng nghiệp và những bệnh nhân trong khu cách ly. Việc làm của chị Truyền phần nào san sẻ gánh nặng cho những đồng nghiệp khác. Hơn thế, người nhà của các cháu nhỏ sẽ yên tâm khi biết con của họ được quan tâm, tận tình chăm sóc trong quá trình điều trị Covid-19”, ông Trung nói.