https://zingnews.vn//f0-khong-trieu-chung-tai-tphcm-duoc-cach-ly-14-ngay-tai-nha-post1243263.html
F0 không triệu chứng tại TP.HCM được cách ly 14 ngày tại nhà
Theo quy định mới của Sở Y tế TP.HCM, người dương tính với SARS-CoV-2 nhưng không triệu chứng và yếu tố nguy cơ sẽ cách ly tại nhà.Ngày 29/7, Sở Y tế TP.HCM ban hành Hướng dẫn triển khai chăm sóc và theo dõi sức khỏe đối với người mắc Covid-19 tại nhà.Cụ thể, F0 không triệu chứng đang điều trị tại các cơ sở y tế, đủ điều kiện xuất viện vào ngày thứ 7 được tiếp tục theo dõi, giám sát y tế tại nhà, nơi lưu trú trong 14 ngày.Bên cạnh đó, người mới mắc Covid-19 tại cộng đồng, không triệu chứng lâm sàng, không yếu nguy cơ (không có bệnh nền hoặc có bệnh nền đã điều trị ổn định, không béo phì) được cách ly tại nhà trong 14 ngày.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM đề nghị các bệnh viện dã chiến chủ động rà soát F0 không triệu chứng, xét nghiệm rRT-PCR vào ngày thứ 8. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính hoặc dương tính với giá trị CT >= 30, bệnh nhân tiếp tục được test nhanh kháng nguyên vào ngày thứ 10. Nếu test nhanh âm tính, F0 được phép xuất viện và cách ly theo dõi tại nhà.F0 không triệu chứng được chăm sóc, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 6. Ảnh: Duy Hiệu.Một điểm mới trong hướng dẫn của Sở Y tế TP.HCM là mỗi quận, huyện lập nhóm bác sĩ tư vấn sức khỏe qua điện thoại cho người mắc Covid-19. Nhóm bác sĩ tư vấn bao gồm: bác sĩ của trung tâm y tế, trạm y tế, các cơ sở y tế tư nhân, bác sĩ đã nghỉ hưu cư trú trên địa bàn.Trung tâm y tế tổ chức đường dây tiếp nhận cuộc gọi của người mắc Covid-19 (khi cần) hoạt động 24/7 để hướng dẫn người bệnh cách chăm sóc tại nhà, khám tại nhà hoặc hướng dẫn người bệnh đến trạm y tế, trung tâm y tế, bệnh viện quận, huyện hoặc các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân.Mỗi quận, huyện thành lập Tổ phản ứng nhanh (gồm bác sĩ, điều dưỡng của bệnh viện quận, huyện, công an và các tình nguyện viên...).Người mắc Covid-19 cách ly tại nhà được cung cấp số điện thoại của Tổ phản ứng để yêu cầu hỗ trợ trong những tình huống khẩn cấp. Tổ phản ứng sẽ sử dụng xe cứu thương của bệnh viện quận, huyện (khi cần thiết).Trong trường hợp người mắc Covid-19 không tuân thủ đúng cam kết, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 ban hành quyết định chuyển trường hợp này đến các cơ sở cách ly tập trung cho F0 trên địa bàn thị trấn, phường, xã và quận, huyện để tiếp tục chăm sóc và theo dõi sức khỏe.17 bệnh nhân Covid-19 nặng được xuất viện tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 và được chỉ định cách ly 14 ngày tại nhà. Ảnh: Duy Hiệu.Tùy vào mức độ vi phạm, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch địa phương đưa ra các hình thức xử lý phù hợp theo quy định.Theo hướng dẫn của Sở Y tế, để được cách ly tại nhà, F0 cần đảm bảo các điều kiện như:- Có phòng riêng dành cho người mắc Covid-19, cửa số thông thoáng, nhà vệ sinh riêng, điện thoại riêng, số điện thoại của cơ sở y tế, tổ phản ứng nhanh quận, huyện để liên hệ khi cần thiết.- Có bàn hoặc ghế cá nhân đặt trước cửa phòng cách ly để nhận thức ăn và các vật dụng cá nhân cần thiết; thùng rác cá nhân có nắp và túi rác đi kèm. Có sẵn dung dịch khử khuẩn tay và bề mặt, nước súc họng hoặc nước muối sinh lý (0,9%), khẩu trang y tế, nhiệt kế.- Một số loại thuốc thiết yếu gồm thuốc hạ sốt, thuốc nâng cao thể trạng như vitamin, chất dinh dưỡng vi lượng, thuốc y học cổ truyền.- Đối với trẻ em, người cao tuổi, người có bệnh lý nền không tự chăm sóc cá nhân cần có người hỗ trợ và chăm sóc khi cách ly tại nhà.- Người mắc Covid-19 có nguyện vọng, cam kết đủ điều kiện và tuân thủ các hướng dẫn khi cách ly tại nhà. Trường hợp tất cả người trong hộ gia đình đều mắc Covid-19, có thể tự chăm sóc sức khỏe lẫn nhau, không cần điều kiện phòng riêng cho từng cá nhân.Hàng xóm là F0, người dân có cần lo lắng? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, giữ không gian sinh hoạt thông thoáng, vệ sinh đều đặn và đảm bảo nguyên tắc 5K, người dân sẽ không cần lo lắng dù sống cạnh gia đình có F0.