https://zingnews.vn//f0-khoi-benh-nhung-chua-duoc-chung-nhan-lam-sao-de-co-the-xanh-post1261803.html
F0 khỏi bệnh nhưng chưa được chứng nhận, làm sao để có thẻ xanh
Những người thuộc diện F0 đã khỏi bệnh, tiêm một mũi vaccine nhưng chưa có chứng nhận có thể đối mặt với nỗi lo không kịp có "thẻ xanh" khi TP.HCM mở cửa trở lại.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ cuối tháng 8, HCDC đã triển khai kênh tiếp nhận thông tin tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 của người dân TP.HCM để thực hiện điều chỉnh trên Sổ Sức khỏe điện tử. Tính đến hết ngày 10/9, hơn 350.000 lượt gửi thông tin điều chỉnh.Tuy nhiên, với những F0 khỏi bệnh chưa có chứng nhận hoặc thiếu thông tin tiêm chủng tính đến 11/9, họ đối mặt với nỗi lo không kịp có "thẻ xanh" khi TP.HCM mở cửa trở lại.F0 tự khỏi, đã chích vaccine, chưa có xác nhận"Tôi tự xét nghiệm tại nhà, dương tính với Covid-19. Sau nhiều tuần tự chữa trị tôi đã khỏi. Tuy vậy, thông tin của tôi hiện vẫn chưa được địa phương tiếp nhận. Hiện tôi không rõ thông tin của mình sẽ được cập nhật theo cách nào để đủ điều kiện có thẻ xanh sau ngày 15/9", ông Lê Bửu Hòa, ngụ Phường 22, Bình Thạnh, TP.HCM, nói với Zing.Nhiều người dân lo lắng vì chưa nhận được chứng nhận tiêm chủng trên app.Gần giống với trường hợp của ông Hòa, bà Minh Trang, ngụ tại Bình Thạnh cho biết mình đã tiêm một mũi vaccine vào ngày 22/7 nhưng chưa nhận được chứng nhận trên app. Đến ngày 29/8, bà phát hiện mình bị nhiễm Covid-19. Sau đó, bà Trang gọi điện lên cơ sở y tế phường để thông báo về tình trạng của mình và được yêu cầu tự điều trị tại nhà.Ngày 9/9, bà Trang xét nghiệm PCR và nhận được kết quả âm tính lần 1, nhưng chưa thể liên lạc với địa phương để xét nghiệm lần 2, hoặc được hướng dẫn thêm nhằm xác nhận tình trạng khỏi bệnh."Nếu sắp tới thành phố triển khai 'thẻ xanh vaccine', thì một người có tiêm một mũi và là F0 đã khỏi bệnh như tôi làm cách nào chứng minh để nhận được loại giấy tờ này", bà Trang bày tỏ.Bà Tô Mỹ Duyên ngụ tại thành phố Thủ Đức, TP.HCM cho biết đang rất hoang mang vì bị mất chứng nhận tiêm chủng trên app, trong khi địa phương sắp áp dụng “thẻ xanh vaccine”.“Vài ngày trước sau khi cập nhật ứng dụng, tôi bị mất chứng nhận tiêm chủng được cấp trước đó. Công việc của tôi cần đi lại giữa Bình Dương và TP.HCM, nghe nói thành phố sắp cấp ‘thẻ xanh vaccine’ để di chuyển cho những người tiêm đủ hai mũi nhưng ứng dụng lại bị mất chứng nhận làm tôi rất lo lắng”, bà Duyên chia sẻ với Zing.Tương tự bà Duyên, ông Vũ Tuấn, ngụ quận Bình Thạnh cho biết đã tiêm mũi 2 được gần một tháng nhưng vẫn chưa được cập nhật chứng nhận tiêm chủng, đồng thời thông tin ngày tiêm mũi đầu cũng không chính xác dù nhiều lần phản hồi lên hệ thống.“Dù đang có chứng nhận tiêm hai mũi bằng giấy nhưng tôi vẫn rất lo lắng vì trên app vẫn chưa cập nhật. Nếu không may làm mất giấy này thì không biết làm cách nào để được cấp ‘thẻ xanh’ để ra đường sắp tới”, ông Tuấn cho biết.Theo khảo sát của Zing, 90% độc giả tham gia bình chọn cho biết có gặp vấn đề với ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử. Các vấn đề được phản ánh chủ yếu nằm ở việc app cập nhật chậm hoặc sai thông tin chứng nhận tiêm chủng. Đến sáng 11/9, một số người bị mất thông tin mũi tiêm đã được cập nhật đúng, nhưng tình trạng sai thông tin vẫn được nhiều độc giả phản ánh trong ngày.Về vấn đề cập nhật chậm Chứng nhận tiêm chủng, đại diện Viettel Solutions, đơn vị phát triển hệ thống ứng dụng cho biết việc cập nhật thông tin sẽ phụ thuộc vào đội ngũ cán bộ y tế tại cơ sở tiêm chủng."Việc nhập dữ liệu sẽ do chính cán bộ tại cơ sở tiêm chủng thực hiện. Người dân có thể kiểm tra chứng nhận tiêm chủng sau khi các cơ sở y tế nhập toàn bộ thông tin tiêm chủng của người dân lên hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia. Do số lượng người tiêm rất lớn, các cơ sở y tế cần thời gian để nhập liệu thông tin của từng đối tượng, vì vậy một số người sẽ có chứng nhận tiêm chủng muộn", đại diện Viettel Solutions trả lời Zing.TP.HCM cố gắng cập nhật dữ liệu tiêm chủng trước 15/9Trao đổi với Zing chiều 11/9, ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết đơn vị này đã tiếp nhận các thông tin phản ánh của người dân về việc chưa có dữ liệu tiêm chủng."Các thông tin về dữ liệu tiêm chủng, Bộ Thông tin và Truyền thông và cơ quan liên quan đang bổ sung, điều chỉnh và cập nhật. Do đó, người dân đừng hoang mang, lo lắng. Chúng tôi đang cập nhật, sẽ điều chỉnh trong thời gian sớm nhất, cố gắng trước ngày 15/9", ông Nam nói.Để tạo thuận lợi và thống nhất trong việc tiếp nhận, điều chỉnh thông tin, HCDC thông báo thay đổi phương thức tiếp nhận thông tin điều chỉnh trên Sổ Sức khỏe điện tử. Cụ thể, kênh tiếp nhận của HCDC sẽ đóng. Thông tin điều chỉnh được thực hiện thông qua Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19.Để gửi yêu cầu cập nhật, chỉnh sửa thông tin tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, thực hiện các bước như sau:- Bước 1: Truy cập đường dẫn tiemchungcovid19.gov.vn, chọn mục “Phản ánh thông tin” (màu cam, phía bên phải giao diện website) hoặc truy cập đường dẫn tiemchungcovid19.gov.vn/portal/portal-report.- Bước 2: Điền đầy đủ các thông tin cần thiết bao gồm họ tên, ngày tháng năm sinh, điện thoại, số chứng minh nhân dân/căn cước công dân (CMND/CCCD), tỉnh/thành phố..., và lựa chọn loại phản ánh phù hợp.- Bước 3: Điền thông tin mũi tiêm và tải hình ảnh/file “Giấy xác nhận đã tiêm vaccine Covid-19”.- Bước 4: Nhập mã xác nhận và bấm “Gửi phản hồi”.- Bước 5: Nhập mã OTP nhận được từ số điện thoại cung cấp tại bước 2 vào phần “Xác thực OTP” và bấm “Xác nhận” để kết thúc phản ánh.Lưu ý: Những mục có dấu sao (*) màu đỏ bắt buộc phải điền thông tin, không được bỏ trống.