https://zingnews.vn//f0-khoi-benh-xin-quay-lai-lam-o-phong-cap-cuu-de-tra-on-bac-si-post1251806.html
F0 khỏi bệnh, xin quay lại làm ở phòng cấp cứu để trả ơn bác sĩ
Sau gần một tháng điều trị Covid-19, anh Kỳ về nhà hoàn thành thời gian tự cách ly rồi quay lại bệnh viện, xin làm tình nguyện viên hỗ trợ các F0 trong phòng cấp cứu.Ngày 2/8, anh Nguyễn Hồng Kỳ (sinh năm 1987) được xuất viện sau gần một tháng điều trị Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 4 (huyện Bình Chánh, TP.HCM).Hoàn thành xong thời gian tự cách ly ở nhà, anh Kỳ lại gói ghém đồ đạc cá nhân, chạy xe từ nhà ở quận Tân Bình về bệnh viện ở huyện Bình Chánh xin được ở lại làm tình nguyện viên."Tôi về nhà rồi nhưng cứ nhìn thấy xe 50 chỗ và xe cấp cứu chở người bệnh đi cách ly là lại thấy chạnh lòng, cảm giác thôi thúc muốn làm điều gì đó. Lúc đi, tôi cũng không nghĩ gì nhiều, quyết định trong vòng 5 phút", anh Kỳ nói với Zing.Anh Nguyễn Hồng Kỳ trong thời gian điều trị Covid-19 ở Bệnh viện dã chiến số 4.Lan tỏa sự lạc quan trong phòng cấp cứuSáng 16/8, anh Kỳ bắt đầu ngày làm việc đầu tiên tại Bệnh viện dã chiến số 4. Ban đầu, anh được sắp xếp làm vòng ngoài, chủ yếu lo các công việc lặt vặt.Tuy nhiên, qua tiếp xúc và đọc các bài đăng trên mạng xã hội của anh Kỳ, đội ngũ y bác sĩ cảm thấy anh là người có tinh thần rất lạc quan, luôn vui vẻ, nhiệt thành."Mọi người nói tinh thần đó rất cần thiết với các F0 trở nặng lúc này và đề xuất đưa tôi vào hỗ trợ trong phòng cấp cứu hồi sức, giúp đỡ những F0 nặng, phải thở máy. Tôi đồng ý ngay", anh nói.Công việc chính của anh Kỳ là hỗ trợ tinh thần cho các F0.Mỗi ngày, anh Kỳ làm việc tại phòng cấp cứu theo các khung giờ khác nhau, thường phụ thuộc vào giờ vận chuyển cơm: 6h, 11h và 17h."Nhiệm vụ chính của tôi là động viên tinh thần, lan tỏa sự lạc quan, năng lượng tích cực cho mọi người bằng những câu chuyện đùa, chuyện tếu thường ngày. Tôi cũng chuyển lương thực vào, hỗ trợ các bệnh nhân nặng đi một mình".Hiện tại, anh Kỳ không về nhà mà ở lại bệnh viện. Anh cho biết mình sẽ tiếp tục công việc này cho đến bao giờ dịch bệnh được khống chế hoàn toàn.Tại bệnh viện, tình nguyện viên 34 tuổi được sắp xếp ở chung phòng với các y bác sĩ và điều dưỡng viên. "Trong thời gian chữa trị tại đây, tôi đã nhận được rất nhiều tình cảm, sự quan tâm của các y bác sĩ nên giờ đây quay trở lại, tôi thực sự muốn giúp đỡ và trả ơn mọi người".28 ngày chiến thắng Covid-19Đầu tháng 7, một hàng xóm của anh Kỳ nhiễm Covid-19 và được cách ly tại Bệnh viện Trưng Vương. Con hẻm nơi gia đình anh sinh sống nhanh chóng được phong tỏa.Khoảng 3 ngày sau, anh Kỳ bắt đầu sốt, cơ thể lừ đừ, khó thở, đặc biệt về đêm. Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy anh dương tính với SARS-CoV-2."Các nhân viên y tế nói tôi phải đi cách ly tập trung, thèm gì thì nên ăn. Tôi mở tủ lạnh, ăn hết một hộp sầu riêng mới mua về, sau đó thu gom đồ dùng, quần áo để lên đường luôn", anh Kỳ kể.Ngày đầu, anh cách ly ở Trung tâm triển lãm quận Tân Bình. "Tôi vẫn sốt, mỏi cơ. Sang hôm sau, tôi được bác sĩ cấp thuốc hạ sốt, nhận một bộ đồ bảo hộ để di chuyển đến Bệnh viện dã chiến số 4. Lúc lên xe cứu thương, tôi bắt đầu ho liên tục".Nơi anh Kỳ đến cách ly là khu chung cư tái định cư được trưng dụng làm bệnh viện dã chiến. Khu chung cư có nhiều block. Mỗi block 5 tầng. Mỗi tầng có 8 căn hộ lớn hoặc nhỏ với sức chứa từ 5-8 F0/phòng.Mỗi block có khoảng 5-7 dân quân, nhân viên y tế hỗ trợ và 2 số điện thoại để thông báo việc ăn uống, phòng ốc có hư hay thiếu gì không và cập nhật tình trạng sức khoẻ của các thành viên trong phòng hàng ngày.Căn phòng ở bệnh viện dã chiến anh Kỳ và các F0 khác thực hiện cách ly.Phòng của anh Kỳ có 7 F0. Ngày đầu tiên ở bệnh viện, anh không ngủ được vì người mệt mỏi, khó thở, ho nhiều và bắt đầu mất khứu giác, vị giác. "Tôi thậm chí phải vắt chanh vào miệng để thử vị giác", anh Kỳ nói.Vài ngày sau đó, vợ anh cũng trở thành F0 và vào cách ly chung. Từ đây, hai vợ chồng thay phiên chăm sóc, động viên lẫn nhau cùng trị bệnh.Đến ngày thứ 7 cách ly, người bệnh bắt đầu khỏe lại, không còn sốt hay mất khứu giác, vị giác.Theo anh Kỳ, khi đi cách ly, F0 chỉ cần mang theo 3 bộ quần áo, bình đun siêu tốc, chanh, gừng và mì gói. "Trong này, đồ ăn bệnh viện vẫn đảm bảo, các mạnh thường quân tuần nào cũng gửi đồ. Nên đừng quá lo chuyện thiếu này thiếu kia, thực sự chẳng thiếu gì chỉ lo thiếu sức khỏe mà thôi".Chia sẻ về hành trình 28 ngày chiến thắng Covid-19 của mình, anh Kỳ đúc kết: "Với căn bệnh này, ai giữ được sức khỏe tốt, mọi chuyện sẽ nhẹ nhàng. Ai không may bị dương tính cũng sẽ có cách để vượt qua, quan trọng nhất là phải giữ được sự lạc quan".