https://zingnews.vn//f0-khoi-covid-19-xin-o-lai-cham-soc-cac-benh-nhan-khac-post1252760.html
F0 khỏi Covid-19, xin ở lại chăm sóc các bệnh nhân khác
Vì chỉ có triệu chứng Covid-19 nhẹ, Đỗ Thảo (20 tuổi) tình nguyện hỗ trợ chăm sóc các F0 khác trong thời gian điều trị.Đỗ Thảo (20 tuổi, Hà Nội) là một trong số các bệnh nhân Covid-19 đang điều trị ở bệnh viện dã chiến Khu tái định cư Đền Lừ III (quận Hoàng Mai).Trong thời gian dưỡng bệnh, thay vì cảm thấy bi quan, cô cố gắng duy trì năng lượng tích cực, đồng thời tham gia hỗ trợ các nhân viên y tế trong bệnh viện.Đỗ Thảo tại bệnh viện dã chiến Khu tái định cư Đền Lừ III.Thảo vốn là tình nguyện viên hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại xã Vĩnh Quỳnh (huyện Thanh Trì). Cô phụ trách canh gác chốt kiểm soát dịch, hỗ trợ đo thân nhiệt, phân luồng tại các điểm tiêm chủng kể từ 26/7.Ngày 2/8, cả đội phải xét nghiệm Covid-19 do liên quan đến một ca nhiễm ở địa phương. Hôm sau, Đỗ Thảo nhận kết quả dương tính với nCoV, lập tức phải di chuyển đến địa điểm cách ly điều trị.“Ngày nhận được kết quả dương tính với Covid-19, tôi khóc cho đến khi lên xe di chuyển đến bệnh viện dã chiến. Lúc đến nơi, các bác sĩ liên tục động viên. Họ nói rằng tôi phải lạc quan, nín khóc thì sẽ nhanh khỏi bệnh”, cô chia sẻ với Zing.Cô gái ấn tượng với những suất cơm ngon miệng của bệnh viện.Trước khi tham gia tình nguyện, Đỗ Thảo đã lường trước những hiểm nguy dịch bệnh có thể gặp phải. Song, cô không nghĩ mình sớm mắc Covid-19 vậy."Dù đã chuẩn bị trước tinh thần, tôi không dám tin vào sự thật. Tôi sợ lỡ mình trở bệnh nặng, phải thở máy và không biết có thể qua khỏi hay không”, cô tâm sự.Khi bình tĩnh trở lại, cô dần làm quen với môi trường sinh hoạt mới tại bệnh viện. Biết rằng Đỗ Thảo từng làm công việc tình nguyện trước đó, bác sĩ phân công cô làm trưởng phòng, hỗ trợ nhân viên y tế theo dõi các bệnh nhân Covid-19 cùng phòng.“Các bác sĩ phải bao quát nhiều bệnh nhân F0, kèm theo khối lượng công việc lớn nên cần giúp đỡ. Trong khi đó, tôi chỉ có triệu chứng nhẹ, vẫn đủ sức lực làm việc. Vì vậy, tôi không ngại hỗ trợ”, Thảo nói.Hàng ngày, Thảo cùng một số bệnh nhân dọn dẹp phòng ở.Một ngày của Đỗ Thảo trong bệnh viện bắt đầu từ 7h với công việc kiểm tra tình trạng của các bệnh nhân cùng phòng, rồi báo lại cho bác sĩ phụ trách.Sau đó, cô gái cùng những bệnh nhân triệu chứng nhẹ khác hỗ trợ dọn dẹp vệ sinh, đồng thời giúp đỡ các bệnh nhân trở nặng thực hiện hoạt động sinh hoạt hàng ngày. Mỗi tuần một lần, Đỗ Thảo giúp các bác sĩ lấy mẫu phẩm xét nghiệm cho các bệnh nhân.Thời gian rảnh, Đỗ Thảo gọi điện cho bố mẹ và gia đình. Cô cũng nhận được nhiều tin nhắn an ủi, động viên từ bạn bè, giúp cô giữ tinh thần lạc quan để chiến thắng Covid-19. Ngoài ra, cô xem phim và đọc báo để cập nhật thông tin bên ngoài bệnh viện.“Tôi cố gắng tự tạo niềm vui và động lực cho bản thân, giữ tinh thần để sớm khỏe lại”, cô chia sẻ.