https://zingnews.vn//f0-nao-o-ha-noi-duoc-dieu-tri-tai-tram-y-te-luu-dong-post1279719.html
F0 nào ở Hà Nội được điều trị tại trạm y tế lưu động
Theo công văn của Sở Y tế Hà Nội, hai trường hợp F0 được điều trị tại trạm y tế lưu động.Tôi vừa có kết quả dương tính với nCoV, tôi có được phép điều trị tại trạm y tế lưu động của Hà Nội không hay phải vào bệnh viện, khu cách ly?Công văn số 632/SYT-NVY ban hành ngày 21/11/2021 của Sở Y tế Hà NộiTheo hướng dẫn này, Sở Y tế Hà Nội đề nghị UBND cấp quận phối hợp chỉ đạo các đơn vị chức năng trên địa bàn triển khai thành lập cơ sở tiếp nhận, điều trị người bệnh Covid-19.Hai trường hợp được phép điều trị ở trạm y tế lưu động là:- F0 không triệu chứng: Là người nhiễm SARS-CoV-2 được khẳng định bằng xét nghiệm rRT-PCR dương tính, nhưng không có triệu chứng lâm sàng.- F0 có triệu chứng nhẹ: Có viêm đường hô hấp trên cấp tính, gồm+ Người bệnh Covid-19 có các triệu chứng lâm sàng không đặc hiệu như sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi.+ Không có các dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu oxy, nhịp thở ≤20 lần/phút, SpO2 ≥96% khi thở khí trời.Các trạm y tế lưu động có hai nhiệm vụ. Một là tiếp nhận, khám, điều trị cho người bệnh Covid-19 nhẹ, không triệu chứng tại quận/huyện; phát hiện sớm, xử trí cấp cứu, kịp thời chuyển viện khi người bệnh COVID-19 tiến triển ở mức độ vừa và nặng.Hai là Kiểm soát, ngăn ngừa lây nhiễm SARS-CoV-2 tại trạm Y tế lưu động (cơ sở tiếp nhận, điều trị người bệnh COVID-19) và ngăn ngừa lây nhiễm ra cộng đồng.Các trạm y tế lưu động phải có biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng "Trạm y tế lưu động - cơ sở thu dung, điều trị người bệnh Covid-19: Không nhiệm vụ miễn vào".Ngoài ra, các trạm y tế lưu động phải bảo đảm kiểm soát và ngăn ngừa lây nhiễm SARS-CoV-2 ra cộng đồng.Theo Sở Y tế Hà Nội, trạm y tế lưu động có 1 xe ôtô chuyên dụng, nhân viên y tế cho 1 kíp có 5 người (gồm 1 bác sĩ phụ trách, 2 điều dưỡng, 1 kỹ thuật viên, điều dưỡng xét nghiệm và 1 dược sĩ). Căn cứ số lượng người bệnh, các trạm y tế có thể bố trí kíp nhân lực y tế phù hợp, bảo đảm điều kiện hoạt động của cơ sở.Mỗi trạm y tế lưu động được chia làm 3 khu: Khu vực đón tiếp, phân loại bệnh nhân; khu hành chính, hậu cần; khu cách ly, điều trị. Riêng khu vực cách ly, điều trị được chia làm 2 nhóm người bệnh. Một là phòng điều trị F0 khỏe mạnh, không triệu chứng. Hai là phòng điều trị F0 triệu chứng nhẹ (hắt hơi, sổ mũi, ho khan...).Ngoài ra, buồng bệnh bảo đảm thông thoáng, phòng bệnh của nam và nữ riêng biệt...Trước đó, UBND Hà Nội quyết định từ 17/11 thí điểm thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ trên địa bàn xã phường, thị trấn.