https://zingnews.vn//f0-nang-130-kg-o-tphcm-thoat-khoi-tinh-trang-nguy-kich-post1256429.html
F0 nặng 130 kg ở TP.HCM thoát khỏi tình trạng nguy kịch
Nữ bệnh nhân 24 tuổi bị tổn thương phổi rất nghiêm trọng. Sau 10 ngày điều trị tích cực, chị đã thoát khỏi tình trạng "nghìn cân treo sợi tóc".Tối 28/8, tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Ngọc Sơn, Phó giám đốc Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 của Bệnh viện Bạch tại quận 7, TP.HCM, cho biết 50 trong số 300 F0 đang điều trị đã có dấu hiệu chuyển nhẹ. Trong số này, một bệnh nhân nữ, 24 tuổi, nặng 130 kg đã bỏ được máy thở, tự thở khí trời.Là người trực tiếp điều trị, cấp cứu cho bệnh nhân này, bác sĩ Ngô Đức Hùng chia sẻ: “Nữ bệnh nhân bị tổn thương phối rất nặng, nghiêm trọng. Phổi phải gánh khối lượng cơ thể lớn”. Thậm chí, ê-kíp từng dự liệu đến tình huống xấu nhất.Nhờ nỗ lực của bệnh nhân và sự tận tình của đội ngũ y bác sĩ xuyên ngày đêm cứu chữa, trấn an tâm lý, tình trạng của người phụ nữ 24 tuổi đã có nhiều chuyển biến tích cực. Sau 10 ngày, phổi của bệnh nhân dần tốt lên, bỏ được máy thở.Hiện tại, bệnh nhân tỉnh táo, có thể giơ tay vẫy chào nhân viên y tế. “Đây vừa là động lực vừa là món quà mô giá với chúng tôi”, bác sĩ Hùng nói.Các bác sĩ cứu chữa bệnh nhân Covid-19 nguy kịch tại trung tâm hồi sức tích cực của Bệnh viện Dã chiến số 16. Ảnh: Hà Văn Đạo.Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 của Bệnh viện Bạch Mai nằm trong Bệnh viện Dã chiến số 16. Quy mô của trung tâm là 500 giường hồi sức cấp cứu, chuyên tiếp nhận các ca F0 có tình trạng nặng, nguy kịch. Bệnh viện Dã chiến số 16 có tổng cộng gần 3.000 giường. Trong đó, Bệnh viện Bạch Mai đảm trách chính hoạt động của cả cơ sở y tế này và trung tâm hồi sức tích cực.Để phục vụ công tác điều trị, Bệnh viện Bạch Mai đã cử 400 y bác sĩ. Nhiều trang thiết bị hiện đại của Bộ Y tế và viện cũng được chuyển vào, lắp đặt để phục vụ người bệnh.GS.TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, kiêm Giám đốc Trung tâm Hồi sức tích cực cho người bệnh Covid-19, cho biết nhân lực làm việc tại đây đều là thầy thuốc, chuyên gia hàng đầu về hồi sức, cấp cứu, điều trị các bệnh về đường hô hấp.Bộ Y tế luôn quan tâm sâu sát và đáp ứng các nhu cầu về điều trị nên các thầy thuốc yên tâm, đặt mục tiêu cứu chữa người bệnh tốt nhất, bất kể ngày đêm. Ông Tuấn hy vọng sắp tới, trung tâm và bệnh viện có thêm nhiều F0 khác thoát khỏi nguy kịch.Dấu hiệu nhận biết F0 sắp khỏi Covid-19 Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, mất vị giác, khứu giác thường là những triệu chứng cuối cùng của diễn biến bệnh.