https://zingnews.vn//f0-nao-tai-tphcm-khong-duoc-cap-giay-chung-nhan-khoi-covid-19-post1263044.html
F0 nào tại TP.HCM không được cấp giấy chứng nhận khỏi Covid-19
Ngành y tế TP.HCM sẽ cấp giấy chứng nhận khỏi Covid-19 cho các F0, song, loại trừ một số trường hợp.Tôi vừa tự chữa Covid-19 tại nhà và nghe nói thành phố đang tiến hành cấp thẻ xanh. Tôi có thuộc diện được cấp không và làm thế nào để nhận thẻ?Minh An - TP.HCMÔng Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCMUBND TP.HCM đã ban hành văn bản về việc giám sát F0 tuân thủ cách ly tại nhà. Tuy nhiên, trên thực tế, một số địa phương không quản lý F0, để F0 đi khỏi nơi cư trú.Ngoài ra, nhiều trường hợp đã hoàn thành cách ly nhưng không nhận được chứng nhận. Do đó, UBND TP.HCM yêu cầu các địa phương đặc biệt lưu ý phải tổ chức giám sát chặt chẽ, tuân thủ cách ly y tế với các F0 này.Trong trường hợp người cách ly không tuân thủ cách ly tại nhà, địa phương phải chuyển vào khu cách ly tập trung. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 có trách nhiệm ban hành quyết định cách ly và cấp giấy xác nhận hoàn thành cách ly.Theo quy định của Bộ Y tế cũng như văn bản hướng dẫn của UBND TP.HCM, khi có kết quả test nhanh dương tính, người dân phải báo ngay với trạm y tế địa phương để được quản lý và mới được cấp giấy.Với người tự làm xét nghiệm dương tính bằng test nhanh, tự điều trị, nếu không báo với y tế địa phương, F0 này sẽ không có cơ sở để địa phương cấp giấy chứng nhận trường hợp họ từng là bệnh nhân Covid-19. Do đó, khi có kết quả test nhanh dương tính, người dân phải báo với ngành y tế địa phương để quản lý và cấp thuốc đặc trị.