https://zingnews.vn//f0-nao-duoc-dieu-tri-tai-nha-o-ha-noi-post1281394.html
F0 nào được điều trị tại nhà ở Hà Nội
Tôi được biết UBND Hà Nội vừa ban hành phương án cách ly, quản lý và điều trị F0 tại nhà. Vậy những trường hợp mắc Covid-19 nào đủ điều kiện?Tôi được biết UBND Hà Nội vừa ban hành phương án cách ly, quản lý và điều trị tại nhà. Vậy những trường hợp mắc Covid-19 nào được điều trị tại nhà?Hướng dẫn tạm thời về quản lý người nhiễm Covid-19 (F0) tại nhà phòng, chống dịch Covid-19Hướng dẫn này được ban hành kèm Phương án số 276 của UBND TP Hà Nội ngày 2/12, các F0 được quản lý tại nhà (được khẳng định dương tính bằng xét nghiệm RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên) là người không có triệu chứng lâm sàng, hoặc có triệu chứng lâm sàng ở mức độ nhẹ như sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi.F0 không có các dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu oxy, nhịp thở 20 lần/phút, SpO 2 >97% khi thở khí trời; không có thở bất thường như thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, thở khò khè, thở rít ở thì hít vào.Trẻ em trên 3 tháng tuổi, người lớn dưới 49 tuổi và chưa phát hiện bệnh lý nền, đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19, sức khỏe chưa có dấu hiệu bất thường, không mang thai...Bên cạnh đó, hướng dẫn này cũng nêu rõ người mắc Covid-19 cần có khả năng tự chăm sóc. Cụ thể, F0 có thể tự ăn uống, tắm rửa, giặt quần áo, vệ sinh,...; biết cách đo thân nhiệt; có khả năng tự dùng thuốc theo đơn của bác sĩ; có khả năng liên lạc với nhân viên y tế để được theo dõi, giám sát khi cần cấp cứu; có khả năng giao tiếp và sẵn phương tiện liên lạc như điện thoại, máy tính.Nếu người mắc không có khả năng thực hiện những điều trên, gia đình phải có người chăm sóc đáp ứng các tiêu chí đó.Về điều kiện cơ sở vật chất để F0 điều trị tại nhà, hướng dẫn này quy định là nhà ở riêng lẻ; căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư. Trước cửa nhà có biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: "Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19"; phải có phòng cách ly riêng, khép kín và tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình...Phòng cách ly phải đáp ứng các yêu cầu phải có nhà vệ sinh, nhà tắm dùng riêng, có đủ dụng cụ vệ sinh cá nhân, xà phòng rửa tay, nước sạch, dung dịch sát khuẩn tay chứa ít nhất 60% cồn; có dụng cụ đo thân nhiệt cá nhân trong phòng; không được dùng điều hòa trung tâm, có thể dùng điều hòa riêng; bảo đảm thông thoáng khí, tốt nhất nên thường xuyên mở cửa sổ...Sau khi hết thời gian cách ly, phải thực hiện tiếp việc tự theo dõi sức khỏe tại nhà theo quy định; phải được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 3 lần vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 kể từ khi bắt đầu cách ly…Yêu cầu với người ở cùng nhà với F0 cách ly tại nhà không tiếp xúc với người cách ly, hạn chế đi ra ngoài khi không cần thiết, thực hiện 5K và phải ghi chép đầy đủ các mốc tiếp xúc trong thời gian có người cách ly tại nhà; không cho người khác vào nhà trong suốt thời gian thực hiện cách ly y tế (trừ người ở cùng nhà, nhân viên y tế và người có thẩm quyền giám sát cách ly y tế).Tất cả người ở cùng nhà phải được lấy mẫu gộp xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 3 lần vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 kể từ khi người cách ly bắt đầu cách ly.