https://zingnews.vn//f0-nen-an-gi-khi-dieu-tri-tai-nha-post1285562.html
F0 nên ăn gì khi điều trị tại nhà
Chế độ ăn uống hợp lý để giúp F0 tại nhà nâng cao thể trạng, tăng cường miễn dịch và hạn chế biến chứng sau khi khỏi Covid-19.Tôi là F0 đang điều trị Covid-19 tại nhà. Do có triệu chứng mất vị giác nên sụt cân nhiều ngày qua. Xin hỏi F0 cần ăn uống theo chế độ nào để nâng cao thể trạng, nhanh âm tính?Bộ Y tếTheo Tài liệu hướng dẫn chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại nhà của Bộ Y tế, khi bị nhiễm nCoV, người bệnh thường có dấu hiệu đột ngột bị mất vị giác hoặc khứu giác, làm giảm khả năng ăn uống.Do vậy, người bệnh cần bổ sung chế độ dinh dưỡng hợp lý để giúp nâng cao thể trạng, tăng cường miễn dịch và hạn chế biến chứng.Người bệnh cần đảm bảo đủ các và đa dạng các nhóm thực phẩm bao gồm: nhóm tinh bột, nhóm sữa và chế phẩm sữa, nhóm dầu mỡ, nhóm rau củ, nhóm thịt cá, nhóm trứng, nhóm các loại hạt, nhóm rau củ màu vàng - xanh thẫm.Vitamin và khoáng chất Vai trò Nhu cầu/ngày Thực phẩm (hàm lượng/100 g tực phẩm) Vitamin A Duy trì sự toàn vẹn của niêm mạc đường hô hấp và tiêu hóa, tạo kháng thể trên bề mặt niêm mạc. Nam: 650 mcgNữ: 500 mcg Gan (6500 mcg), lòng đỏ trứng (140 mcg). Vitamin A dưới dạng Beta-caroten như: cà rốt (835 mcg), khoai lang (709 mcg), bí ngô (369 mcg), đu đủ (55 mcg), xoài (38 mcg), bông cải xanh (800 mcg), rau cải bó xôi (681 mcg. (Lưu ý thực phẩm thông thường trong khẩu phần ăn hàng ngày có thể cung cấp đủ lượng vitamin A) Vitamin C Tăng cường miễn dịch, hạn chế sự tiến triển của viêm phổi do virus, cải thiện chức năng hô hấp 85 mg Hoa quả, trái cây và rau tươi như: Bưởi (95 mg), chanh (77 mg), kiwi (93 mg), ổi (62 mg), dâu tây (60 mg), đu đủ (54 mg), cam (40 mg), ớt chuông (103-250 mg). Vitamin D Tăng cường hệ thống miễn dịch, hệ tiêu hóa, tuần hoàn và thần kinh. 15 mcg Bệnh nhân nên tiếp xúc với ánh nắng 15-30 phút mỗi ngày (phòng thoáng, có cửa sổ có ánh nắng mặt trời). Bổ sung các thực phẩm giàu vitamin D như cá chép, trắm cỏ (24,7 mcg); lươn, trạch (23,3 mcg); sữa (7,8 - 8,3 mcg); lòng đỏ trứng (2,68 mcg); các thực phẩm được bổ sung vitamin D (các loại sữa, ngũ cốc). Vitamin E Thúc đẩy sự phát triển của các cơ quan miễn dịch. Nam 6,5mg Nữ 6,0mg Các sản phẩm từ đậu nành, giá đỗ, rau mầm. Kẽm Điều hoà miễn dịch, điều hoà các phản ứng viêm Nam 10mg Nữ 8mg Các loại thịt gia cầm, các loại động vật có vỏ và hải sản như: hàu (31 mg); sò (13,4 mg); thịt bò (4,05 mg); lòng đỏ trứng (3,7 mg); sữa bột (3,34-4,08 mg); cua ghẹ 3,54 mg. Các loại hạt: hạt đậu (3,8 -4,0 mg); hạt vừng (7,75 mg). Omega 3 Cải thiện hệ miễn dịch. Chống viêm 2 g Cá mòi, cá hồi, cá basa, cá bơn, cá trích, cá ngừ, hàu, dầu gan cá, hạt macca, hạt óc chó, hạt chia Flavonoid Chống oxy hóa, tăng cường miễn dịch của cơ thể.Các loại rau gia vị như: húng, tía tô, súp lơ xanh, cải xanh, táo, trà xanh, gừng, tỏi, nghệ, các loại rau lá màu xanh. Bổ sung lợi khuẩn (Probiotic) Tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể.Phô mai, sữa chua.Các nguyên tắc về dinh dưỡng F0 tại nhà cần lưu ý gồm:- Hạn chế ăn quá nhiều đồ ngọt (khuyến nghị lượng đường <10% tổng năng lượng ăn vào), thức ăn nhiều muối, rượu, bia.- Không kiêng khem thực phẩm nếu không có dị ứng thực phẩm hoặc theo lời khuyên riêng của bác sĩ.- Người có thể trạng gầy, trẻ em cần bổ sung thêm các thực phẩm có nhiều năng lượng và protein như sữa và các sản phẩm từ sữa.Các loại thực phẩm nên dùng là: tinh bột (gạo, mì, ngô, khoai, sắn), các loại hạt (đậu đỗ, vừng, lạc), sữa và các sản phẩm từ sữa (sữa bột, sữa tươi, sữa chua), thịt các loại, cá, tôm, trứng và các sản phẩm từ trứng (trứng gà, trứng vịt, trứng cút), dầu thực vật, dầu oliu, dầu cá, các loại rau, quả tươi.