https://zingnews.vn//f0-nao-khong-duoc-su-dung-thuoc-molnupiravir-post1287895.html
F0 nào không được sử dụng thuốc Molnupiravir
Thuốc viên Molnupiravir được dùng để điều trị Covid-19. Tuy nhiên, không phải bệnh nhân nào cũng sẽ được sử dụng thuốc này.Thuốc viên Molnupiravir được sử dụng để điều trị Covid-19. Vậy ai được phép sử dụng loại thuốc này và trường hợp nào chống chỉ định?Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA):Mới đây, Mỹ đã phê duyệt loại thuốc viên Molnupiravir để điều trị Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên có triệu chứng từ nhẹ đến trung bình có nguy cơ cao tiến triển nặng, bao gồm cả nhập viện hoặc tử vong.Nhóm có thể dùng thuốc bao gồm người cao tuổi, có bệnh lý nền như tim mạch, ung thư, tiểu đường, béo phì hoặc tổn thương hệ miễn dịch, có nhiều khả năng mắc bệnh nặng phải nhập viện.Molnupiravir có sẵn theo đơn và nên được bắt đầu điều trị càng sớm càng tốt sau khi chẩn đoán Covid-19 và trong vòng 5 ngày kể từ khi bắt đầu có triệu chứng. Liều dùng: Uống 4 viên (200 mg/viên) mỗi lần, 2 lần một ngày (cách nhau 12 giờ). Thuốc được khuyến cáo sử dụng trong 5 ngày.Molnupiravir không được phép sử dụng cho trẻ em và thanh thiếu niên dưới 18 tuổi vì có thể ảnh hưởng sự phát triển của xương.Ngoài ra, thuốc này cũng không được khuyến cáo cho phụ nữ mang thai vì có thể gây dị tật thai nhi khi thử nghiệm trên động vật. Tương tự, phụ nữ cho con bú cũng không được dùng Molnupiravir.Nam giới và phụ nữ trong độ tuổi sinh sản cũng nên sử dụng biện pháp tránh thai trong thời gian điều trị Covid-19. Phụ nữ có thể dừng tránh thai sau liều Molnupiravir cuối cùng khoảng 4 ngày. Trong khi đó, nam giới được khuyên nên tiếp tục sử dụng biện pháp tránh thai trong ít nhất 3 tháng sau liều Molnupiravir cuối cùng vì tác động lên tinh trùng của thuốc vẫn chưa được rõ ràng.Molnupiravir cũng có thể tương tác với các loại thuốc mà người bệnh đang dùng để điều trị tình trạng y tế khác đang mắc phải.FDA cũng khuyến cáo người dân không được dùng Molnupiravir để phòng ngừa trước hoặc sau phơi nhiễm với SARS-CoV-2.