https://zingnews.vn//f0-nao-o-tphcm-duoc-uong-ngay-molnupiravir-du-khong-co-trieu-chung-post1286334.html
F0 nào ở TP.HCM được uống ngay Molnupiravir dù không có triệu chứng
Tôi 65 tuổi, có bệnh nền cao huyết áp. Nếu mắc Covid-19, tôi có được ưu tiên dùng thuốc Molnupiravir không?Tôi 65 tuổi, có bệnh nền cao huyết áp. Nếu mắc Covid-19, tôi có được ưu tiên dùng thuốc Molnupiravir không?Sở Y tế TP.HCMTại buổi họp trực tuyến về chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ của Sở Y tế TP.HCM ngày 25/12, cơ quan này yêu cầu tất cả những trường hợp F0 thuộc nhóm nguy cơ phải được uống gói thuốc C (thuốc kháng virus Molnupiravir) ngay trước khi đi cách ly và không cần có triệu chứng. Đối với F0 không thuộc nhóm nguy cơ, tiến hành cấp thuốc khi có triệu chứng nhẹ.Những người được ưu tiên cấp thuốc kháng virus Molnupiravir là F0 trên 65 tuổi, có bệnh nền, theo chiến dịch bảo vệ nhóm nguy cơ cao của thành phố.Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên dương tính, trạm y tế, trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng cấp phát ngay thuốc kháng virus (gói thuốc C) và gói thuốc A, B cho F0.Thuốc C sử dụng ngay khi được cấp phát, thuốc B (thuốc kháng viêm, kháng đông dạng uống) chỉ được sử dụng khi có chỉ định của bác sĩ, kể cả chỉ định của bác sĩ tư vấn qua mạng lưới “Thầy thuốc đồng hành”. Sở Y tế chịu trách nhiệm ưu tiên phân bổ nguồn thuốc kháng virus cho F0 thuộc nhóm nguy cơ.