https://zingnews.vn//f0-nao-duoc-dung-thuoc-molnupiravir-tai-tphcm-post1255703.html
F0 nào được dùng thuốc Molnupiravir tại TP.HCM
Bệnh nhân mắc Covid-19 tại TP.HCM sẽ được phát một liệu trình sử dụng trong 5 ngày điều trị, gồm 20 viên Molnupiravir hàm lượng 400 mg.Ngày 27/8, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng ban hành văn bản hướng dẫn sử dụng thuốc Molnupiravir cho F0 có triệu chứng nhẹ.Để đảm bảo việc cấp phát, sử dụng thuốc đạt được hiệu quả cao nhất và quản lý được nguồn thuốc được cấp theo chương trình, Sở Y tế TP.HCM cho biết trường hợp sử dụng thuốc ký cam kết đồng ý tham gia chương trình sử dụng thuốc Molnupiravir.Trường hợp được dùng thuốc này là người có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính (rRT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên) có độ tuổi 18-65 tuổi.Thuốc Molnupiravir đang được thử nghiệm điều trị cho bệnh nhân từ nhẹ đến trung bình. Ảnh: L.N.Về mức độ bệnh, F0 tham gia dùng thuốc là những người có triệu chứng nhẹ như sốt, họ khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi, nhịp thở ≤ 20 lần/phút, SpO2 > 96% khi thở khí trời và không có các dấu hiệu viêm phổi hoặc thiếu oxy.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM đã phân bố số lượng và hướng dẫn quy trình tiếp nhận, cấp phát thuốc Molnupiravir cho các quận, huyện, TP Thủ Đức. Cơ quan này đề nghị các trung tâm y tế khẩn trương tiếp nhận và cấp phát cho từng F0 đang cách ly tại nhà trên địa bàn, đảm bảo đúng người, đúng đối tượng theo hướng dẫn.Trạm Y tế lưu động khi cấp phát thuốc cho F0 phải hướng dẫn cách theo dõi triệu chứng hoặc dấu hiệu không mong muốn. F0 khai báo tình trạng sức khỏe qua ứng dụng Khai báo y tế điện tử và quản lý danh sách người F0 được cấp phát thuốc trên phần mềm “Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19” nhằm thuận tiện cho việc quản lý và thống kê báo cáo.Molnupiravir là thuốc kháng virus, được Bộ Y tế đưa vào chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát các trường hợp mắc Covid-19 tại nhà và cộng đồng (home-based care).PGS Lê Đình Thanh, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, cho biết F0 có triệu chứng hô hấp gồm hắt hơi, sổ mũi, mệt mỏi đến khi bắt đầu có viêm phổi, khó thở thì được dùng Molnupiravir. Nếu thuốc giúp cơ thể khống chế được tải lượng virus, tỷ lệ bệnh nhân chuyển nặng sẽ giảm. Từ đó, các tầng điều trị bệnh nhân nặng cũng được giảm tải đáng kể.Trước đó, Hội đồng Đạo đức nghiên cứu y sinh học Quốc gia của Bộ Y tế đã chấp thuận báo cáo đánh giá giữa kỳ giai đoạn 2 của nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc Molnupiravir. Đồng thời, cơ quan giao Sở Y tế TP.HCM thử nghiệm chương trình có sử dụng thuốc Molnupiravir có kiểm soát tại cộng đồng cho bệnh nhân Covid-19 thể nhẹ và trung bình tại địa phương này từ ngày 27/8.Vì sao người đã tiêm vaccine Covid-19 vẫn cần thực hiện 5K? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người dân không cần thiết phải thực hiện xét nghiệm kháng thể sau khi tiêm vaccine Covid-19 mà nên tiếp tục tuân thủ biện pháp 5K.