https://zingnews.vn//f0-nao-o-ha-noi-duoc-uu-tien-phat-thuoc-khang-virus-molnupiravir-post1283697.html
F0 nào ở Hà Nội được ưu tiên phát thuốc kháng virus Molnupiravir
Cha của tôi hiện 57 tuổi. Nếu trở thành F0, ông có được ưu tiên phát thuốc kháng virus Molnupiravir không?Cha của tôi hiện 57 tuổi. Nếu trở thành F0, ông có được ưu tiên phát thuốc kháng virus Molnupiravir không?Sở Y tế Hà NộiTheo quyết định 4288/QĐ-SYT về quy trình triển khai Chương trình sử dụng thuốc kháng virus (Molnupiravir) có kiểm soát trên cộng đồng cho người mắc Covid-19 (F0) thể nhẹ tại Hà Nội (ngày 22/12), cha của bạn thuộc nhóm được ưu tiên phát thuốc Molnupiravir.Thuốc chương trình là thuốc Molnupiravir dạng viên hàm lượng 200 mg hoặc dạng viên hàm lượng 400 mg.F0 được tham gia chương trình là người có kết quả xét nghiệm bằng test nhanh hoặc rRT-PCR dương tính trong vòng 5 ngày; từ 18 tuổi trở lên. Điểm mới của quyết định này so với quyết định ngày 13/12 là Sở Y tế nhấn mạnh "ưu tiên đối với các trường hợp trên 50 tuổi hoặc có bệnh nền".F0 phải cam kết đồng ý tham gia chương trình và không có các chống chỉ định dùng thuốc. Trong trường hợp bệnh nhân được cách ly điều trị tại nhà phải có quyết định của Chủ tịch UBND cấp xã hoặc cơ quan có thẩm quyền đồng ý cho cách ly tại nhà.