https://zingnews.vn//f0-nao-o-ha-noi-duoc-dieu-tri-tai-tram-y-te-luu-dong-post1278885.html
F0 nào ở Hà Nội được điều trị tại Trạm Y tế lưu động
Theo hướng dẫn của Sở Y tế Hà Nội, những cơ sở này chỉ tập trung tiếp nhận và điều trị các trường hợp diễn biến nhẹ hoặc không triệu chứng.Ngày 21/11, Sở Y tế Hà Nội đã ban hành công văn khẩn hướng dẫn các địa phương triển khai cơ sở tiếp nhận, điều trị, người bệnh Covid-19.Cụ thể sở đề nghị UBND các quận, huyện, thị xã phối hợp cùng những đơn vị liên quan thành lập cơ sở tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng hoặc diễn biến nhẹ có tên "Trạm Y tế lưu động".Những cơ sở này sẽ có nhiệm vụ tiếp nhận, khám và điều trị cho người bệnh Covid-19 (F0) nhẹ, không triệu chứng tại địa phương, đồng thời phát hiện sớm, xử trí cấp cứu, kịp thời chuyển viện khi F0 diễn biến vừa hoặc nặng.Ngoài ra, Trạm Y tế lưu động sẽ phải kiểm soát, ngăn ngừa lây nhiễm nCoV tại chính cơ sở này, tránh lan ra cộng đồng.Nhân viên y tế truy vết, hỗ trợ người dân tại một ổ dịch trên địa bàn Hà Nội. Ảnh: Phạm Thắng.Sở Y tế Hà Nội cũng quy định rõ những trường hợp được tiếp nhận, cách ly, quản lý và điều trị tại Trạm Y tế lưu động gồm:- Người bệnh Covid-19 không có triệu chứng: Người có kết quả xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp rRT-PCR dương tính với SARS-CoV-2 nhưng không xuất hiện triệu chứng lâm sàng.- Người bệnh Covid-19 ở mức độ nhẹ: Có các biểu hiện viêm đường hô hấp trên cấp tính như: Sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi nhưng không có dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu oxy, nhịp thở dưới 20 lần/phút, SpO2 lớn hơn 96% khi thở khí trời.Ngoài ra, Sở Y tế Hà Nội cũng lưu ý các Trạm Y tế lưu động sẽ không tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 là phụ nữ mang thai hoặc trường hợp mắc bệnh lý nền.Về nhân lực phục vụ công tác chuyên môn của các Trạm Y tế lưu động, một kíp sẽ gồm 5 cán bộ, trong đó có một bác sĩ phụ trách, 2 điều dưỡng, một kỹ thuật viên, điều dưỡng xét nghiệm và một dược sĩ.Trước đó, tối 20/11, Phó bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong đã dự báo ca bệnh Covid-19 sẽ tăng cao trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán sắp tới. Ông Phong cũng cho biết thành phố đã giao sở y tế và các đơn vị xây dựng kịch bản khi có 100.000 ca bệnh, đồng thời đề nghị chủ động chuẩn bị nghiêm túc cho tình huống này.Thành phố đã thống nhất quan điểm, trừ 4 quận lõi (Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng), các quận, huyện còn lại xây dựng phương án cách ly F1 tại nơi lưu trú. Ông Phong nhấn mạnh chỉ cách ly tại nhà khi đã nghiên cứu kỹ và có tiêu chuẩn cụ thể đáp ứng đủ điều kiện.