https://zingnews.vn//f0-nen-lam-gi-khi-dieu-tri-tai-nha-post1253824.html
F0 nên làm gì khi điều trị tại nhà
Khi mắc Covid-19, nếu thuộc diện được quản lý, điều trị tại nhà, tôi cần làm gì và nên sinh hoạt như thế nào?Khi mắc Covid-19, nếu thuộc diện được quản lý, điều trị tại nhà, tôi cần làm gì và nên sinh hoạt như thế nào?Tùng Anh (Bình Dương)Hướng dẫn tạm thời về quản lý người mắc Covid-19 tại nhà của Bộ Y tế (ban hành 21/8)Cơ sở quản lý sức khỏe người mắc Covid-19 hướng dẫn F0 thực hiện tự theo dõi sức khỏe và điền thông tin vào phiếu theo dõi 2 lần/ngày vào buổi sáng và buổi chiều hoặc khi có các dấu hiệu, triệu chứng cần chuyển viện cấp cứu, điều trị theo quy định.Theo đó, nội dung theo dõi sức khỏe hàng ngày gồm:- Chỉ số: Nhịp thở, mạch, nhiệt độ, SpO2 (nếu có thể) và huyết áp (nếu có thể).- Các triệu chứng: Mệt mỏi, ho, ho ra đờm, ớn lạnh/gai rét, viêm kết mạc (mắt đỏ), mất vị giác hoặc khứu giác, tiêu chảy (phân lỏng/đi ngoài); Ho ra máu, thở dốc hoặc khó thở, đau tức ngực kéo dài, lơ mơ, không tỉnh táo; Các triệu chứng khác như: Đau họng, nhức đầu, chóng mặt, chán ăn, buồn nôn và nôn, đau nhức cơ...Người mắc Covid-19 nên nghỉ ngơi, vận động thể lực nhẹ phù hợp với tình trạng sức khỏe; tập thở ít nhất 15 phút mỗi ngày; uống nước thường xuyên, không đợi đến khi khát mới uống nước.Đặc biệt, F0 không được bỏ bữa, tăng cường dinh dưỡng bằng cách ăn đầy đủ chất, ăn trái cây, uống nước hoa quả và suy nghĩ tích cực, duy trì tâm lý thoải mái.Cơ sở quản lý người mắc Covid-19 tại nhà hướng dẫn F0 cách thức liên hệ để được xử lý, chuyển viện cấp cứu kịp thời trong các trường hợp bất thường. Trong thời gian đợi chuyển tuyến, các cơ sở quản lý phải hướng dẫn, cấp cứu cho bệnh nhân. Đồng thời, lấy mẫu xét nghiệm tại nhà (rRT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên) cho người mắc Covid-19 vào ngày 14 để chuẩn bị kết thúc thời gian cách ly. Làm xét nghiệm cho người chăm sóc hoặc ở cùng nhà với F0 khi có triệu chứng nghi mắc Covid-19.Người nhiễm Covid-19 được chăm sóc quản lý tại nhà phải thực hiện cách ly y tế tại nhà theo quy định. Họ tuyệt đối không được đi ra khỏi nhà trong suốt thời gian cách ly y tế.