https://zingnews.vn//f0-nao-duoc-dieu-tri-tai-nha-post1253506.html
F0 nào được điều trị tại nhà
Theo Bộ Y tế, F0 điều trị tại nhà phải không có dấu hiệu của viêm phổi, không thở bất thường như thở rên, rút lõm lồng ngực…Theo hướng dẫn tạm thời về quản lý người nhiễm Covid-19 tại nhà được Bộ Y tế ban hành ngày 21/8, đối tượng nhiễm SARS-CoV-2 quản lý tại nhà là người không có triệu chứng lâm sàng, hoặc triệu chứng lâm sàng ở mức độ nhẹ như ho khan, sốt, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi.F0 phải không có dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu oxy, không có thở bất thường như thở rên, rút lõm lồng ngực…Bên cạnh đó, người nhiễm SARS-CoV-2 cũng cần đáp ứng thêm tối thiểu một trong 2 tiêu chí bổ sung gồm: Tiêm đủ 2 mũi hoặc một mũi vaccine phòng Covid-19 sau 14 ngày hoặc có đủ 3 yếu tố sau: Trẻ em trên một tuổi, người lớn dưới 50 tuổi, không có bệnh nền theo quy định và không mang thai.Bác sĩ, nhân viên y tế tới tận nhà theo dõi sức khỏe F0 đang cách ly tại nhà. Ảnh: Phạm Ngôn.Người bệnh điều trị tại nhà phải có khả năng tự chăm sóc bản thân, có phương tiện liên lạc và khả năng liên lạc, giao tiếp với nhân viên y tế hoặc phải có người chăm sóc đáp ứng các yêu cầu trên.Cơ sở quản lý người nhiễm tại nhà phải hướng dẫn bệnh nhân theo dõi sức khỏe 2 lần/ngày vào buổi sáng và buổi chiều hoặc khi có các triệu chứng cần chuyển viện, cấp cứu.Khi người bệnh phát hiện một trong các dấu hiệu bất thường phải báo ngay cơ sở quản lý, trạm y tế nơi gần nhất để được cấp cứu và chuyển viện kịp thời. Các dấu hiệu bất thường gồm: Khó thở, thở hụt hơi; trẻ em thở rên, rút lõm lồng ngực; nhịp thở trên 21 lần/phút đối với người lớn; trên 40 lần/phút đối với trẻ từ 1 đến dưới 5 tuổi hoặc trên 30 lần/phút với trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi.Ngoài ra, bệnh nhân cũng cần báo ngay khi có bất kỳ tình trạng bất ổn nào hoặc khi phát hiện một trong các dấu hiệu khác như: Mạch nhanh trên 120 nhịp/phút hoặc dưới 50 lần/phút; huyết áp thấp (tối đa dưới 90 mmHg, tối thiểu dưới 60 mmHg); đau tức ngực thường xuyên, cảm giác bó thắt ngực, đau tăng khi hít sâu; thay đổi ý thức như lú lẫn, ngủ rũ, lơ mơ, trẻ quấy khóc, li bì khó đánh thức, co giật.Bộ Y tế khuyến cáo người mắc Covid-19 nên nghỉ ngơi, vận động thể lực nhẹ phù hợp với tình trạng sức khỏe; tập thở ít nhất 15 phút mỗi ngày; uống nước thường xuyên, không đợi đến khi khát mới uống nước. Đặc biệt, F0 không được bỏ bữa, tăng cường dinh dưỡng bằng cách ăn đầy đủ chất, ăn trái cây, uống nước hoa quả và suy nghĩ tích cực, duy trì tâm lý thoải mái.Bộ Y tế đề nghị cơ sở quản lý người mắc Covid-19 tại nhà hướng dẫn người nhiễm cách thức liên hệ để được xử lý, chuyển viện cấp cứu kịp thời trong các trường hợp bất thường. Trong thời gian đợi chuyển tuyến, các cơ sở quản lý phải hướng dẫn, cấp cứu cho bệnh nhân.