https://zingnews.vn//f0-nen-lam-gi-khi-chan-an-thay-doi-vi-giac-post1247619.html
F0 nên làm gì khi chán ăn, thay đổi vị giác
Sau khi mắc Covid-19, tôi bị mất vị giác khi ăn uống, không cảm thấy ngon miệng. Tôi nên làm gì để lấy lại vị giác?Sau khi mắc Covid-19, tôi bị mất vị giác khi ăn uống, không cảm thấy ngon miệng. Tôi nên làm gì để lấy lại vị giác?Phương Hà, TP.HCMKhi ăn uống, bạn nên giữ tinh thần thoải mái để thưởng thức bữa ăn, có thể cùng ăn từ xa qua mạng xã hội với bạn bè, áp dụng "thiền ăn".... Bạn không nên quá lo lắng về bệnh, suy nghĩ tiêu cực, trách móc người lây bệnh cho mình...Với người bị thay đổi vị giác, bạn nên ăn nhạt rồi tăng vị dần. Hãy dùng thức ăn khi còn nóng vì hương vị sẽ đậm đà hơn.Ngoài ra, bạn có thể ăn kẹo chua, kẹo bạc hà hoặc kẹo cao su trước và sau bữa ăn nếu bị khô miệng. Cuối cùng, vệ sinh răng miệng để cảm thấy ngon miệng hơn.Với người chán ăn, bạn có thể chia nhỏ thành 4-6 bữa/ngày, không bỏ bữa. Nếu không ăn được cơm, hãy thay thế bằng những món giàu dinh dưỡng như cháo thịt, sữa giàu năng lượng, ngũ cốc... Đặc biệt, người chăm sóc F0 nên khuyến khích, động viên tinh thần.Các bước thực hiện phương pháp "thiền ăn". Ảnh: Đại học Y Dược TP.HCM.Theo Sổ tay sức khỏe Covid-19, biên soạn và trình bày bởi giảng viên liên ngành và sinh viên Đại học Y Dược TP.HCM.