https://zingnews.vn//f0-nhap-vien-cao-hon-khoi-benh-so-y-te-tphcm-gui-cong-van-dieu-chinh-post1256385.html
F0 nhập viện cao hơn khỏi bệnh, Sở Y tế TP.HCM gửi công văn điều chỉnh
Sở Y tế TP.HCM đề nghị các đơn vị điều trị Covid-19 cấp thành phố và tuyến quận, huyện tăng cường cho F0 xuất viện khi đủ các tiêu chuẩn.Sở Y tế TP.HCM vừa gửi văn bản đến các bệnh viện điều trị Covid-19 về việc tăng cường chuyển bệnh 2 chiều và xuất viện theo quy định.Cơ quan này cho biết hiện nay, số lượng F0 nhập viện vẫn còn cao hơn số lượng người xuất viện. Đây là một trong những chỉ số đánh giá hiệu quả kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố (theo Kế hoạch số 2715 ngày 15/8/2021 của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Thành phố).Nhân viên Trung tâm Cấp cứu 115 chuyển một F0 diễn biến nặng đi tìm bệnh viện điều trị Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Bên cạnh việc đảm bảo thí điểm chăm sóc và điều trị F0 tại nhà, Sở Y tế đề nghị các đơn vị điều trị cấp thành phố và tuyến quận, huyện tăng cường chuyển bệnh 2 chiều.Cụ thể, các đơn vị tăng cường tiếp nhận F0 có bệnh lý nền, cần thở oxy, đồng thời rà soát người bệnh không triệu chứng, ổn định sức khỏe để chuyển về theo dõi tuyến dưới.Số ca F0 được phát hiện trong cộng đồng tại TP.HCM trong 10 ngày qua Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM Nhãn 18/8 19/8 20/8 21/8 22/8 23/8 24/8 25/8 26/8 27/8 28/8người 1582 2236 1728 1570 2370 2126 3218 3347 1888 3720 4072Bên cạnh đó, Sở Y tế TP.HCM đề nghị lãnh đạo các bệnh viện tăng cường cho F0 xuất viện khi đủ các tiêu chuẩn. Tiêu chuẩn xuất viện gồm kết quả xét nghiệm rRT-PCR ngày 7 âm tính hoặc dương tính với giá trị CT > 30.Trường hợp còn dương tính với giá trị CT < 30, F0 được test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 mỗi 2 ngày sau đó cho đến khi có xét nghiệm âm tính thì cho phép người bệnh xuất viện.Sở Y tế TP.HCM đang tiếp tục phân bố thuốc Redesivir đến các bệnh viện dễ sử dụng cho người bệnh Covid-19 có triệu chứng mức độ trung bình và nặng theo hướng dẫn điều trị của Bộ Y tế. Cơ quan này đề nghị các bệnh viện tăng cường sử dụng thuốc Rendesivir theo hướng dẫn điều trị, nhằm giảm tỷ lệ người bệnh chuyển nặng.Để đảm bảo tốt công tác điều trị và giảm tỷ lệ F0 tử vong, Sở Y tế đề nghị các bệnh viện tầng 2 tham gia hội chẩn chuyên môn với các bệnh viện tầng 3. Trường hợp nặng vượt khả năng điều trị, bệnh viện tầng 2 cần chuyển người bệnh lên tầng 3.Theo số liệu của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, thành phố đang điều trị 39.611 bệnh nhân Covid-19 tính đến ngày 28/8. Trong đó, 2.175 trẻ em dưới 16 tuổi, 2.758 bệnh nhân nặng đang thở máy và 18 trường hợp phải can thiệp ECMO. Tổng số tử vong cộng dồn từ ngày 1/1 đến nay là 8.368 ca.Trong chiến dịch xét nghiệm hiện tại ở TP.HCM, số lượng F0 được theo dõi, điều trị tại nhà tăng vọt. Tính đến 28/8, số hợp F0 đang cách ly, theo dõi tại nhà là 74.425 người và 26.505 trường hợp F0 sau xuất viện về tiếp tục cách ly, theo dõi tại nhà. Số trường hợp F0 tại khu cách ly tập trung quận, huyện là 16.962 người.