https://zingnews.vn//f0-nhap-vien-o-ha-noi-tang-nhieu-ca-nang-vi-chua-tiem-vaccine-post1279459.html
F0 nhập viện ở Hà Nội tăng, nhiều ca nặng vì chưa tiêm vaccine
Bác sĩ Phạm Văn Phúc, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết: "Một trong những trăn trở lớn nhất của chúng tôi là nhiều bệnh nhân từ chối tiêm vaccine".Trong 3 ngày liên tiếp (22-24/11), số ca Covid-19 ở nước ta đều vượt ngưỡng 10.000 người. Để sống chung an toàn với virus, các tỉnh, thành phố tiếp tục đẩy nhanh tiến độ bao phủ vaccine Covid-19. Tuy nhiên, nhiều trường hợp nguy cơ cao tại các tỉnh, thành phố chưa được phủ đủ 2 mũi, từ đó dẫn đến diễn biến nặng và phải nhập viện.Theo thống kê trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, Hà Nội đã tiêm tổng cộng 11.738.121 mũi vaccine, đạt tỷ lệ người dân trên 18 tuổi sinh sống trên địa bàn được tiêm một liều là 101,42%, mũi 2 là 87,9%.Vừa qua, thành phố cũng đã bắt đầu triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 15-17 tuổi tại 29 quận/huyện/thị xã. Tổng số mũi tiêm Hà Nội thực hiện được đến nay là 142.038, trong đó, 141.078 liều đã được sử dụng.F0 tăng tại nhiều bệnh viện ở Hà NộiTheo thống kê từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), tổng cộng 428 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đang được điều trị tại đây. Trong đó, 76 bệnh nhân đang có diễn biến nặng và nguy kịch. Cụ thể, 45 trường hợp phải thở oxy, 31 người phải thở máy, 4 trường hợp thở oxy dòng cao (HFNC), 3 F0 được can thiệp ECMO và 13 ca lọc máu liên tục.Bác sĩ Phạm Văn Phúc điều trị cho một bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng. Ảnh: Việt Linh.Theo bác sĩ Phạm Văn Phúc, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, nếu thời gian tới, cơ sở y tế này tiếp tục nhận thêm bệnh nhân từ các địa phương lân cận, số F0 diễn biến nặng và nguy kịch có thể sẽ vượt mức 100 ca sau khoảng 2 tuần.“Gần đây, mỗi ngày chúng tôi lại tiếp nhận khoảng 10 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 có diễn biến nặng. Đến nay, với mức điều trị của khoa Hồi sức tích cực, con số này đã tương đương với thời điểm dịch căng thẳng nhất của làn sóng thứ 4 hồi tháng 5”, bác sĩ Phúc cho hay.Cũng rơi vào tình trạng tương tự, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội) đang điều trị cho khoảng 150 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, trong đó có 11 ca diễn biến nặng, nguy kịch.Tại Bệnh viện điều trị Covid-19 của Đại học Y Hà Nội, số lượng F0 đang điều trị cũng lên tới 134 trường hợp, khoảng 6 ca diễn biến nặng.Nhiều bệnh nhân diễn biến nặng vì chưa tiêm vaccineNhắc lại về thời điểm bùng phát dịch hồi tháng 5, bác sĩ Phạm Văn Phúc cho rằng số F0 diễn biến nặng phải nhập viện khi đó đã là mức tối đa và không tăng thêm.Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, với cách chống dịch mới, Việt Nam không còn giữ mục tiêu “Zero Covid-19”, số người mắc diễn biến nặng, phải tới điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vẫn đang có chiều hướng tăng.“Nguyên nhân có thể là ngoài cộng đồng, virus vẫn đang lây lan, số ca mắc sẽ tiếp tục tăng và trong đó có một tỷ lệ nhất định người diễn biến nặng. Trong khi đó, nhiều người vẫn chưa được tiêm đủ 2 mũi vaccine”, bác sĩ Phúc nhận định.Một bệnh nhân cao tuổi điều trị Covid-19 tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Việt Linh.Theo Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, số bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại đây chủ yếu là người chưa tiêm vaccine hoặc mới tiêm một mũi từ các địa phương khác chuyển đến. Đây cũng là nguyên nhân khiến hệ miễn dịch của họ kém hơn, dẫn đến diễn biến nặng.Bác sĩ Phúc cũng cho biết thời gian gần đây, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, ghi nhận khá nhiều bệnh nhân cao tuổi, trong đó, khoảng gần 10 trường hợp trên 80 tuổi. Một số bệnh nhân Covid-19 cũng mắc suy thận mạn, chạy thận chu kỳ... Những người này khi nhiễm nCoV đều rất nặng và có tiên lượng xấu.Ông nói thêm: “Một trong những trăn trở lớn nhất của chúng tôi trong thời gian qua là rất nhiều bệnh nhân từ chối tiêm vaccine. Nhiều trường hợp trong số này là phụ nữ có thai. Việc không chịu tiêm vaccine dẫn đến diễn biến bệnh của họ rất nặng, đa phần rơi vào trạng thái suy hô hấp”.Ngược lại, những trường hợp đã tiêm chủng đầy đủ có thể nhanh chóng thoát suy hô hấp. Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương mới đây, một thai phụ đã xuất viện, 2 người khác mang thai cũng vừa được rút ống thở máy và có tiến triển tốt.“Song, đó là khi bệnh viện còn đủ nguồn lực. Nếu số ca nhiễm tiếp tục tăng cao, nguồn lực y tế không đủ đáp ứng, tại một số tỉnh, thành phố hoàn toàn có thể xảy ra tình trạng tỷ lệ phụ nữ mang thai tử vong cao do mắc Covid-19”, bác sĩ Phúc bày tỏ lo ngại.Theo kế hoạch, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có thể đáp ứng được tổng cộng khoảng 500 ca thở máy. Tuy nhiên, do nhân lực y bác sĩ có hạn, tình huống này cũng sẽ dẫn đến rất nhiều khó khăn.Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực khuyến cáo người dân trong thời gian tới cần nhanh chóng tiêm vaccine phòng Covid-19 khi có cơ hội và tiếp tục đảm bảo thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế.