https://zingnews.vn//f0-nen-an-gi-khi-tu-theo-doi-tai-nha-post1247581.html
F0 nên ăn gì khi tự theo dõi tại nhà
Tôi là F0 mới được về cách ly, tự theo dõi sức khỏe tại nhà. Trong việc điều trị, có những nguyên tắc nào về dinh dưỡng tôi cần đảm bảo để nhanh chóng hồi phục?Tôi là F0 mới được về cách ly, tự theo dõi sức khỏe tại nhà. Trong thời gian này, tôi cần đảm bảo chế độ dinh dưỡng như thế nào để nhanh chóng hồi phục?Hoàng Thành Nhân, TP.HCMKhi tự theo dõi sức khỏe tại nhà, F0, F1 nên đảm bảo các nguyên tắc về dinh dưỡng sau:1. Cung cấp đầy đủ năng lượng, bổ sung đủ 4 nhóm chất (tinh bột, đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất), ăn 3 bữa chính và thêm các bữa phụ. Bạn nên cố gắng ăn đa dạng các loại thực phẩm mỗi ngày.2. Uống nhiều nuớc, có thể bổ sung nuớc trái cây như cam, chanh, nước ép rau củ hoặc sinh tố. Lưu ý, trẻ em và nguời cao tuổi cần bổ sung nước thường xuyên, không đợi cảm giác khát.3. Ăn các loại trái cây, rau, đậu (đậu lăng, đậu xanh), hạt và ngũ cốc nguyên hạt (ngô chưa chế biến, lúa mì, gạo lứt).4. Đối với người cao tuổi, trẻ nhỏ, nguời mắc các bệnh mạn tính, người thiếu cân có thể bổ sung thêm các chế phẩm dinh dưỡng giàu năng lượng và đạm như ngũ cốc, sữa và sản phẩm từ sữa như phô mai, sữa chua...5. Hạn chế đường, bánh ngọt, nước ngọt, đồ ăn dầu mỡ, chiên xào, ăn mặn (<5 g muối), bia, rượu...Ngoài ra, khi ăn uống, bạn nên giữ tinh thần thoải mái để thưởng thức bữa ăn, có thể cùng ăn từ xa qua mạng xã hội với bạn bè, áp dụng "thiền ăn".... Bạn không nên quá lo lắng về bệnh, suy nghĩ tiêu cực, trách móc người lây bệnh cho mình...Khi cách ly tại nhà, các F0, F1 vẫn cần tuân thủ 5K, thường xuyên rửa sạch tay bằng xà phòng, nước sát khuẩn và tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng.Theo Sổ tay sức khỏe Covid-19, biên soạn và trình bày bởi giảng viên liên ngành và sinh viên Đại học Y Dược TP.HCM.