https://zingnews.vn//f0-nao-duoc-quan-ly-tai-nha-post1253813.html
F0 nào được quản lý tại nhà
Nếu vô tình trở thành F0, trong trường hợp nào thì tôi được theo dõi tại nhà? Tôi cần tự chăm sóc cho bản thân như thế nào?Nếu vô tình trở thành F0, trong trường hợp nào thì tôi được cách ly, điều trị tại nhà? Tôi cần tự chăm sóc cho bản thân như thế nào?Bộ Y tếTheo hướng dẫn tạm thời về quản lý người nhiễm Covid-19 tại nhà mới nhất của Bộ Y tế (ban hành ngày 21/8), F0 được quản lý tại nhà nếu đủ điều kiện:- Là người mắc Covid-19 (được khẳng định dương tính bằng xét nghiệm rRT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên) không hoặc có triệu chứng lâm sàng ở mức độ nhẹ như sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi.- Bệnh nhân không có các dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu ôxy, nhịp thở ≤ 20 lần/phút, SpO2 ≥ 96% khi thở khí trời; không thở bất thường như rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, thở khò khè.- F0 cần đáp ứng thêm tối thiểu 1 trong 2 tiêu chí là đã tiêm đủ 2 hoặc 1 mũi vaccine phòng Covid-19 sau 14 ngày hoặc có đủ 3 yếu tố sau:(1) Tuổi: Trẻ em trên 1 tuổi, người lớn < 50 tuổi(2) Không có bệnh nền(3) Không mang thai- Bệnh nhân có thể tự chăm sóc bản thân như ăn uống, tắm rửa, giặt quần áo, vệ sinh… Người bệnh phải có khả năng liên lạc với nhân viên y tế để được theo dõi, giám sát, phòng khi có tình trạng cấp cứu. Kèm theo đó, F0 cần đủ tỉnh táo để giao tiếp và sẵn có phương tiện liên lạc như điện thoại, máy tính,…- Trường hợp người nhiễm Covid-19 không có khả năng tự chăm sóc, phải có gia đình giúp đỡ, đáp ứng các mục trên.