https://zingnews.vn//f0-treo-rao-vao-khu-tap-luyen-cua-clb-da-nang-post1243085.html
F0 trèo rào vào khu tập luyện của CLB Đà Nẵng
Một người sau đó được xác định dương tính với Covid-19 đã trèo rào vào khu tập luyện của CLB Đà Nẵng tại Đà Sơn cách đây ít ngày.“Rất may mắn cho chúng tôi là ca nhiễm Covid-19 này trèo rào vào đá bóng trong khu vực sân cỏ nhân tạo nhưng không tiếp xúc với ai. Chúng tôi vẫn tuân thủ quy định của Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19”, Chủ tịch CLB Đà Nẵng Bùi Xuân Hoà xác nhận với Zing sáng ngày 25/7.Hôm qua, nhà chức trách Đà Nẵng thông báo lịch trình của một bệnh nhân nhiễm Covid-19. Đáng chú ý, anh này đã cùng một số bạn bè vượt rào vào đá bóng tại sân cỏ nhân tạo của CLB Đà Nẵng tại Đà Sơn vào ngày 19/7.Theo tìm hiểu, người này lọt vào sân tập lúc khoảng 17h30, khi các thành viên đội trẻ Đà Nẵng đã nghỉ ngơi và đi ăn cơm nên không có sự tiếp xúc trực tiếp gây nguy hiểm nào.Đội trẻ CLB Đà Nẵng tập luyện ở Đà Sơn. Ảnh: Định Viết.Tuy nhiên, CLB Đà Nẵng sẽ siết chặt an ninh trong những ngày tới, tăng cường lực lượng bảo vệ quanh khu tập trung của đội. Đồng thời, để đảm bảo an toàn, trung tâm bóng đá đặt dưới chân núi Đà Sơn đang lên phương án xét nghiệm Covid-19 cho những người liên quan đến sự việc kể trên.HLV Phan Thanh Hùng đang cho toàn đội Đà Nẵng nghỉ tập trong 10 ngày để chờ quyết định cuối cùng trong việc tổ chức V.League. Do vậy, đa phần cầu thủ đội một người địa phương hoặc các vùng lân cận không có dịch đã trở về nhà. Một số cầu thủ khác mắc kẹt lại là Thiện Chí, Thanh Hải, Tiến Dụng... Phần lớn quân số ở khu tập huấn là các cầu thủ trẻ.Trước đó, Đà Nẵng là một trong 9 đội bóng V.League lên tiếng phản đối kế hoạch đưa giải đấu lùi sang tháng 2/2022 do Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đưa ra. Đội bóng sông Hàn cũng như một số CLB khác mong V.League có thể tổ chức ngay trong năm 2021 nhằm hạn chế gánh nặng tài chính.Tuy nhiên, với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên cả nước, việc tìm phương án thích hợp cho V.League là không hề dễ dàng. Huỷ bỏ V.League chỉ là lựa chọn cuối cùng và chắc chắn sẽ gây thiệt hại rất lớn cả về tài chính, hình ảnh hay uy tín cho bóng đá Việt Nam.