https://zingnews.vn//f0-thuoc-do-tuoi-nao-duoc-phep-dieu-tri-tai-nha-post1256607.html
F0 thuộc độ tuổi nào được phép điều trị tại nhà
Bộ Y tế vừa ban hành quy định về độ tuổi của bệnh nhân Covid-19 thuộc diện được phép cách ly, điều trị tại nhà.Chị gái tôi năm nay 30 tuổi và vừa phát hiện mắc Covid-19. Tôi được biết Bộ Y tế có quy định về độ tuổi bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại nhà. Vậy chị gái tôi có được phép điều trị tại nhà hay không và cần điều kiện gì nữa không?Linh Chi - TP.HCM.Bộ Y tếTheo tài liệu Hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà mới nhất được ban hành vào ngày 28/8 kèm theo Quyết định 4156/QĐ-BYT, Bộ Y tế quy định bệnh nhân mắc Covid-19 được phép cách ly, điều trị tại nhà thuộc độ tuổi trên 12 tháng và dưới 50 tuổi.Ngoài ra, Hướng dẫn cũng đưa ra các quy định khác để cơ quan có trách nhiệm ra quyết định cách ly, theo dõi F0 tại nhà, bao gồm:- Không triệu chứng hoặc triệu chứng mức độ nhẹ, gồm: Không suy hô hấp, SpO2 ≥ 96%, nhịp thở ≤ 20 lần/phút.- Bệnh, thể trạng kèm theo: Không có bệnh nền.- Không đang mang thai.Bên cạnh đó, Bộ Y tế quy định F0 điều trị tại nhà có thể tự chăm sóc bản thân như ăn uống, giặt quần áo, vệ sinh cá nhân...; biết cách đo thân nhiệt; tự dùng thuốc theo đơn của bác sĩ; có khả năng liên lạc với nhân viên y tế để được theo dõi, giám sát. Khi có tình trạng cấp cứu, F0 luôn có sẵn và sử dụng được các phương tiện liên lạc như điện thoại, máy tính...Nếu người mắc Covid-19 không có khả năng tự chăm sóc, gia đình bệnh nhân phải có người khỏe mạnh, đủ kiến thức chăm sóc F0, biết cách phòng ngừa lây nhiễm để hỗ trợ. Tuy nhiên, Bộ Y tế cũng yêu cầu hạn chế người chăm sóc.Đồng thời, các thành viên phải tự cách ly tại nhà để tránh lan cho cộng đồng, bởi lúc này, họ cũng có nguy cơ bị lây nhiễm.Gia đình có F0 cách ly tại nhà không cần lo lắng, tích trữ thực phẩm. Chính quyền địa phương, người thân và các lực lượng, tổ chức sẽ giúp đỡ gia đình bệnh nhân trong thời gian cách ly tại nhà.