https://zingnews.vn//f0-tu-dieu-tri-tai-nha-o-tphcm-can-lam-gi-de-duoc-xac-nhan-khoi-benh-post1265176.html
F0 tự điều trị tại nhà ở TP.HCM cần làm gì để được xác nhận khỏi bệnh
Các trường hợp tự làm xét nghiệm, chữa Covid-19 tại nhà cần làm đơn gửi lên ban chỉ đạo phòng, chống dịch địa phương và có xác nhận thời gian cách ly từ bên thứ 3.Tôi tự chữa Covid-19 tại nhà, tôi cần liên hệ ai để được lấy giấy xác nhận khỏi bệnh?Đức Dũng - TP.HCM.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC)Theo Phó giám đốc HCDC Nguyễn Hồng Tâm, cơ quan này đã ban hành văn bản hướng dẫn nhằm đảm bảo quyền lợi cho người tự điều trị tại nhà. Với F0 cách ly và điều trị tại nhà có 2 dạng.Một là F0 do ngành y tế phát hiện, quản lý từ đầu. Ông Tâm cho biết trường hợp này sẽ rất dễ dàng. Khi F0 đã kết thúc thời gian điều trị, ban chỉ đạo phòng, chống dịch phường, xã sẽ ra quyết định kết thúc cách ly.Trường hợp thứ 2 là người dân tự xét nghiệm, tự điều trị, tự theo dõi, tự hoàn thành thời gian cách ly.Với trường hợp này, người dân cần làm đơn gửi lên ban chỉ đạo phòng, chống dịch phường, xã và có bên thứ 3 xác nhận hoàn thành cách ly. Bên thứ 3 có thể là trạm y tế phường, xã hoặc tổ trưởng tổ dân phố, tổ trưởng tổ chăm sóc F0 tại nhà... Sau đó cơ quan y tế căn cứ theo để ra quyết định kết thúc cách ly cho người dân.Ngoài ra, theo quy định của Bộ Y tế, người có tiền sử rõ ràng đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng. Bởi người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh có kháng thể tự nhiên bảo vệ cơ thể trong một khoảng thời gian.Do đó, để bảo đảm an toàn cho bản thân, các trường hợp không thể xác nhận đã từng mắc Covid-19 cần phải tiêm vaccine. Dù đã tiêm, người dân vẫn cần tuân thủ phòng bệnh theo nguyên tắc 5K.