https://zingnews.vn//f0-tam-co-khien-benh-tro-nang-post1286082.html
F0 tắm có khiến bệnh trở nặng
Một số người nói rằng khi mắc Covid-19 không nên tắm vì có thể khiến bệnh diễn biến nặng. Điều này có chính xác không?Một số người nói rằng khi mắc Covid-19 không nên tắm vì có thể khiến bệnh diễn biến nặng. Điều này có chính xác không?Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Quốc Thái, Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội)Đến nay, chúng ta chưa có cơ sở khoa học nào cho thấy việc tắm sau khi mắc Covid-19 sẽ khiến bệnh trở nặng.Khi mắc Covid-19, nhiều bệnh nhân có triệu chứng sốt, nhiệt độ cơ thể sẽ cao hơn bình thường. Khi đó, bạn tắm nước mát với nhiệt độ bình thường sẽ thấy lạnh hơn. Nếu tắm nước lạnh gây khó chịu, bạn có thể tắm nước nóng.Bạn không cần phải quá cân nhắc việc nên tắm nước nóng hay lạnh. Hãy làm gì khiến cơ thể thấy thoải mái. Tuy nhiên, khi tắm nước lạnh thấy rùng mình, bạn nên chuyển sang nước nóng.Ngoài ra, bạn cũng nên tránh tắm nước quá nóng hoặc quá lạnh, không ngâm người lâu trong nước. Hãy lau khô người ngay sau khi tắm để tránh bị mất nhiệt. Bên cạnh đó, F0 nên tránh tắm nơi nhiều gió, dễ bị sốc nhiệt. Nước tắm có thể thêm tinh dầu bưởi, sả (ví dụ thêm vỏ bưởi, lá bưởi, sả trong nồi nước tắm) giúp cơ thể dễ chịu hơn.