https://zingnews.vn//f0-tai-tphcm-toi-yen-tam-hon-nho-da-tiem-2-lieu-vaccine-post1268603.html
F0 tại TP.HCM ‘Tôi yên tâm hơn nhờ đã tiêm 2 liều vaccine’
Xuất hiện một số triệu chứng nhẹ và nhận kết quả dương tính với nCoV, thay vì lo lắng, anh T. khá thoải mái khi được yêu cầu vào bệnh viện dã chiến do đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.“Sau khi test nhanh ở điểm lấy mẫu gần nhà, tôi trở về và ngó lại ra ngoài cửa sổ thì thấy nhân viên y tế tế xịt khử khuẩn chiếc ghế tôi từng ngồi. Lúc đó tôi đã hơi nghi ngờ. 30 phút sau, tôi được gọi ra lấy mẫu lần 2 vì có kết quả test nhanh dương tính”, anh V.C.T. (28 tuổi, trú tại phường 15, quận 10, TP.HCM) nhớ lại thời điểm biết mình đã nhiễm SARS-CoV-2.Được yêu cầu tới Bệnh viện dã chiến số 11 theo dõi và cách ly, anh T. trở về nhà chuẩn bị đồ đạc và bắt đầu xuất hiện nhiều suy nghĩ về nguồn lây, cách xử lý sắp tới... Sau chút lo lắng ban đầu, cuối cùng anh T. vẫn thở phào và tự nhủ rằng bản thân đã tiêm đủ 2 mũi nên có lẽ bệnh sẽ không quá trầm trọng.Tự giải quyết vấn đề tâm lýSáng 8/9, anh T. tỉnh dậy và cảm nhận được triệu chứng đầu tiên là đau họng. Tuy nhiên, do đảm bảo phòng bệnh rất tốt nên anh suy nghĩ có lẽ đêm hôm trước đã dùng quạt mạnh quá.Tới buổi chiều, cơ thể bắt đầu mệt mỏi, anh T. quyết định xin nghỉ làm sớm hơn thường ngày. Sáng hôm sau, anh xuống làm test nhanh tại điểm lấy mẫu tầm soát ngay cạnh nhà. Trở về với linh cảm không lành, anh nhanh chóng nhận thông báo lấy mẫu lần 2 và được xác định dương tính với SARS-CoV-2.“Lúc này, tôi đã nghĩ đến 2 lựa chọn là báo cho gia đình ở quê biết hoặc giấu. Sau cùng, tôi vẫn chọn cách báo cho mọi người. Tôi nghĩ đọc được tình hình dịch Covid-19 ở TP.HCM, gia đình cũng đã chuẩn bị tâm lý trước nên sẽ không quá sốc. Dù sao tôi cũng đã tiêm đủ 2 mũi vaccine nên không quá lo lắng về việc bệnh diễn biến trầm trọng”, anh T. chia sẻ.Dẫu vậy, người thân của anh T. vẫn không khỏi lo lắng. Sau cuộc gọi với gia đình, anh T. cho hay mọi người đã rất lo về việc vào khu vực cách ly, anh sẽ không được ăn uống, nghỉ ngơi thoải mái như ở nhà.Anh T. chuẩn bị đồ trước khi tới bệnh viện dã chiến. Ảnh: NVCC.Giải quyết xong phần gia đình, anh T. bắt đầu nhớ lại để tìm nguồn lây cho mình. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, anh T. đã tập thói quen ghi chú lại toàn bộ lịch trình. Nhờ đó, anh thu gọn về một số nguồn lây khả thi:- Tiêm chủng tại Bệnh viện Thống nhất ngày 23/8- Mua hàng online ngày 30/8 và 6/9- Xét nghiệm tầm soát tại địa phươngSau khi tự xử lý tất cả lo lắng trong đầu, anh T. dần lấy lại sự bình tĩnh, cách ly ngay với người bạn cùng nhà và bắt đầu chuẩn bị đồ đạc cho chuyến đi tới bệnh viện sắp tới.Nhanh chóng được xuất việnSau khi tới điểm tập kết và được xe của y tế địa phương đưa đến Bệnh viện dã chiến số 11, anh T. phần nào yên tâm hơn vì nhận thấy không gian cách ly ổn hơn so với tưởng tượng trước đó.“Căn hộ tôi được sắp xếp để cách ly có 3 phòng ngủ dùng cho 7 người. Phòng ngủ to sẽ dùng cho 3 người, 2 phòng nhỏ còn lại chia đều cho 4 người. Phòng khách cũng rất rộng để mọi người sinh hoạt. Nhìn chung không gian rộng, sạch sẽ. Đương nhiên không thể bằng ở nhà nhưng tôi nghĩ như vậy đã là rất tốt”, anh T. nói.Ngoài ra, anh T. cũng cho biết bác sĩ ở đây rất nhiệt tình. Các F0 được đưa vào một nhóm chat trực tuyến cùng bác sĩ để tiện tư vấn khi cần thiết.Phòng khách và phòng ngủ nơi anh T. cùng các F0 khác được cách ly. Ảnh: NVCC.Anh cho biết thêm: “Mỗi người được phát gối, chăn, bột giặt, khăn giấy, bàn chải, kem đánh răng, xà phòng, nước rửa tay. Đồ ăn cũng được chuyển đến 3 lần/ngày, đổi món thường xuyên”.Trong những ngày sau đó, anh T. lần lượt xuất hiện các triệu chứng điển hình của Covid-19 gồm viêm họng, chảy mũi, sốt và mất vị giác. Tuy nhiên, những triệu chứng này đều rất nhẹ và nhanh chóng chấm dứt.Đồ ăn được nhân viên y tế đưa đến cho F0 3 lần/ngày với các món khác nhau. Ảnh: NVCC.“Dù vẫn chú ý theo dõi từng triệu chứng, tôi khá yên tâm nhờ đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 trước đó. Khó chịu nhất chỉ là cảm giác ngạt mũi dẫn đến mất ngủ”, anh T. chia sẻ.Sau 2 đêm, anh T. học được cách ngủ dễ dàng hơn. Các buổi sáng, anh tranh thủ tập yoga qua một lớp online. Buổi chiều, anh T. lại đi dạo quanh trong phòng khách và tập luyện nhẹ nhàng khoảng 15 phút.Các triệu chứng của bệnh cứ thế hết dần. Sau 11 ngày, anh T. được thông báo khỏi bệnh và có thể xuất viện cùng yêu cầu cách ly tại nhà thêm 14 ngày.“Cuộc sống của tôi sau khi khỏi bệnh đã thay đổi nhiều điều. Dù dịch Covid-19 tại TP.HCM vẫn chưa chấm dứt, tôi đã tự tin hơn trước. Tôi còn ho nhưng được biết những triệu chứng hậu Covid-19 là bình thường và sẽ sớm dứt hẳn nên không quá lo lắng”, anh T. vui vẻ.F0 đã âm tính với nCoV có thể rơi vào cơn bão cytokine không? Bác sĩ Trương Hữu Khanh lý giải cơn bão cytokine là diễn biến không mới trong các bệnh truyền nhiễm.