https://zingnews.vn//f0-trong-cong-dong-tai-tphcm-tang-vot-post1250006.html
F0 trong cộng đồng tại TP.HCM tăng vọt
Theo số liệu cập nhật của Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, số lượng F0 được phát hiện ngoài cộng đồng tại TP.HCM tăng đột biến tại hầu hết quận, huyện.Trong ngày 17/8, quận Bình Thạnh ghi nhận số bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 nhiều nhất thành phố với 345 ca. Trong đó, 310 người phát hiện qua xét nghiệm tầm soát ở cộng đồng và sàng lọc tại bệnh viện, chiếm gần 90% tổng số ca nhiễm toàn quận.Xếp thứ 2 là quận Tân Bình với 332 ca mắc Covid-19. Trong đó, 259 người được phát hiện qua xét nghiệm tầm soát ngoài cộng đồng và sàng lọc ở bệnh viện, chiếm 78% tổng số ca trong ngày.Quận 3 ghi nhận 269 ca, trong đó gần 82% là người nhiễm được phát hiện ngoài cộng đồng (220 ca). Địa bàn ghi nhận tỷ lệ F0 ngoài cộng đồng cao nhất tại TP.HCM trong ngày 17/8 là huyện Hóc Môn. Huyện này có 197 ca mắc Covid-19 được công bố, trong đó 194 F0 ngoài cộng đồng, chiếm hơn 98%.Quận Bình Tân cũng là điểm "nóng" nhất tại TP.HCM với tổng số ca mắc trong đợt bùng phát này là 13.492. Trong 24 giờ, toàn quận ghi nhận thêm 181 ca nhiễm, số lượng F0 ngoài cộng đồng chiếm hơn 96% (174 ca).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tầm soát tại khu dân cư gần chợ Hóc Môn (huyện Hóc Môn). Ảnh: Văn Nguyện.Gò Vấp ghi nhận 187 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, số lượng F0 ngoài cộng đồng và qua tầm soát tại bệnh viện là 165 người, chiếm hơn 88%. Tỷ lệ F0 ngoài cộng đồng được phát hiện trong ngày của huyện Bình Chánh cao đến 96% (48/50 ca).Bên cạnh đó, một địa phương có tổng số bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 thấp nhưng số lượng F0 ngoài cộng đồng khá cao. Điển hình quận Phú Nhuận có 28 ca Covid-19 được công bố, tất cả đều là F0 được ghi nhận qua tầm soát ngoài cộng đồng và sàng lọc ở bệnh viện.Các quận, huyện còn lại bao gồm quận 11, quận 7, quận 6, quận 4..., cũng có tỷ lệ F0 trong cộng đồng rất cao.Trước đó, tại cuộc họp trực tuyến về triển khai, quán triệt Kế hoạch thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19, chiều 16/8, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết những ngày qua, tỷ lệ F0 trong cộng đồng có dấu hiệu tăng.Trước đây, tỷ lệ F0 trong khu phong tỏa gần 80%. Nhưng hôm nay, F0 mới trong cộng đồng chiếm 53% (3.342 trường hợp), trong khu phong tỏa là 41%.Toàn thành phố có 17 ổ dịch đang diễn tiến. Trong đó, 2 ổ dịch ở chợ là chợ Cầu Muối (470 ca) và chợ Vườn Chuối (612 ca). 15 ổ dịch khu dân cư.Đáng chú ý, ổ dịch mới bùng phát gần đây tại đường Yersin, phường Cầu Ông Lãnh, quận 1 (khu chợ Gà, chợ Gạo) có số ca mắc tăng rất nhanh. Ngày 8/7, ca bệnh đầu tiên được phát hiện. Sau khi sàng lọc các hộ dân có nguy cơ cao, thêm 101 ca được xác định dương tính. Đến ngày 17/8, ổ dịch này có 175 ca.Thành phố đang điều trị hơn 32.000 bệnh nhân. Trong đó, 2.256 bệnh nhân nặng đang thở máy và 16 bệnh nhân can thiệp ECMO.