https://zingnews.vn//f0-tron-khoi-khu-dieu-tri-de-ve-que-post1234557.html
F0 trốn khỏi khu điều trị để về quê
Dương tính với Covid-19, Quả được đưa đến điều trị tại Bệnh viện Quân y 110. Tuy nhiên, bệnh nhân này đã vượt rào rồi bắt xe khách về quê.Trao đổi với Zing chiều 4/7, lãnh đạo Trung tâm kiểm soát dịch bệnh (CDC) tỉnh Bắc Giang cho biết cơ quan chức năng tỉnh vừa bắt giữ Sùng My Quả (29 tuổi, quê huyện Yên Minh, tỉnh Hà Giang). Đây là trường hợp F0 đã bỏ trốn khỏi khu điều trị Bệnh viện Quân y 110 (ở TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang).Theo thông tin từ UBND tỉnh, Quả là công nhân xây dựng tại khu công nghiệp Quang Châu, tỉnh Bắc Giang. Ngày 31/5, Quả nhập viện điều trị bệnh tại trường Cao đẳng Việt Hàn. Đến ngày 29/6, mẫu xét nghiệm Covid-19 của anh ta cho kết quả dương tính.Quả được chuyển đến Bệnh viện Quân y 110 điều trị vào ngày 3/7. Rạng sáng hôm sau, camera giám sát của bệnh viện phát hiện Quả trèo tường rào bỏ trốn khỏi khu điều trị."Cùng ngày, lực lượng chức năng bắt được Quả khi anh ta đang ở trên xe khách đi Hà Giang", lãnh đạo CDC Bắc Giang nói.