https://zingnews.vn//f0-tron-vien-tu-ha-noi-ve-hung-yen-post1282272.html
F0 trốn viện từ Hà Nội về Hưng Yên
Người đàn ông này điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và có tiền sử uống rượu nhiều.Tối 8/12, ông Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, xác nhận cơ sở y tế này vừa có một trường hợp bỏ trốn khỏi bệnh viện khi đang điều trị Covid-19.Đó là bệnh nhân nam, 54 tuổi, trú tại xã Hiệp Cường, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên. Người này có tiền sử xơ gan cổ trướng, viêm gan B và uống rượu nhiều. Ông có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV ngày 5/12 và nhập viện ngay sau đó.Các bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Trước đó, khoảng 15h ngày 8/12, các nhân viên y tế phát hiện bệnh nhân đã mang theo đồ đạc cá nhân, mặc quần áo bệnh viện bỏ trốn khỏi phòng.Bệnh viện đã ngay lập tức huy động nhân lực tìm kiếm và thông báo cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, Hưng Yên cùng các đơn vị liên quan hỗ trợ. Theo ông Thạch, người này đã được CDC Hưng Yên quản lý và kiểm soát.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là cơ sở y tế tuyến đầu tiếp nhận và điều trị các bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng từ nhiều địa phương thuộc khu vực phía Bắc. Cơ sở y tế này đang có tổng cộng 510 F0. Trong đó, số bệnh nhân diễn biến nặng, nguy kịch là 103 người.