https://zingnews.vn//f0-tai-tp-hcm-duoc-tang-quan-ao-va-dep-moi-khi-xuat-vien-post1255931.html
F0 tại TP. HCM được tặng quần áo và dép mới khi xuất viện
Khi nhập viện, những F0 tại Bệnh viện Chợ Rẫy thường không kịp mang theo quần áo, đồ đạc. Vì thế khi ra về, họ được bệnh viện tặng trang phục mới sạch sẽ.Bệnh nhân Covid-19 được tặng quần áo mới khi về nhà Hầu hết F0 khi vào Bệnh viện Hồi sức Covid-19 chỉ có một bộ đồ đang mặc trên người. Trong quá trình nằm viện, chúng tôi phát quần áo bệnh nhân cho họ, đồ cá nhân của người bệnh phải xử lý giặt riêng.Những ngày qua, Phạm Tiến Phát, nhân viên Phòng Công tác xã hội Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), đã cùng đồng nghiệp của mình chuẩn bị gần 400 bộ quần áo để gửi đến Bệnh viện Hồi sức Covid-19, dành tặng những F0 được xuất viện.Chia sẻ với Zing, Phát cho biết những bệnh nhân mắc Covid-19 thường phải nhập viện gấp gáp, không kịp mang theo đồ dùng cá nhân. Trong giai đoạn giãn cách xã hội hiện tại, người thân của họ cũng khó có thể mang đồ đến bệnh viện tiếp tế.Do vậy, Bệnh viện Chợ Rẫy đã mua quần áo và cả dép mới để dành tặng bệnh nhân khi họ được xuất viện về nhà."Hầu hết F0 khi vào Bệnh viện Hồi sức Covid-19 chỉ có một bộ đồ đang mặc trên người. Trong quá trình nằm viện, chúng tôi phát quần áo bệnh nhân cho họ, đồ cá nhân của người bệnh phải xử lý giặt riêng.Có nhiều người bệnh bị thất lạc quần áo, khi ra về bối rối sợ không có đồ mặc. Vì thế chúng tôi đã tặng đồ mới cho tất cả bệnh nhân xuất viện để họ có phục trang sạch sẽ về nhà.Bộ đồ cũng là kỷ niệm đánh dấu thời gian họ đã từng ở viện cùng nhân viên y tế, chiến thắng Covid-19 cho một khởi đầu mới", Phát nói.Những F0 xuất viện trong bộ quần áo được bệnh viện gửi tặng.Theo Phát, việc chuẩn bị trang phục cho bệnh nhân xuất viện không vất vả, tuy nhiên là nhiệm vụ mới nên anh và đồng nghiệp không tránh khỏi bối rối.Theo đó, sau khi nhập quần áo về, Phát và tình nguyện viên tiến hành phân loại theo size, ủi tem, xếp gọn vào từng túi và sau đó chuyển đến Bệnh viện Hồi sức Covid-19 để bảo quản, sử dụng theo nhu cầu.Anh cho biết một bộ trang phục cho bệnh nhân xuất viện gồm áo, quần và dép. Quần áo của bệnh nhân nam có màu sắc trung tính, nhã nhặn. Trong khi đó, quần áo của bệnh nhân nữ lại sặc sỡ, tươi sáng hơn.Những đôi dép mới được chuẩn bị cho bệnh nhân Covid-19."Khi nhận được quần áo ra viện như vậy, nhiều bệnh nhân bất ngờ lắm vì họ nghĩ phải tự lo quần áo, xe cộ khi về nhà. Một số cô bác, anh chị cảm ơn nhân viên tại bệnh viện, nói rằng thấy an tâm và cảm ơn rất nhiều", Phát chia sẻ.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP Thủ Đức, TP.HCM) được đưa vào hoạt động từ ngày 16/7, có tổng quy mô lên đến 1.000 giường.Đây là bệnh viện điều trị Covid-19 ở tầng cao, mức độ nặng và nguy kịch, ngang cấp với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Chợ Rẫy. Tại đây, tiếp nhận bệnh nhân từ các tầng kế cận theo mô hình "tháp điều trị 3 tầng" chuyển lên chứ không phải từ các bệnh viện dã chiến.