https://zingnews.vn//f0-tai-tphcm-duoc-cap-cac-loai-thuoc-nao-post1251695.html
F0 tại TP.HCM được cấp các loại thuốc nào
Để góp phần giúp TP.HCM sớm vượt qua đại dịch, nhiều "túi thuốc cùng F0 chiến thắng Covid-19" vừa qua đã được trao đến tận nhà người dân.Tôi có người thân vừa được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 và hiện phải theo dõi sức khỏe tại nhà ở TP.HCM. Tôi có thể nhận được túi thuốc xuất hiện trên mạng hay không? Túi thuốc này gồm những gì?Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC)"Túi thuốc cùng F0 chiến thắng Covid-19" là sản phẩm được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường 1, quận Tân Bình, TP.HCM, triển khai thời gian qua. Do đó, Người dân là F0 đang cư trú tại địa bàn này sau khi thông báo sẽ được lực lượng y tế tại đây hỗ trợ.Túi thuốc cùng F0 chiến thắng Covid-19 được phát tận nhà người dân thuộc phường 1, quận Tân Bình. Ảnh: HCDC.Mỗi túi sẽ bao gồm thuốc, hướng dẫn sử dụng và thiết kế kèm mã QR để F0 quét, từ đó tham gia nhóm "Bác sĩ đồng hành cùng F0 - phường 1" trên ứng dụng điện thoại.Cụ thể, trong mỗi túi thuốc sẽ bao gồm:- Paracetamol 500 g: 10 viên, uống khi có biểu hiện sốt.- Acetylcystein: 10 gói, uống khi có đờm ở cổ.- MultiVitamin: 10 viên, bổ sung vitamin cho cơ thể.- Nước súc họng: 1 lọ.- Nước muối 0.9% (Natri Clorid 0,9%): 1 lọ.- Viên C sủi Uscadimin C1g: 10 viên, bổ sung vitamin C.- Khẩu trang.Đây đều là các loại thuốc được bác sĩ thuộc Trạm Y tế phường 1 lên danh sách dựa trên danh mục thuốc theo công văn của Bộ Y tế. Túi thuốc cũng được cho kèm một tờ hướng dẫn sử dụng cụ thể cùng số điện thoại của bác sĩ trong Tổ phản ứng nhanh phường 1.