https://zingnews.vn//f0-tai-tp-thu-duc-goi-den-so-dien-thoai-nao-de-duoc-dua-di-cap-cuu-post1246499.html
F0 tại TP Thủ Đức gọi đến số điện thoại nào để được đưa đi cấp cứu
Xe cấp cứu hoạt động trong tình huống khẩn cấp, kịp thời vận chuyển người bệnh đến cơ sở y tế gần nhất.Sáng 3/8, UBND TP Thủ Đức tổ chức lễ ra mắt đội xe cấp cứu khẩn cấp. Đội xe này sẽ giúp và hỗ trợ người dân cấp cứu đến bệnh viện nhanh nhất trong tình hình dịch Covid-19. Đặc biệt, khi người dân nhiễm nCoV có triệu chứng hoặc diễn biến nặng cần chuyển bệnh viện điều trị. Tổng đài đường dây nóng của tổ cấp cứu khẩn cấp TP Thủ Đức là 18001722.Đường dây nóng được vận hành và điều phối tại UBND TP Thủ Đức. Khi có cuộc gọi, lực lượng y tế sẽ thực hiện cấp cứu, hỗ trợ đưa bệnh nhân đến viện một cách nhanh nhất. Song song đó, thành phố sẽ kết nối trực tiếp với bệnh viện để làm thủ tục nhanh nhất cho người bệnh trước khi nhập viện.8 xe cấp cứu khẩn cấp sẵn sàng có mặt tại nhà người dân trong thời gian nhanh nhất. Ảnh: Duy Hiệu.Bác sĩ Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện Lê Văn Thịnh (Bệnh viện quận 2 cũ), cho biết ngoài đội hình cấp cứu lưu động bằng xe 2 bánh, đội xe cứu thương cũng được triển khai để kịp thời đưa người bệnh đến cơ sở y tế nhanh nhất. Mục tiêu là không để người dân bị ảnh hưởng tính mạng vì thiếu thốn hay chậm trễ cấp cứu."Cấp cứu đã nhanh, cấp cứu khẩn cấp sẽ càng nhanh hơn nữa, đặc biệt là trong bối cảnh dịch Covid-19. Khi người dân gọi đến tổng đài, tuỳ theo khu vực, đội xe sẽ tiếp cận nhanh nhất", bác sĩ Khanh nói.Ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch HĐND TP Thủ Đức, cho biết trong thời gian, dịch Covid-19 tại TP Thủ Đức diễn biến phức tạp. Số ca nhiễm hàng ngày ở mức rất cao, nhất là trong các khu phong tỏa, khu cách ly. Bên cạnh đó, số bệnh nhân đang điều trị, số ca nặng cũng ngày càng tăng.Trong tình hình cấp bách, đội xe cấp cứu khẩn cấp của TP Thủ Đức sẽ làm nhiệm vụ vận chuyển nhanh chóng, kịp thời các bệnh nhân Covid-19 chuyển biến nặng đến các khu điều trị, đảm bảo cứu chữa cho người bệnh kịp thời.