https://zingnews.vn//f0-tang-nhanh-thua-thien-hue-dung-le-hoi-chao-nam-moi-post1286514.html
F0 tăng nhanh, Thừa Thiên - Huế dừng lễ hội chào năm mới
TP Huế tạm dừng các hoạt động chào năm mới 2022 vì tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, phát sinh nhiều ca mắc trong cộng đồng chưa xác định nguồn lây.Ngày 30/12, ông Phan Thiên Định, Bí thư Thành ủy TP Huế (Thừa Thiên - Huế) cho biết trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, thành phố này sẽ dừng các hoạt động lễ hội chào mừng năm mới Dương lịch.Theo Bí thư Thành ủy TP Huế, tất cả các chương trình lễ hội lớn gồm chương trình Countdown chào mừng năm mới, khai mạc phố đêm hoàng thành. Chính quyền sẽ không tổ chức khai trương phố đêm nhưng sẽ bố trí các gian hàng để giới thiệu các đặc sản của các địa phương đến du khách.Ngày hội áo dài tôn vinh vẻ đẹp người phụ nữ Việt Nam. Ảnh: Sở Văn hóa và Thể thao Thừa Thiên - Huế.Việc thành lập tuyến phố đêm hoàn thành mục tiêu tái hiện không gian về một "Huế xưa", được đặt ở khu vực phía ngoài Hoàng Thành gồm 4 trục đường xung quanh Đại Nội Huế: đường Hai Mươi Ba Tháng Tám, Đặng Thái Thân, Lê Huân và Đoàn Thị Điểm.Đề án sẽ tái hiện không gian về một Huế xưa để du khách thưởng thức các loại hình diễn xướng, trải nghiệm trò chơi dân gian, các nghề truyền thống, thưởng thức ẩm thực Huế… Tuyến phố đi bộ này sẽ là điểm nhấn độc đáo, hấp dẫn trong bức tranh du lịch Huế về đêm.Riêng đối với chợ hoa xuân Tết Âm lịch cũng không làm lễ khai mạc, bế mạc nhưng vẫn tạo không gian chợ cho bà con kinh doanh hoa."Tình hình dịch bệnh ở TP Huế đang diễn biến rất phức tạp với số F0 trong cộng đồng tăng nhanh. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, thành phố không tổ chức các hoạt động tập trung đông người", ông Định, Bí thư Thành ủy TP Huế, cho hay.Đến nay, Thừa Thiên - Huế ghi nhận gần 12.500 F0, trong đó đã điều trị khỏi bệnh cho trên 8.000 người. Riêng ngày 29/12, địa phương này ghi nhận 550 ca dương tính SARS-CoV-2, trong đó có 336 ca cộng đồng.Thừa Thiên - Huế đang gấp rút hoàn thành việc tiêm vacccine cho người dân trên địa bàn. Đến nay, số lượng người được tiêm 2 mũi là hơn 800.000 người, đạt trên 90%; người được tiêm mũi một là 876.000 người, đạt 99%.UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã ban hành công văn triển khai thực hiện phương án cách ly, điều trị F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ tại nhà từ ngày 28/12.