https://zingnews.vn//f0-tu-minnesota-nhiem-chung-omicron-co-hon-15-f1-o-new-york-duong-tinh-post1281145.html
F0 từ Minnesota nhiễm chủng Omicron có hơn 15 F1 ở New York dương tính
Nhiều người bạn cùng dự một sự kiện lớn ở New York với người đàn ông từ bang Minnesota nhiễm biến chủng Omicron đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Người đàn ông từ bang Minnesota nhiễm biến chủng Omicron đã gặp gỡ khoảng 35 người bạn tại đại hội anime (phim hoạt mình) ở thành phố New York và khoảng một nửa trong số đó xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, Washington Post đưa tin hôm 4/12.Nhóm bạn trên tới New York từ nhiều bang khác nhau để dự đại hội vào cuối tuần bắt đầu hôm 19/11 và phát hiện kết quả xét nghiệm dương tính sau khi quay về, ông Kris Ehresmann - Giám đốc Phòng Dịch tễ học, Phòng ngừa và Kiểm soát Bệnh truyền nhiễm thuộc Sở Y tế Minnesota cho biết. Hiện chưa rõ họ mắc biến chủng Omicron hay biến chủng khác.“Chúng tôi không biết liệu sẽ ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm Omicron hay Delta”, ông Ehresmann nói. “Tuy nhiên, có vẻ sẽ thêm nhiều ca mắc Covid-19 từ sự kiện thu hút 53.000 người với những đám đông đặc kín đó, được tổ chức vào ngày 19-21/11”.Những chi tiết trên chưa đủ để xác định nơi lây nhiễm hay ai là nguồn lây bệnh, hoặc phác họa mốc thời gian lây nhiễm, ông Ehresmann nhấn mạnh. Người đàn ông mắc biến chủng Omicron còn tới nhiều nơi khác ở thành phố New York.Nhiều người dự đại hội anime ở thành phố New York hôm 20/11. Ảnh: AFP.New York, Minnesota cùng các bang khác, cũng như Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Mỹ đang điều tra ca nhiễm và bắt đầu truy vết tiếp xúc của F0 ở Minnesota.Tuy nhiên, những thông tin có được đang nhắm về phía đại hội anime có nhiều khả năng là nơi virus có thể đã lây lan rộng rãi.Các nhà khoa học đã suy đoán rằng biến chủng mới có thể lây truyền mạnh hơn đáng kể so với biến chủng Delta vốn càn quét khắp nước Mỹ trong những tháng gần đây.Tuy nhiên, việc thu thập dữ liệu và nghiên cứu vẫn đang trong quá trình thực hiện đối với biến chủng mới được xác định vào tuần trước.“Đại hội đó dường như là địa điểm có khả năng cao nhất vì sự tập trung nhiều người như vậy”, ông Ehresmann nói. “Đó là một buổi tụ họp rất lớn đã tạo cơ hội hòa mình cho nhiều người trên khắp đất nước”.Người đàn ông Minnesota - danh tính không được công bố - đã bay tới New York vào ngày 18/11 và các triệu chứng bắt đầu ngày 22/11.Nếu người này nhiễm bệnh ở New York thì điều đó có thể cho thấy biến chủng Omicron có thời gian ủ bệnh ngắn, ông Ehresmann nhận định. Bệnh nhân này đã tiêm vaccine đầy đủ và nhận mũi tiêm tăng cường vào tháng 11.Cơ quan y tế cho biết người đàn ông có triệu chứng nhẹ và đã tự khỏi bệnh vào ngày 24/11. Người này sống chung với một số người khác, một trong số đó đã có kết quả dương tính sau khi xét nghiệm nhanh và đang được điều tra thêm.Tới nay, ít nhất 12 bang tại Mỹ đã ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron.