https://zingnews.vn//f0-tu-cach-ly-dieu-tri-tai-nha-can-lam-gi-de-duoc-cap-giay-xac-nhan-post1264387.html
F0 tự cách ly, điều trị tại nhà cần làm gì để được cấp giấy xác nhận
Phó giám đốc HCDC TP.HCM cho biết người đã tiêm vaccine hoặc người mắc Covid-19 đã chữa khỏi và hoàn thành thời gian cách ly là đủ điều kiện có "thẻ xanh".Tôi là F0 ở TP.HCM, hiện tôi đang tự cách ly và điều trị tại nhà. Tôi thắc mắc cần làm gì để được cấp giấy xác nhận khỏi bệnh và hoàn thành thời gian cách ly?Thạc sĩ, bác sĩ Lê Hồng Nga, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC)Ngày 18/9, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM đã có công văn 3936 về việc hướng dẫn xác định người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh.Theo kế hoạch dự kiến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố, người đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 hoặc người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh và hoàn thành thời gian cách ly là đủ điều kiện có “thẻ xanh Covid-19”.Việc chứng nhận là F0 khỏi bệnh là một trong các điều kiện để được cấp thẻ xanh. Tuy nhiên, trên thực tế, tại thời điểm bùng phát dịch, nhiều trường hợp người dân tự làm xét nghiệm, tự cách ly theo dõi và chăm sóc sức khỏe tại nhà nhưng chưa được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch quận, huyện, phường xã, thị trấn xác nhận vì nhiều lý do khác nhau.Đối với các trường hợp tự làm xét nghiệm, tự cách ly tại nhà và được trạm y tế phường, xã, thị trấn hoặc tổ trưởng tổ dân phố/ tổ nhân dân hoặc các tổ y tế chăm sóc F0 tại nhà do các trường đại học y khoa hoặc các tổ chức thiện nguyện đảm trách xác nhận là đúng thì được xem như đã hoàn thành thời gian cách ly tại nhà.Đối với các trường hợp khác (không được tổ chức hoặc cá nhân xác nhận), người dân cần tiêm vaccine ngừa Covid-19.Như vậy, trong thời gian tới, những người mắc Covid-19 tự xét nghiệm, tự cách ly tại nhà nhưng chưa được cấp giấy xác nhận có thể thực hiện như hướng dẫn trên để được cấp giấy chứng nhận hoặc có hướng xử lý thích hợp để đủ điều kiện được cấp “thẻ xanh Covid-19”.