https://zingnews.vn//f0-tron-di-mua-do-an-se-bi-xu-ly-the-nao-post1224054.html
F0 trốn đi mua đồ ăn sẽ bị xử lý thế nào
Nếu N. khiến những người tiếp xúc nhiễm nCoV, anh ta sẽ bị xử lý hình sự. Còn trong trường hợp không ai bị N. lây bệnh, nam thanh niên sẽ bị phạt hành chính.Trao đổi với Zing chiều 6/6, lãnh đạo UBND huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, cho biết UBND huyện đang chờ, xem xét hình thức xử lý đối với bệnh nhân C.V.N. (22 tuổi, công nhân Công ty Samkwang) do có hành vi tự ý trốn khỏi nơi cách ly tập trung."Hành vi vi phạm của N. đã rõ. Nếu các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân này dương tính với nCoV, anh ta có thể sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự tội Lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm. Còn nếu không F1, F2 nào của N. trở thành F0, anh ta có thể bị xử phạt vi phạm hành chính", vị lãnh đạo nói.Bệnh viện Dã chiến huyện Hiệp Hòa. Ảnh: P.T.Theo Chủ tịch UBND huyện Hiệp Hòa, ngay sau vụ việc, chính quyền đã tăng cường kiểm soát, canh chừng quanh khu vực Bệnh viện Dã chiến huyện Hiệp Hòa. "Chúng tôi còn lắp hàng rào thép gai ở quanh bờ tường bệnh viện", ông nói.Đối với các đơn vị liên quan đến vụ việc, Chủ tịch huyện Hiệp Hòa cho biết đã yêu cầu báo cáo, giải trình lên UBND huyện trước 8/6.Nói về trường hợp bệnh nhân N., lãnh đạo huyện cho biết anh ta nhận thức còn kém.Trước đó, tối 3/6, N. trèo tường trốn khỏi nơi điều trị dành cho bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Dã chiến huyện Hiệp Hòa. Sau đó, người này ra khu vực thị trấn Thắng của huyện để mua đồ ăn, nước uống và quay lại bệnh viện.Khi ra ngoài, bệnh nhân tiếp xúc trực tiếp với 3 người khác khiến họ trở thành F1. Tiếp đó, những trường hợp F1 này di chuyển nhiều nơi và tiếp xúc với nhiều người khác.Ngày 4/6, lực lượng chức năng phát hiện N. trốn khỏi nơi cách ly nên tổ chức truy vết, đưa các trường hợp F1 đi cách ly tập trung và yêu cầu F2 cách ly tại nhà theo quy định.