https://zingnews.vn//f0-tai-tphcm-goi-so-dien-thoai-nao-de-duoc-tu-van-post1247651.html
F0 tại TP.HCM gọi số điện thoại nào để được tư vấn
Mạng lưới hơn 2.500 bác sĩ, nhân viên y tế và tình nguyện viên sẽ sẵn sàng tiếp nhận cuộc gọi, tư vấn sức khỏe, đánh giá tình hình của F0 để cân nhắc chuyển viện.Ngày 5/8, Sở Y tế TP.HCM ra văn bản triển khai Mạng lưới thầy thuốc đồng hành. Nhiệm vụ của đội ngũ này là hướng dẫn, tư vấn giáo dục sức khoẻ cho người nhiễm và nghi nhiễm SARS-CoV-2. Với trường hợp cần chăm sóc y tế, các thầy thuốc sẽ cảnh báo cho tổ phản ứng nhanh và hệ thống cấp cứu 115 để chuyển đến bệnh viện khẩn cấp.Số điện thoại đường dây nóng hỗ trợ người bệnh là: 0939596999. Hotline này chính thức hoạt động từ ngày 5/8.Theo Sở Y tế TP.HCM, dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên địa bàn thành phố, số ca nhiễm và nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 tăng cao dẫn đến tình trạng quá tải đối với hệ thống y tế.Bên cạnh đó, những người mới nhiễm virus hoặc biết mình có nguy cơ tỏ ra hoang mang, lo lắng, cần được tư vấn và hỗ trợ y tế.Với việc thành lập Mạng lưới thầy thuốc đồng hành, Sở Y tế TP.HCM đề nghị trung tâm y tế 22 quận, huyện và thành phố Thủ Đức phối hợp để triển khai các hoạt động tư vấn sức khỏe cho người dân trên địa bàn.Tổ Covid-19 cộng đồng chịu trách nhiệm tiếp nhận thông tin từ Mạng lưới thầy thuốc đồng hành, phối hợp rà soát thực tế các trường hợp nguy cơ cao (nguy cơ 3, nguy cơ 4) trên địa bàn phụ trách. Khi nhận được cảnh báo từ các thầy thuốc, tổ phản ứng nhanh lập tức vận chuyển người bệnh có nguy cơ cao đến bệnh viện cấp cứu.Các bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 quận, huyện, khu cách ly F0 của quận, huyện và các bệnh viện chịu trách nhiệm tiếp nhận trường hợp này.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, trong đợt bùng phát lần 4 kể từ ngày 27/4 đến 6h ngày 5/8, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 108.379 ca Covid-19. Toàn thành phố có 4.460 điểm phong tỏa do liên quan F0 và 30 ổ dịch Covid-19 đang bùng phát.