https://zingnews.vn//f0-di-sua-xe-nhieu-nguoi-phai-cach-ly-o-ha-noi-post1240938.html
F0 đi sửa xe, nhiều người phải cách ly ở Hà Nội
Trung tâm bảo dưỡng xe máy tại quận Hà Đông (Hà Nội) bị phong tỏa và 7 người làm việc tại đây phải cách ly do ca mắc Covid-19 đến sửa xe.Đại diện Trung tâm Y tế quận Hà Đông (TP Hà Nội) cho biết quận đã xác định được 15 F1 của bệnh nhân N.T.X.S. (trú tại phường Nghĩa Đô, quận Cầu Giấy), từng sửa xe tại trung tâm bảo dưỡng địa chỉ 217 Trần Phú, phường Văn Quán."Tại trung tâm sửa xe này, chúng tôi xác định 15 người tiếp xúc gần, trong đó có 7 người ở Hà Đông, còn lại ở các địa bàn khác. Quận đã khử khuẩn, tạm phong tỏa trung tâm sửa xe, cách ly các trường hợp liên quan", đại diện Trung tâm Y tế quận nói với Zing.Ngoài ra, quận Hà Đông cũng xác định 204 trường hợp F2 chủ yếu ở các quận, huyện của Hà Nội và một số ở các tỉnh, thành phố khác. Quận đã phối hợp với CDC Hà Nội điều tra dịch tễ tại cộng đồng, lấy mẫu toàn bộ nhân viên làm việc tại trung tâm bảo dưỡng xe máy tại 217 Trần Phú.Bệnh nhân N.T.X.S., 50 tuổi, trú tại Nghĩa Đô, Cầu Giấy. Bà là nhân viên làm việc cùng tầng với bệnh nhân N.Q.L. và L.H.Q. (chùm ca bệnh chung cư Green City, Hai Bà Trưng). Ngày 17/7, bệnh nhân có triệu chứng và đi khám tại Bệnh viện E. Mẫu xét nghiệm của bà S. cho kết quả dương tính. Con của bệnh nhân được xác định là F1, cũng cho kết quả dương tính ngày 19/7.Sáng 20/7, CDC Hà Nội thông báo đơn vị ghi nhận thêm 19 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mới. Trong đó có 3 người mắc ngoài cộng đồng. Trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4), CDC Hà Nội ghi nhận 486 người mắc Covid-19 và gần 200 trường hợp khác tại các bệnh viện tuyến Trung ương.