https://zingnews.vn//f0-den-nop-cong-van-tru-so-bo-cong-thuong-duoc-phun-khu-khuan-post1239572.html
F0 đến nộp công văn, trụ sở Bộ Công Thương được phun khử khuẩn
Chiều 16/7, Bộ Công Thương phối hợp với cơ quan y tế địa phương phun khử khuẩn toàn bộ trụ sở ở số 25 Ngô Quyền sau khi một trường hợp F0 đến đây nộp công văn.Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp của Bộ Công Thương vừa báo cáo về một trường hợp F0 đến cơ quan này làm việc.Chiều 14/7, ông N.Đ.M. (làm việc tại Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ, được CDC Hà Nội xác định dương tính vào sáng 16/7) đến Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp chuyển công văn. Ông H. (công chức Phòng An toàn Khoáng sản và Vật liệu nổ công nghiệp) đã tiếp nhận tại khu vực tiền sảnh.Khi đó, cả hai đeo khẩu trang, giữ khoảng cách khi trao đổi công việc. Sau đó, ông M. vào Văn phòng Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp nộp hồ sơ rồi đi ra, không trao đổi với văn thư.Trụ sở Bộ Công Thương tại số 25 Ngô Quyền được phun khử khuẩn. Ảnh: Việt Linh.Sáng 16/7, Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp nhận được thông báo của Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ về trường hợp F0 kể trên. Trạm Y tế phường Vĩnh Tuy (nơi ông H. đang cư trú) cũng đề nghị ông H. ở tại chỗ để cán bộ y tế lấy mẫu, hướng dẫn phòng dịch.Ngay sau khi tiếp nhận thông tin ông H. tiếp xúc F0, Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp đã yêu cầu toàn bộ cán bộ, nhân viên không di chuyển ra khỏi cơ quan, giữ khoảng cách, không giao tiếp gần, chờ cơ quan chức năng đến hướng dẫn. Cục cũng đề nghị đơn vị y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ nhân viên và yêu cầu Trung tâm Hỗ trợ kỹ thuật an toàn công nghiệp và các đơn vị trực thuộc đóng trụ sở tại Khu Liên cơ tổ chức xét nghiệm nhanh Covid-19 cho các cán bộ, viên chức tiếp xúc gần với F1, F2 tại cơ quan.Phòng Quản trị, Văn phòng Bộ Công Thương phối hợp với y tế địa phương phun khử khuẩn toàn bộ khu vực làm việc tại Khu Liên cơ 655 Phạm Văn Đồng và trụ sở tại 25 Ngô Quyền.