https://zingnews.vn//f0-dieu-tri-tai-nha-can-du-tru-loai-thuoc-nao-post1281675.html
F0 điều trị tại nhà cần dự trữ loại thuốc nào
Ngoài gói thuốc A, B và C theo hướng dẫn của ngành y tế, F0 có thể tự trang bị thêm nhiều loại khác như dung dịch bù nước, điện giải, kháng sinh, ức chế ho.Phòng nghiệp vụ Dược, Sở Y tế TP.HCM, vừa ban hành hướng dẫn sử dụng thuốc và các sản phẩm chăm sóc, bảo vệ sức khỏe cho người bệnh Covid-19 điều trị tại nhà.Cụ thể, trường hợp được cấp phát thuốc là người mới mắc Covid-19 (F0) qua xét nghiệm rRT-PCR hoặc test nhanh dương tính, được phát hiện tại cộng đồng và đủ điều kiện cách ly tại nhà theo quy định.6 loại thuốc F0 có thể dự trữ và sử dụngBệnh nhân F0 điều trị tại nhà có thể sử dụng các thuốc không kê đơn để điều trị các triệu chứng thường gặp, gồm:- Thuốc chống sung huyết làm giảm nghẹt mũi:+ Phenylephrin hydrochlorid: Thuốc nhỏ mũi hoặc thuốc uống phối hợp trong các thành phẩm thuốc ho, hạ nhiệt, giảm đau.+ Xylometazolin: Thuốc tra mũi đơn thành phần hoặc phối hợp với Benzalkonium.+ Naphazolin: Thuốc nhỏ mũi đơn thành phần hoặc phối hợp với Diphenylhydramin và/hoặc Procain.- Thuốc kháng histamin giúp giảm tiết nước mũi:+ Clorpheniramin maleat: Thuốc uống đơn thành phần hoặc phối hợp trong các thành phẩm thuốc ho, hạ nhiệt, giảm đau.+ Loratadin, Fexofenadin: Thuốc uống làm giảm các triệu chứng chảy nước mắt, chảy nước mũi, ngứa mắt, ngứa mũi, hắt hơi.Sở Y tế TP.HCM hướng dẫn một số loại thuốc, thực phẩm chức năng để tăng cường sức đề kháng, hỗ trợ điều trị F0 tại nhà. Ảnh: EMA.- Thuốc ức chế ho:+ Codein: Thuốc uống phối hợp trong các thành phẩm thuốc ho, giảm đau.+ Sulfoguaiacol: Thuốc uống đơn thành phần hoặc phối hợp trong các thành phẩm hạ nhiệt, giảm đau, chống ho.+ Alimemazin tartrat: Điều trị các triệu chứng ho, hắt hơi, sổ mũi.- Thuốc long đàm, tan đàm:+ Guaiphenesin: Thuốc uống đơn thành phần hoặc phối hợp với tác dụng chữa ho, hạ nhiệt, giảm đau.+ Terpin hydrat: Thuốc uống đơn thành phần hoặc phối hợp với codein làm loãng đàm, giúp dễ khạc đàm.+ Acetylcystein, Bromhexin, Carbocystein, Ambroxol: Giảm độ quánh của đàm, được dùng khi chất tiết phế quản đặc.+ Cao khô lá thường xuân: Có tác dụng long đàm, tan đàm, chống co thắt phế quản.- Dung dịch bù nước, điện giải: Pha dung dịch Oresol theo hướng dẫn trên nhãn để uống khi bị tiêu chảy, mất nước.- Thuốc hỗ trợ điều trị: Các thuốc dược liệu, thuốc cổ truyền để tăng sức đề kháng, điều trị triệu chứng hô hấp, giảm ho, sát khuẩn hầu họng.Lưu ý, F0 khi sử dụng các thuốc ức chế ho, thuốc chống sung huyết có thể có các tác dụng phụ không mong muốn. Thuốc chống sung huyết không sử dụng trong thời gian dài. Trẻ em và người có yếu tố nguy cơ (tăng huyết áp, bệnh tim) cần thận trọng khi sử dụng thuốc, nên hỏi ý kiến bác sĩ.Các túi thuốc A, B và C được chuẩn bị sẵn sàng để cấp cho F0. Ảnh: BV Nhi đồng 1.Ngoài ra, bệnh nhân cần sử dụng nước muối sinh lý (dung dịch natri clorid 0,9%) để súc miệng, xịt, rửa mũi hoặc sử dụng nước súc miệng, sát khuẩn hầu họng nhiều lần trong ngày.Theo phòng Nghiệp vụ Dược, việc sử dụng các loại thực phẩm chức năng, bao gồm thực phẩm bổ sung, thực phẩm bảo vệ sức khỏe và thực phẩm dinh dưỡng y học (nếu cần) có tác dụng tăng cường sức đề kháng, hỗ trợ điều trị, bổ sung dinh dưỡng cho người bệnh.Cách sử dụng 3 túi thuốc A, B và CNgoài ra, theo hướng dẫn của Sở Y tế, tất cả F0 sẽ được nhân viên y tế cấp phát một trong 3 loại túi thuốc A, B hoặc C như sau:Gói thuốc A (thuốc hạ sốt, giảm đau và vitamin) Gói thuốc B (thuốc kháng viêm và kháng đông) Gói thuốc C (thuốc kháng virus Molnupiravir) Tác dụng Hạ sốt và nâng cao thể trạng Kháng viêm và kháng đông Kháng virus Quy định cấp phát Cấp ngay cho F0 khi tiếp nhận thông tin Chỉ sử dụng trong tình huống đặc biệt, khi có chỉ định của bác sĩ Chương trình can thiệp cộng đồng có kiểm soát Chỉ định Người mắc Covid-19 Khi cảm thấy khó thở (thở hụt hơi, khó thở tăng lên khi vận động, nhịp thở khi nghỉ ngơi > 20 lần/phút hoặc SpO2 < 96%). F0 có triệu chứng nhẹ Chống chỉ địnhPhụ nữ có thai và đang cho con bú, người có mắc một trong những bệnh (viêm loét dạ dày tá tràng, suy gan, suy thận, các bệnh lý dễ gây chảy máu đường tiêu hóa, đường tiết niệu và bệnh lý dễ gây chảy máu khác). Phụ nữ đang có thai hoặc có kế hoạch mang thai, đang cho con bú. Cách dùng Uống trong 7 ngày Uống một liều duy nhất trước khi chuyển viện Uống 5 ngày liên tục Liều dùng Paracetamol 500 mg: Uống 1 viên khi sốt trên 38,5 độ C, có thể lặp lại mỗi 4 giờ đến 6 giờ nếu vẫn còn sốt Dexamethasone 0,5 mg: Uống 1 lần, 12 viên hoặc Methylprednisolone 16 mg: Uống 1 lần, 1 viên. Molnupiravir viêm 200 mg hoặc viên 400 mg: Uống ngày 2 lần, sáng 800 mg, chiều 800 mg. Vitamin tổng hợp: Uống ngày một lần, mỗi lần 1 viên.Hoặc Vitamin C 500 mg: Uống ngày 2 lần (sáng 1 viên, trưa 1 viên). Rivaroxaban 10 mg: Uống 1 lần, 1 viên. Hoặc Apixaban 2,5 mg: Uống 1 lần, 1 viên. Hoặc Dabigatran 220 mg: Uống 1 lần, 1 viên.