https://zingnews.vn//f0-dau-tien-tai-benh-vien-da-chien-so-13-khoi-covid-19-post1253922.html
F0 đầu tiên tại Bệnh viện dã chiến số 13 khỏi Covid-19
Sau 10 ngày tiếp nhận điều trị bệnh nhân, Bệnh viện dã chiến số 13 tại TP.HCM đã có F0 đầu tiên khỏi Covid-19 và được xuất viện.Sau 7 ngày điều trị tại Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 thuộc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đặt tại Bệnh viện dã chiến số 13 (xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP.HCM), nữ bệnh nhân P.T.T.T., 34 tuổi, được xuất viện, trở về đoàn tụ bên gia đình.TS.BS Lưu Quang Thùy, Phó giám đốc Bệnh viện dã chiến số 13, Phó giám đốc Trung tâm Gây mê và Hồi sức Ngoại khoa, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội), cho biết tại thời điểm xuất viện, sức khỏe của bệnh nhân T. ổn định, không có các triệu chứng lâm sàng như sốt, ho, khó thở.Kết quả chụp X-quang phổi của bệnh nhân bình thường; các xét nghiệm chức năng gan, thận bình thường, xét nghiệm rRT-PCR âm tính 2 lần sau 24-48 giờ liên tiếp.Sau khi ra viện, bệnh nhân sẽ tiếp tục cách ly tại nhà thêm 14 ngày theo quy định, theo dõi thân nhiệt và sẽ được lấy mẫu xét nghiệm 2 lần.Các bác sĩ đang nỗ lực điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 13. Ảnh: BVCC."Sau 10 ngày nhận bệnh nhân Covid đầu tiên, trung tâm đang điều trị cho hơn 200 bệnh nhân, trong đó có 20-30 bệnh nhân hết triệu chứng, đang làm xét nghiệm rRT-PCR đánh giá, nếu đủ tiêu chuẩn, chúng tôi sẽ cho xuất viện về cách ly tại nhà", TS cho biết.TS Thùy cũng khẳng định các bác sĩ sẽ tiếp tục nỗ lực điều trị cho bệnh nhân để có thêm nhiều người sớm được ra viện khi đủ tiêu chuẩn.Trong thời khắc được xuất viện, chị T. chia sẻ: "Em không biết nói gì hơn ngoài 2 từ cảm ơn các bác sĩ, điều dưỡng, y tá, hộ lý chăm sóc, đã giúp em vượt qua sự sợ hãi cũng như những đau đớn và mệt mỏi khi bị mắc Covid-19 để được khỏe mạnh trở về nhà. Mong các thầy thuốc, bác sĩ, điều dưỡng hãy giữ gìn sức khỏe để cứu chữa cho thật nhiều người bệnh. Mong cho mọi người đều bình an trước đại dịch Covid-19 này".