https://zingnews.vn//f0-den-o-dich-cho-dau-moi-vinh-nhung-khong-khai-bao-post1255459.html
F0 đến ổ dịch chợ đầu mối Vinh nhưng không khai báo
Người phụ nữ 35 tuổi ở Nghệ An từng đến ổ dịch chợ đầu mối Vinh nhưng không chấp hành khai báo y tế, test nhanh, lây nhiễm cho người khác.Ngày 26/8, UBND huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An, có quyết định xử phạt vi phạm hành chính 7,5 triệu đồng với bà N.T.X. (35 tuổi, trú xã Nghi Diên) do không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Theo cơ quan chức năng, ngày 13/8, Nghệ An ghi nhận ca nhiễm cộng đồng ở chợ đầu mối Vinh (TP Vinh) nên phát thông báo tìm người đến địa điểm này để có phương án phòng, chống dịch.Chợ đầu mối Vinh, ổ dịch có nhiều ca nhiễm trong cộng đồng. Ảnh: P.T.Bà X. là tiểu thương, thường đến chợ đầu mối Vinh mua hàng nhưng khi tổ truy vết cộng đồng thông báo, yêu cầu khai báo y tế, test Covid-19, người này đã không chấp hành.Đến ngày 15/8, tiểu thương mới đến khai báo y tế, được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hai người thân trong gia đình bà X. sau đó cũng được xác định mắc Covid-19.Người phụ nữ này đang điều trị Covid-19 tại bệnh viện dã chiến. Căn cứ hành vi vi phạm, ngành chức năng đã lập biên bản và ra quyết định xử phạt bà X.Từ ngày 13/6 đến 26/8, Nghệ An ghi nhận 1.127 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 21 địa phương. Trong đó, đã có hơn 300 ca nhiễm liên quan ổ dịch chợ đầu mối Vinh.TP Vinh đã hoàn thành lấy gần 422.000 mẫu gộp cho người dân toàn thành phố để khoanh vùng, truy vết tối đa F0 trong cộng đồng.