https://zingnews.vn//f0-o-tphcm-ngay-xuat-vien-cam-on-vi-da-cuu-song-toi-va-con-post1254290.html
F0 ở TP.HCM ngày xuất viện 'Cảm ơn vì đã cứu sống tôi và con'
Sau nhiều ngày dài cận kề cửa tử, những bệnh nhân Covid-19 đã được cứu chữa khỏi bệnh, chờ mong về với gia đình.F0 ở TP.HCM nói lời cảm ơn bác sĩ trong ngày xuất viện Trước giờ lên xe về sum họp với gia đình, các bệnh nhân gửi gắm những tình cảm, lời tri ân dành cho bệnh viện, đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng và tình nguyện viên.Những ngày qua, thêm nhiều F0 tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP.HCM) đủ điều kiện xuất viện về nhà. Họ đều từng là những bệnh nhân diễn tiến nặng và nguy kịch, có trường hợp phải thở máy, lọc máu hoặc đặt ECMO.Ngày 20/8, khi chuẩn bị được đưa ra xe, bà Lê Anh Đào, một F0 đã khỏi bệnh, bất ngờ bật khóc. Gia đình bà Đào có đến 8 người nhiễm Covid-19, trong đó bà có triệu chứng nặng nhất, phải đến Bệnh viện Hồi sức Covid-19 điều trị."Tôi là cán bộ hưu trí, cả nhà tôi có 8 người đều bị nhiễm Covid-19 hết cả. Rất may tôi được đưa đến đây, nhờ các y bác sĩ cứu sống. Tôi cảm ơn các bác sĩ, anh chị em điều dưỡng và các tình nguyện viên đã giúp đỡ tôi trong 16 ngày nằm viện.Tôi không biết phải nói gì hơn ngoài lời cảm ơn tấm lòng nhân hậu của mọi người", bà Đào chia sẻ.Chị Đ. cảm ơn bác sĩ đã cứu sống mình và con.Xuất viện cùng bà Đào còn là chị C.N.L.Đ. Chị Đ. là nhân viên tại Bệnh viện Phụ sản TP.HCM, không may nhiễm Covid-19 cùng con nhỏ.Ngày được về nhà, chị Đ. nghẹn ngào xúc động. Đã nhiều ngày qua chị phải xa chồng con. Trước đó khi bệnh tình trở nặng, chị đã từng nghĩ rằng chẳng thể nào gặp gia đình mình được nữa."Tôi thấy rất hạnh phúc. Tôi sắp được về với gia đình, gặp chồng và con. Cả gia đình đang chờ đợi tôi trở về nhà.Tôi rất biết ơn các anh chị bác sĩ Bệnh viện Hồi sức Covid-19 và các đồng nghiệp tại Bệnh viện Phụ sản đã hỗ trợ, giúp đỡ tôi nhiều trong quá trình điều trị. Tôi cảm ơn mọi người đã cứu sống tôi và con", chị Đ. nói.Cũng trong ngày 20/8, Bác sĩ CK1 Trần Hữu Chinh, Khoa Nội tim mạch Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm Trưởng khoa 7B, Bệnh viện Hồi sức Covid-19, cho biết rất vui mừng khi được nhìn thấy những bệnh nhân của mình lần lượt được xuất viện."Tôi đã từng phải bất lực chứng kiến những bệnh nhân Covid-19 qua đời, không làm cách nào cứu họ được. Hôm nay, nhìn những bệnh nhân được bước lên xe đi về, đó là một niềm vui không có gì diễn tả nổi với chúng tôi", bác sĩ Chinh nói.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP Thủ Đức, TP.HCM) được đưa vào hoạt động từ ngày 16/7, có tổng quy mô lên đến 1.000 giường.Đây là bệnh viện điều trị Covid-19 ở tầng cao, mức độ nặng và nguy kịch, ngang cấp với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Chợ Rẫy. Tại đây, tiếp nhận bệnh nhân từ các tầng kế cận theo mô hình "tháp điều trị 3 tầng" chuyển lên chứ không phải từ các bệnh viện dã chiến.