https://zingnews.vn//f0-o-tphcm-xin-nhan-tinh-nguyen-vien-lam-con-nuoi-post1252608.html
F0 ở TP.HCM xin nhận tình nguyện viên làm con nuôi
Tinh thần bà Luân phấn chấn hơn nhờ sự quan tâm, động viên của các tình nguyện viên. Bà nói rằng khi khỏi bệnh, mong sẽ được nhận các bạn làm con nuôi.Sáng 17/8, như thường lệ, nữ tình nguyện viên Phan Thị Sang đến phòng của bà Phạm Thị Luân, F0 đang điều trị tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP.HCM), để hỏi thăm sức khỏe.Bà Luân đang phải sử dụng máy thở, nhưng khá tỉnh táo khi trò chuyện cùng Sang và những tình nguyện viên khác. Suốt quãng thời gian nằm trên giường bệnh, nhờ sự hỗ trợ của mọi người, sức khỏe và tinh thần của bà Luân đã tiến triển tích cực.Các TNV tại BV Hồi sức Covid-19 giúp bệnh nhân vệ sinh cá nhân Cô Luân cho biết nhờ sự hỗ trợ của các bạn tình nguyện viên, sức khỏe và tinh thần cô đã tiến triển tích cực.Sang là một trong 160 tình nguyện viên tôn giáo đang hỗ trợ cho các y bác sĩ tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP Thủ Đức, TP.HCM) trong 3 tuần qua.Chia sẻ với Zing, cô cho biết nhiệm vụ của mình cùng các thành viên trong nhóm là đến từng phòng giúp đỡ bệnh nhân thay chăn ga, vệ sinh cá nhân và ăn uống.Trong quá trình hỗ trợ, Sang và các bạn thường xuyên kể những câu chuyện tích cực để giúp bệnh nhân có được tinh thần thoải mái, lạc quan hơn.Bà Luân hào hứng mỗi lần Sang ghé phòng. Cứ gặp Sang, bà lại kể chuyện gia đình mình và cuộc sống những ngày chưa có dịch bệnh.Sang (bên phải) và 2 thành viên trong nhóm tình nguyện được cô Luân hứa nhận làm con nuôi.Bà rất cảm kích và quý mến các TNV, thậm chí còn nói rằng khi khỏi bệnh mong muốn sẽ được nhận họ làm con nuôi."Khi nghe cô nói, tôi rất bất ngờ và xúc động vì được cô Luân yêu quý như vậy", Sang chia sẻ.Nữ tình nguyện viên cũng cho biết khi tham gia hỗ trợ tại bệnh viện, bản thân cô và các thành viên đều không ngại vất vả, khó khăn. Cô chỉ mong bệnh nhân điều trị tốt và sớm được về nhà với gia đình."Thời gian này là một trải nghiệm quý giá với tôi. Nhìn các bác sĩ làm việc, cứu sống bệnh nhân, tôi có thêm động lực mỗi ngày", Sang nói.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 được đưa vào hoạt động từ ngày 16/7, tiếp nhận điều trị các bệnh nhân Covid-19, phần lớn là các trường hợp bệnh nhân nặng, nguy kịch.Tổng nhân sự của bệnh viện lên đến hàng nghìn người đến từ 30 đơn vị, bao gồm Sở Y tế TP.HCM, bệnh viện tuyến trung ương, bệnh viện tại TP.HCM, nhân lực từ các địa phương, tổ chức tôn giáo, tình nguyện viên của thanh niên xung phong, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và lực lượng công an.