https://zingnews.vn//f0-o-tphcm-roi-nuoc-mat-khi-khoi-benh-duoc-tro-ve-nha-post1242850.html
F0 ở TP.HCM rơi nước mắt khi khỏi bệnh, được trở về nhà
Sau thời gian điều trị Covid-19, bệnh nhân bật khóc khi biết mình đã đủ điều kiện trở về đoàn tụ với gia đình.Sau hơn 3 tuần điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 (TP.HCM), chị Thị Rophiah đã đủ điều kiện xuất viện.Sáng 22/7, chị cùng hơn 400 bệnh nhân Covid-19 khác bàn giao lại chiếu, mền, nhanh chóng làm thủ tục xuất viện và đứng chờ xe đưa về nhà.Thời điểm chuẩn bị ra về, chị Thị Rophiah bật khóc. Chị cho biết rất vui vì mình đã khỏi bệnh, được trở về cùng gia đình."7h, khi bác sĩ thông báo hôm nay được về tôi đã gọi ngay cho mẹ. Mẹ tôi cũng chờ đợi tôi về lắm", chị nói.Bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi bệnh, làm thủ xuất viện.Trước đó, vào thời điểm biết mình mắc Covid-19, chị Thị Rophiah đã khóc rất nhiều. Chị lo tình trạng bệnh của mình tiến triển nặng, sợ bệnh viện quá tải, bản thân mình trở thành gánh nặng cho đội ngũ y tế.Nhưng khi vào đến bệnh viện, được các nhân viên y tế động viên, chị Thị Rophiah đã bình tĩnh trở lại. Chị cho biết mỗi ngày được các bác sĩ thăm khám 2 lần, thường xuyên nhắc nhở chị báo ngay những dấu hiệu bất thường."Chính các y bác sĩ đã trở thành điểm tựa sức mạnh và tinh thần của tôi. 3 tuần điều trị ở đây là khoảng thời gian đáng nhớ nhất. Tôi thật lòng biết ơn các chiến sĩ tuyến đầu đã chăm lo cho các bệnh nhân, trong đó có tôi", chị chia sẻ.Chuyến xe đưa các bệnh nhân khỏi bệnh về nhà.Cũng như chị Thị Rophiah, cô Huệ đang rất nóng lòng được về nhà sau thời gian dài điều trị Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 1."Mừng quá, nay tôi được về rồi. Cháu ngoại tôi được về từ 2 ngày trước, tôi nôn nao lắm, cuối cùng cũng khỏe để được về nhà", cô nói.Khi được hỏi về điều ghi nhớ nhất trong những ngày điều trị tại bệnh viện, cô Huệ trả lời mình nhớ những nhân viên y tế và các bạn dân quân - những người ngày nào cung vui vẻ mang nước và đồ ăn lên cho cô, sau đó lại mang rác đi dọn dẹp.Bác sĩ Nguyễn Thành Tâm, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp Bệnh viện dã chiến số 1, chia sẻ rằng anh luôn biết các bệnh nhân mang nhiều nỗi lo lắng khi vào viện, do vậy đã dặn dò nhân viên cố gắng giúp đỡ bệnh nhân từ những nhu cầu nhỏ nhất."Hôm nay bệnh viện vừa lắp máy nước nóng cho bệnh nhân, từ nay người bệnh đã có nước nóng để sử dụng", bác sĩ Tâm cho biết.Bác sĩ Tâm cũng tâm sự ngày các bệnh nhân đủ điều kiện về nhà, không chỉ có bệnh nhân mà các nhân viên y tế cũng rất mừng.Có những ngày có tới 700-800 trường hợp được xuất viện, nhân viên y tế phải làm việc tất bật từ sáng đến chiều, có khi bỏ luôn bữa ăn, để mong sao hoàn thành sớm các thủ tục giúp mọi người được sớm đoàn tụ người thân.Các bác sĩ cũng rất hạnh phúc khi thấy bệnh nhân khỏi bệnh, được về cùng gia đình.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 23/7, thành phố có thêm 2.226 bệnh nhân Covid-19 xuất viện. Tổng số ca điều trị khỏi từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay là 10.699.Bộ Y tế quy định mỗi bệnh nhân xuất viện đều đạt đủ điều kiện là chỉ số nồng độ virus thấp CT>=30, test nhanh kháng nguyên âm tính với SARS-CoV-2. Trước khi rời bệnh viện, họ đều ký bản cam kết đủ điều kiện cách ly điều trị tại nhà.