https://zingnews.vn//f0-o-tphcm-kiet-suc-cung-phai-co-an-de-song-de-ve-voi-gia-dinh-post1254300.html
F0 ở TP.HCM 'Kiệt sức cũng phải cố ăn để sống, để về với gia đình'
Dù đã ở yên trong nhà 3 tháng, gia đình anh Tuấn vẫn không may mắc Covid-19. Sau khoảng 15 ngày cách ly, điều trị, các thành viên lần lượt hồi phục.- Bố hôm nay khá hơn hôm qua không? Ăn uống ngon hơn không? Bác sĩ cho uống thuốc hay dặn dò gì?- Mọi thứ đều khá hơn rồi.- Bố cố gắng nhé, cả nhà mong bố về!Những ngày qua, hôm nào anh Đào Anh Tuấn (ở quận 2) cũng gọi video trò chuyện với bố - người đang điều trị Covid-19 trong bệnh viện.Anh Tuấn cùng gia đình vượt qua bệnh tật sau khoảng 15 ngày. Ảnh: NVCC.Chia sẻ với Zing, anh Tuấn cho hay bố anh bắt đầu xuất hiện triệu chứng mắc Covid-19 từ hôm 29/7. Ít ngày sau, cả nhà 6 người đều test dương tính với nCoV.Trước đó, do nhà có bố mẹ 68 tuổi, nhiều bệnh nền và bé trai mới 20 tháng tuổi (con của vợ chồng em gái anh Tuấn), tất cả thành viên hạn chế ra ngoài.Suốt 3 tháng, không ai rời khỏi khu chung cư, chỉ xuống siêu thị ngay dưới tòa nhà để mua đồ rồi về.“Mẹ tôi có nhiều bệnh nền như cao huyết áp, loãng xương, từng đột quỵ nhẹ. Bởi vậy, khi tin xấu ập đến, cả nhà rất lo lắng”, anh nhớ lại.Không nghĩ cả nhà mắc Covid-19Sáng 29/7, bố anh Tuấn hơi mệt, mọi người nghĩ ông bị cảm lạnh do nằm phòng bật điều hòa. Hôm sau, người bố vẫn dậy nấu cơm cho cả nhà và cho cháu trai ăn như thường lệ. Đến tối, ông phải uống thuốc hạ sốt rồi nằm bệt trên giường cả ngày hôm sau.Tới 1/8, mẹ anh Tuấn bắt đầu sốt và khó chịu. Bố anh lại nói khỏe như bình thường và muốn đi tiêm vaccine theo thông báo của chung cư.“Lúc này, cả nhà nghĩ bố có thể mắc Covid-19 nên tất cả bắt đầu đeo khẩu trang và không đưa ông đi tiêm vì sợ lây cho người khác”, anh Tuấn kể.Sau đó, lần lượt anh Tuấn, em gái và cháu trai có cảm giác ớn trong người, sợ gió, sốt. Chỉ có em rể anh Tuấn không có biểu hiện gì nên cách 30 phút lại đi đo nhiệt độ cho mọi người.Ai sốt cao thì thì uống thuốc hạ sốt 4-6 tiếng/lần. Nhà có sẵn nhiều gừng, sả, mọi người cũng nấu nước để xông.Gia đình anh Tuấn được ở chung phòng trong khu thu dung bệnh nhân Covid-19 qua test nhanh. Ảnh: NVCC.Ngày 2/8, em rể anh Tuấn đặt mua test nhanh Covid-19 về cho cả nhà. Kết quả, 6 người đều dương tính với SARS-CoV-2.Sau đó, em gái anh báo với ban quản lý chung cư để họ liên hệ với y tế phường.Qua test nhanh lần 2, cả nhà được khẳng định là F0, được đưa đi cách ly, điều trị ngay trong chiều cùng ngày.Mọi người có chút lo lắng khi không biết sẽ được đưa đi đâu, cần mang theo những gì và cả nhà có được ở cùng nhau không.Dù nhà có người già và trẻ nhỏ, họ phải tự bê đồ lên xe vì không ai dám tới gần.Sau một hồi chờ đợi, chiếc xe tải nhỏ, được lắp thêm 2 hàng ghế 2 bên, chở cả nhà anh Tuấn và 3-4 gia đình khác đến trường học cấp 2 cách nhà anh khoảng 3 km. Địa điểm này được gọi là nơi thu dung F0 qua test nhanh.“Tôi không bao giờ nghĩ đến một ngày ‘được’ ngồi trên xe ưu tiên, mui trần đi đến đâu còi hú vang đến đó, mọi người hai bên đường nhìn với ánh mắt tò mò”, anh Tuấn kể.Dìu nhau vượt qua bệnh tậtTại nơi cách ly, vì có 6 thành viên, gia đình anh Tuấn được ở chung phòng.Cả nhà đang bệnh, sốt, nhưng vẫn cố lau dọn phòng để nghỉ ngơi thoải mái.Từ đây, trong 4 ngày liền, cả nhà tự chăm sóc, động viên nhau.Đêm đầu tiên ở khu cách ly, bố mẹ anh Tuấn liên tục sốt cao. Anh em anh thay nhau lấy khăn lau, xoa bóp và cho bố mẹ uống thuốc hạ sốt.Sang ngày thứ hai, khi thức dậy, anh Tuấn phát hiện người cháu trai đầy nốt đỏ, sưng do bị muỗi đốt. Cả nhà cũng mất hết vị giác và khứu giác.Anh Tuấn thấy may mắn khi những ngày đầu, cả nhà được cách ly, điều trị ở cùng phòng nên có thể chăm sóc lẫn nhau. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.“Không ai còn ngửi thấy mùi gì dù có bôi dầu gió xanh vào sát mũi. Ăn thì có cảm giác như mình đang nhai rơm, vừa khó nuốt, vừa không còn mùi vị, vừa buồn nôn. Nhìn những suất ăn có dán ‘hộp cơm tình thương’ mà lòng không cầm được, cố gắng nhai và nuốt để có sức đề kháng. Đến phần cháo được phát cho, mẹ tôi phải pha thêm nước lọc để dễ nuốt mà cũng chỉ ăn được một phần nhỏ”, anh nói.Vợ chồng em gái anh Tuấn nhờ bạn bè gửi cho chút đồ đạc cần thiết, đặc biệt là chiếc màn cho em bé ngủ không sợ muỗi đốt. Từ hôm đó, thành viên nhỏ nhất nhà cắt sốt. Cả gia đình chăm sóc lẫn nhau, từ đun nước để xông, hòa nước chanh mật ong cho bớt ho, lau người khi sốt đến thường xuyên đo nhiệt độ.Ngày thứ ba, em rể anh Tuấn bắt đầu sốt cao từ 14h, dù 3 ngày trước không có triệu chứng gì. Nhiệt độ quanh ngưỡng 39,5 độ C, có khi lên tới 41 độ C, uống thuốc hạ sốt mãi mới giảm khiến cả nhà lo lắng.Anh Tuấn không nghĩ một ngày cả nhà phải ngồi trên xe để đi cách ly, điều trị Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Cả gia đình anh Tuấn được test lại bằng phương pháp PCR vào sáng thứ tư ở khu dung. Chiều hôm đó, y tá phường xuống đo SPO2 và quyết định chuyển mẹ anh lên Bệnh viện dã chiến số 8 (phường An Khánh, TP Thủ Đức) vì bà có nhiều bệnh nền.Ngày thứ 2 ở bệnh viện, người mẹ 68 tuổi phải thở oxy. Sau đó một hôm, các thành viên còn lại trong nhà được chuyển lên Bệnh viện dã chiến số 10 - nơi chuyên điều trị bệnh nhân nhẹ hoặc không có triệu chứng.Do đã cao tuổi, bố anh Tuấn không được nhập viện, phải một mình trở lại khu cách ly ở trường học. Chờ thêm 2 ngày, ông được chuyển được lên khu điều trị Covid-19 của Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch.Tới ngày thứ 7, anh Tuấn xin chuyển sang cùng bệnh viện và chung phòng với mẹ.“Lúc chuyển đồ qua, tôi gần như kiệt sức vì vài ngày không ăn được gì. Khi lên đến cầu thang, tôi trông thấy một bạn nữ mặc đồ bảo hộ màu trắng, ngồi bệt xuống nền đợi để hướng dẫn tôi về phòng. Tôi hiểu phần nào sự vất vả của những người ở tuyến đầu nên dù mệt thế nào, tôi cũng cố gắng ăn nhiều nhất có thể để được về nhà với gia đình”, anh kể.Lúc này, mẹ anh Tuấn đã bớt sốt cao, chuyển sang ho nhiều, khó thở và tiểu tiện nhiều, người mệt mỏi. Có người nhà tới, tinh thần bà khá lên, các triệu chứng dần thuyên giảm.Dù đã có kết quả xét nghiệm PCR âm tính, mẹ anh Tuấn phải chờ con trai tới hôm 17/8 mới có thể cùng xuất viện. Trước đó 2 hôm, vợ chồng em gái anh Tuấn được về nhà. Bố anh vẫn đang ở Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch nhưng sức khỏe tiến triển tốt.Ai cũng có thể trở thành F0Anh Tuấn cho hay sau khi chiến thắng Covid-19, cả nhà anh trở lại cuộc sống bình thường, ăn uống nhiều hơn lúc trước khi bị bệnh. Vị giác, khứu giác đã trở lại, dù tất cả đều sút vài kg.“Những ngày bị bệnh, tôi rút ra bài học là bất cứ ai cũng có thể trở thành F0, ví như nhà mình vẫn mắc dù đã rất cẩn thận. Tuy nhiên, dù thế nào, mọi người cũng không nên quá lo lắng”, anh nói.Anh Tuấn cố gắng chiến đấu với bệnh tật khi chứng kiến sự vất vả của nhân viên y tế. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Theo kinh nghiệm của anh Tuấn, mọi người nên chuẩn bị các thứ cần thiết trong nhà như thiết bị đo nhiệt độ, nồng độ oxy; các loại thuốc hạ sốt, ho, tiêu chảy; nước muối súc miệng và rửa mũi; vitamin C; gừng, sả dùng để xông.Khi trở thành F0 và đi cách ly, mọi người nên chủ động mang những đồ dùng thiết yếu.Đặc biệt, để có sức đề kháng, người bệnh phải cố gắng ăn. Tiếp đó, F0 nên được đo nhiệt độ thường xuyên để theo dõi, tránh để nồng độ oxy xuống sâu quá mới báo nhân viên y tế. Việc súc miệng, rửa mũi hàng ngày cũng là điều nên làm.“Điều cuối cùng là hãy bình tĩnh, luôn nghĩ rằng mình sẽ chiến thắng vì tâm lý cũng rất quan trọng. Mong rằng tất cả F0 đều vượt qua bệnh tật”, anh nhắn nhủ.