https://zingnews.vn//f0-o-tphcm-khoi-covid-19-xin-vao-benh-vien-chong-dich-post1257191.html
F0 ở TP.HCM khỏi Covid-19, xin vào bệnh viện chống dịch
Sau 8 ngày điều trị Covid-19 và cách ly tại nhà thêm 14 ngày, Trần Thế Biên xung phong tham gia đội nhập liệu tại Bệnh viện dã chiến quận Bình Tân.Ngày 28/07, Trần Thế Biên (sống tại TP.HCM) nhận kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, với những triệu chứng sốt, tiêu chảy, mất vị giác và mệt mỏi.Giữa tình hình dịch bùng phát mạnh tại thành phố, xung quanh nhà đã xuất hiện nhiều F0, dù cố gắng cẩn trọng song cả gia đình đều xác định tinh thần "có thể nhiễm bất cứ lúc nào" nên không quá hốt hoảng.Thế Biên được đưa tới khu cách ly tập trung dành cho F0. Sau một tuần, sức khỏe anh chuyển biến tích cực, có vị giác trở lại. Ngày thứ 8, có kết quả test nhanh lẫn xét nghiệm PCR đều âm tính, anh được về nhà."Hoàn thành thời gian tự cách ly ở nhà thêm 14 ngày, công việc kinh doanh cũng đã tạm ngưng vì dịch, mình xung phong làm tình nguyện viên lên tuyến đầu, đóng góp công sức cho cuộc chiến chống Covid-19", anh nói với Zing.Sau khi khỏi bệnh, Thế Biên xung phong lên tuyến đầu chống dịch.Hiện Thế Biên đang làm TNV hỗ trợ nhập liệu tại Bệnh viện dã chiến đa tầng điều trị bệnh nhân Covid-19 quận Tân Bình (đường Hoàng Văn Thụ).Mỗi ngày, bệnh viện tiếp nhận hàng trăm bệnh nhân, từ những người trẻ, có biểu hiện nhẹ đến các ca nặng, phải thở oxy, can thiệp ECMO.Khối lượng công việc hàng ngày của y, bác sĩ đến tình nguyện viên hỗ trợ đều rất lớn."Mình trực ở tầng nhẹ, nhưng cũng có bệnh nhân thở oxy. Họ không có người nhà chăm sóc, nên chỉ nhờ vào tình nguyện viên như chúng mình thay đồ, thay bỉm cho. Vì sức khỏe bệnh nhân yếu nên ăn uống cũng do nhóm chúng mình đút từng thìa.Thời gian này công việc của mọi người đều bận rộn, đến mức không có thời gian ngồi nghỉ. Mình gần như mất khái niệm về thời gian, chỉ nhớ tới ca trực để thay phiên nhau vào thôi".Công việc căng thẳng nhưng Thế Biên cùng đồng đội luôn cố gắng, giữ tinh thần chống dịch.Chứng kiến nhiều bệnh nhân trở nặng, đối diện nhiều tình huống nguy cấp, Thế Biên và đồng đội không tránh khỏi áp lực tinh thần.Trong thời gian thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, nhiều bệnh nhân bị bệnh nặng không có bỉm mặc vì người nhà khó chuyển vào, lượng bỉm dự trữ của viện cũng dần cạn."Có hôm, chú ở trước nhà phải nhập viện. May sao mình làm nhập liệu, nhận ra chú nên liên lạc với con gái chú, nhờ cô ấy gửi bỉm vào. Hôm kia mình còn phải đi xin của người khác để thay cho chú.Mình đang ấp ủ ý tưởng sẽ xin hết chữ ký của cán bộ, nhân viên y tế của viện vào một bộ đồ bảo hộ, đem bán đấu giá để lấy tiền đó mua bỉm tặng bệnh nhân".Làm việc tại khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao nên Thế Biên cùng các tình nguyện viên không về nhà, tránh lây nhiễm cho gia đình. Nhóm ở lại bệnh viện, trưng dụng một nhà kho để ngủ tạm."Trong nhóm có cả tình nguyện viên từng là F0 và người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine. Hiện tại tình hình khá nguy hiểm nhưng không còn cách nào khác. Mọi người đều cố gắng, hy vọng dịch bệnh sớm kết thúc".