https://zingnews.vn//f0-o-nha-chuyen-khong-moi-voi-the-gioi-post1238639.html
F0 ở nhà - Chuyện không mới với thế giới
Một số quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới cho phép bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ ở nhà để giảm tải cho hệ thống y tế, trong đó có Đức, Anh, Đài Loan, Thái Lan…TP.HCM chính thức thí điểm cách ly tại nhà với trường hợp F0, F1 từ 13/7.Việc này có thể mới đối với Việt Nam, nhưng là điều mặc định ở nhiều nước nơi có số ca nhiễm tăng vọt và không hệ thống y tế nào tiếp nhận đủ số ca nhiễm. Trước TP.HCM, một số nơi trên thế giới cũng ban hành quy định cho phép bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ được tự hồi phục tại nhà: Đức, Anh, Philippines, Đài Loan, Thái Lan, Indonesia…Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hồi đầu tháng 3 cũng ban hành khuyến cáo về việc chăm sóc bệnh nhân Covid-19 ở nhà. Theo khuyến cáo, người không có triệu chứng nên được điều trị ở nhà nếu được bác sĩ xác nhận là có thể sống tách biệt ở mức phù hợp với người thân.Theo WHO, bệnh nhân Covid-19 có thể được điều trị ở nhà nên dưới 60 tuổi, không hút thuốc lá, không béo phì, và không có các bệnh nền về tim mạch, phổi, ung thư, thận…Indonesia cho phép bệnh nhân Covid-19 nhẹ ở nhà chữa trị từ xa trong bối cảnh bệnh viện quá tải. Ảnh: Reuters.Đài Loan: Liên tục thay đổi tiêu chíTháng 5 chứng kiến đợt bùng phát kinh hoàng nhất ở Đài Loan, sau nhiều tháng dài sạch bóng virus. Ngày 15/5, hòn đảo này ghi nhận 180 ca mắc mới trong cộng đồng, gấp 6 lần so với ngày hôm trước. Một ngày sau, số ca nhiễm virus corona lập kỷ lục với 207 ca mắc mới, trong đó 206 ca là lây nhiễm cộng đồng, tập trung quanh thành phố Đài Bắc và Tân Bắc.Do số lượng phòng cách ly không đủ đáp ứng trước đợt bùng dịch mới, Trung tâm Chỉ huy Dịch tễ Đài Loan (CECC) ngày 16/5 kêu gọi người không có triệu chứng Covid-19 hoặc có triệu chứng nhẹ hãy tự cách ly ở nhà, kể cả xét nghiệm dương tính, theo Thạch Sùng Lương, phó phụ trách cơ quan y tế và phúc lợi Đài Loan.Theo bác sĩ Trần Loan Thanh thuộc CECC, đa số bệnh nhân Covid-19 trong đợt dịch mới có triệu chứng tương đối nhẹ và sẽ hồi phục khi nghỉ ngơi tại nhà đúng cách.Khi ở nhà, bệnh nhân Covid-19 nên ở phòng tách biệt so với các thành viên khác, luôn đeo khẩu trang, và giữ khoảng cách. Nếu lên cơn sốt, bệnh nhân có thể uống thuốc hạ sốt để giảm triệu chứng. Khi thấy khó thở, đau lồng ngực, hoặc mê man, bệnh nhân hãy gọi đường dây nóng của CECC, bác sĩ Trần nói.Đến cuối tháng 5, quy định cho phép bệnh nhân Covid-19 nhẹ hồi phục tại nhà được điều chỉnh khi sức chứa của các khu cách ly tập trung được mở rộng.Cụ thể, chiều 30/5, CECC tuyên bố chỉ bệnh nhân Covid-19 dưới 60 tuổi và không có bệnh mạn tính mới được phép tự cách ly ở nhà. Những người còn lại sẽ được nhập viện hoặc đến cơ sở cách ly tập trung, theo Taiwan News.Trước đợt bùng dịch gần nhất từ tháng 4, người dân trên đảo Đài Loan được tận hưởng cuộc sống không Covid-19 hơn 1 năm. Ảnh: New York Times.La Nhất Quân, phó giám đốc đơn vị phản ứng y tế của CECC, cho biết người nào thở nhiều hơn 30 nhịp mỗi phút, độ bão hòa oxy trong máu thấp hơn 95%, hoặc người nào tức ngực, đau ngực, hoặc thấy mê man cần lập tức báo cáo với nhà chức trách, kể cả là khi tự cách ly ở nhà hay ở trung tâm.Đồng thời, CECC cũng sẽ mua 15.000 máy đo oxy và phát cho các cơ sở y tế địa phương để chuyển cho bệnh nhân có triệu chứng nhẹ tự cách ly ở nhà, ông La nói.Tới tối 30/5, CECC lại ra thông báo mới, theo đó mọi người xét nghiệm PCR dương tính với Covid-19 tại Đài Bắc và Tân Đài sẽ phải cách ly tập trung do công suất khu cách ly đã tăng. Người dưới 60 tuổi và không có bệnh mạn tính ở các địa phương khác trên đảo vẫn được tự cách ly ở nhà.Một ngày sau, Phó thị trưởng thành phố Đài Bắc Hoàng San San cho biết vẫn cho phép một số bệnh nhân Covid-19 ở nhà nhưng phải thỏa mãn 3 điều kiện: dưới 55 tuổi, không triệu chứng, và không bệnh mạn tính.Người bệnh tự điều trị ở nhà cần tự cách ly trong 17 ngày. Mỗi ngày, họ sẽ được nhân viên trung tâm y tế địa phương liên lạc để cập nhật tình hình, bà Hoàng nói.Đài Loan ứng dụng hệ thống định vị trong điện thoại để giám sát người đang cách ly. Hệ thống này do CECC và các nhà mạng di động phối hợp phát triển từ đầu tháng 2/2020. Nếu người cách ly rời khỏi khu vực quy định, hệ thống sẽ gửi cảnh báo tới nhân viên y tế và cảnh sát.Ngoài ra, Đài Loan cũng bắt tay với công ty điện tử để phát triển hệ thống nhắn tin tự động đến ứng dụng nhắn tin trực tuyến phổ biến trên hòn đảo. Hệ thống này có vai trò là cơ chế trao đổi và cập nhật tình hình sức khỏe với nhà chức trách.Thái Lan trợ cấp chi phí cho bệnh nhân ở nhàTương tự Đài Loan, Thái Lan cũng phải ra hướng dẫn cho phép bệnh nhân Covid-19 nhẹ được cách ly tại nhà, trong lúc nước này phải chống lại đợt bùng dịch mạnh chưa từng thấy.Cuối tháng 6, đầu tháng 7, Thái Lan thông báo chương trình cách ly tại nhà cho bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ sẽ thỏa mãn tiêu chuẩn chữa trị ở bệnh viện.Bệnh nhân Covid-19 sẽ tải một ứng dụng về điện thoại chứa những thông tin thiết yếu như dữ liệu sức khỏe và lịch sử chữa trị. Dữ liệu này sẽ được chuyển tới bệnh viện mà bệnh nhân đã đăng ký.Theo tiến sĩ Somsak Akksilp, Tổng giám đốc Cục Dịch vụ Y tế Thái Lan (DMS), ứng dụng này sẽ giúp bệnh nhân liên lạc trực tiếp với bác sĩ khi điều trị. Ngoài ra, bệnh viện sẽ kiểm tra tình trạng bệnh nhân thường xuyên qua hệ thống liên lạc y tế.Theo tiến sĩ Somsak, những người tự điều trị tại nhà cần được sự cho phép của bác sĩ. Họ nên dưới 60 tuổi, có tình trạng sức khỏe tương đối tốt, không béo phì hay mắc bệnh nền. Ngoài ra, bệnh nhân Covid-19 điều trị tại nhà cần ở một mình, hoặc với tối đa một người thân.Người dân xếp hàng tiêm chủng tại thủ đô Bangkok, Thái Lan. Ảnh: Reuters.69 trung tâm dịch vụ y tế - dưới sự quản lý của Cơ quan Quản lý đô thị Bangkok - và 201 phòng khám y tế cộng đồng thuộc chương trình bảo hiểm toàn dân của Văn phòng An ninh Y tế Quốc gia Thái Lan (NHSO) sẽ quản lý và chăm sóc những người bệnh được cách ly ở nhà.Theo NHSO, thông qua bệnh viện mà bệnh nhân đăng ký, chính phủ sẽ gửi nhiệt kế, máy đo nồng độ bão hòa oxy kẹp đầu ngón tay, và thức ăn cho người bệnh. Bệnh nhân cũng sẽ được gửi thuốc bào chế từ Andrographis paniculate (hay còn gọi là Xuyên tâm liên, một loại thảo mộc) và thuốc kháng virus Favipiravir để hạ sốt. Nếu có triệu chứng, bệnh nhân sẽ được nhân viên bệnh viện đưa xe tới đón tại nhà.Ngoài ra, bệnh nhân cách ly tại nhà sẽ được bồi hoàn chi phí y tế tối đa 1.100 baht ( 33,6 USD ) mỗi ngày khoảng thời gian lên tới 14 ngày. Chi phí thiết bị y tế trong quá trình cách ly tại nhà cũng sẽ được nhà nước trả với hạn mức tương tự.Tiền thuốc thang, chụp X-quang, lấy mẫu xét nghiệm, và thiết bị bảo hộ cá nhân, và các chi phí khác cũng sẽ được bồi hoàn với các hạn mức khác nhau, theo Bộ Tài chính Thái Lan. Định mức bồi hoàn chi phí vận chuyển bệnh nhân, khử khuẩn phương tiện là 3.700 baht ( 113 USD ).Australia đảm bảo thực thi bằng hình phạtQuy định bệnh nhân Covid-19 tự cách ly tại nhà khác nhau ở mỗi bang tại Australia. Nhưng người bệnh ở bang nào cũng sẽ được nhân viên y tế nhắn tin hoặc gọi điện định kỳ để kiểm tra.Bang Queensland không cho phép bệnh nhân cách ly tại nhà, kể cả là người mắc bệnh nhẹ hoặc người sống một mình. Nếu xét nghiệm dương tính, bệnh nhân sẽ được đưa đi điều trị bắt buộc. Tương tự, bang Tây Australia không cho phép bệnh nhân ở nhà mà phải điều trị tại khách sạn cách ly tập trung.Tại bang New South Wales, cơ quan y tế sẽ phỏng vấn và đánh giá bệnh nhân Covid-19 để xác định người này sẽ được điều trị tốt nhất ở nhà hay bệnh viện. Người bệnh cần có phòng riêng và phòng vệ sinh riêng, không được dùng chung đồ đạc.Bệnh nhân Covid-19 cách ly tại nhà bị cấm rời khỏi nơi cư trú trừ khi cần tránh bị thương hoặc bị bạo hành. Họ không được tiếp khách trong thời gian này và phải tuân thủ các biện pháp chống dịch như giãn cách với người thân, che miệng khi hắt hơi, và lau dọn thường xuyên.Cảnh sát sẽ kiểm tra ngẫu nhiên để đảm bảo người phải cách ly không rời khỏi khu vực quy định. Ảnh: Reuters.Nếu không có bạn bè hoặc người thân để nhờ mua thức ăn hoặc thuốc, người bệnh có thể quay số đường dây nóng của cơ quan y tế địa phương để được trợ giúp.Bệnh nhân Covid-19 ở New South Wales được dặn tự theo dõi tình trạng sức khỏe để báo cáo và cần chú ý những dấu hiệu như sốt cao hơn 37,5 độ, ngạt mũi, vị giác và khứu giác thay đổi, và khó thở.Thời gian tự cách ly tại nhà sẽ kết thúc khi bệnh nhân được xác nhận là không triệu chứng trong 72 tiếng trở lại, không còn khả năng lây nhiễm cho người khác, và ít nhất 10 ngày đã trôi qua kể từ khi xét nghiệm dương tính.Nếu người bệnh mắc biến chủng được Tổ chức Y tế Thế giới liệt vào diện đáng lo ngại (như Delta), bệnh nhân cần tự cách ly ở nhà 14 ngày, không có triệu chứng trong 72 tiếng, và xét nghiệm âm tính ngày 12 hoặc 13 của giai đoạn cách ly.Người không tuân thủ các quy định trên sẽ bị nhà chức trách bang New South Wales phạt tối đa 11.000 AUD ( 8.200 USD ), 6 tháng tù, và phạt bổ sung 5.500 AUD ( 4.100 USD ) cho mỗi ngày tiếp diễn vi phạm.Bang Victoria cũng sẽ đánh giá để cân nhắc cho phép bệnh nhân Covid-19 tự cách ly ở nhà. Nhân viên từ Vụ Y tế bang Victoria sẽ gọi điện hoặc nhắn tin định kỳ để giám sát bệnh nhân. Cảnh sát cũng sẽ kiểm tra ngẫu nhiên để đảm bảo người bệnh tuân thủ yêu cầu ở nhà và có thể phạt tiền người vi phạm.