https://zingnews.vn//f0-o-tphcm-co-the-xin-cap-molnupiravir-tai-nha-thuoc-tu-nhan-khong-post1284585.html
F0 ở TP.HCM có thể xin cấp Molnupiravir tại nhà thuốc tư nhân không
Tính đến ngày 20/12, hơn 800 nhà thuốc tư nhân trên địa bàn TP.HCM đã tham gia chăm sóc, điều trị người bệnh Covid-19 tại nhà.Gia đình tôi có F0 đang điều trị Covid-19 tại nhà và cần mua một số loại thuốc, vật dụng y tế. Được biết các nhà thuốc tư nhân đã tham gia chăm sóc F0 tại nhà. Vậy tôi có đến xin cấp túi thuốc A, B, C ở nhà thuốc tại địa phương hay không?Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM và Phòng Nghiệp vụ Dược - Sở Y tế.Tính đến ngày 20/12, Chi hội Nhà thuốc TP.HCM đã huy động hơn 800 nhà thuốc tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ngoài hệ thống nhà thuốc Pharmaciy, còn có hệ thống nhà thuốc Long Châu, hệ thống nhà thuốc An Khang và những nhà thuốc tư nhân khác.Các nhà thuốc tham gia phòng, chống dịch Covid-19 với 3 nhóm hoạt động chính, đó là:- Cung ứng đầy đủ và đúng theo quy định các vật dụng và thuốc cần thiết cho công tác chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người mắc Covid-19.- Truyền thông, tư vấn chăm sóc sức khỏe tại nhà cho F0.- Tham gia làm cầu nối giữa người F0 với các trạm y tế, trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc Covid-19 tại cộng đồng.Theo kế hoạch, các nhà thuốc này chỉ cung cấp những loại thuốc không kê đơn, hoặc thuốc được Mạng lưới Thầy thuốc đồng hành kê đơn. Yêu cầu của ngành y tế là các nhà thuốc bán các loại thuốc hỗ trợ người có bệnh nền, bán đúng giá, đảm bảo chất lượng, ngành y tế sẽ giám sát việc này.Việc cấp túi thuốc A, B hoặc C cho bệnh nhân Covid-19 tại nhà tại các nhà thuốc tư nhân sẽ tùy theo nhu cầu thực tiễn của địa phương. Nếu địa phương cần thì sẽ chọn nhà thuốc để cấp phát, từ đó thuốc được trao đến F0. Việc cấp phát này được đặt dưới sự quản lý của địa phương.Ngành y tế cũng có hướng dẫn cho các quận, huyện về quy trình cấp phát thuốc theo đúng quy định hiện hành. Đến ngày 20/12, chưa có quận, huyện nào tại TP.HCM có đề nghị hỗ trợ túi thuốc C cho các nhà thuốc để cấp phát cho F0.Theo quy trình của HCDC, khi người dân nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, hãy đi thẳng về nhà hoặc nơi lưu trú bằng xe cá nhân, luôn đeo khẩu trang y tế, giữ khoảng cách an toàn với người khác.Khi về đến nhà, F0 hãy chọn nơi cách ly phù hợp và bắt đầu cách ly, gọi điện thoại khai báo với Trạm y tế hoặc Tổ Covid-19 cộng đồng, Trạm y tế lưu động, Trưởng ấp/khu phố, Tổ dân phố/Tổ nhân dân trên địa bàn cư trú để được hướng dẫn tiếp theo.Bên cạnh đó, F0 có thể kết nối với các nhà thuốc tư nhân. Các nhà thuốc này sẽ làm cầu nối giữa F0 với các trạm y tế, trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc Covid-19 tại cộng đồng.