https://zingnews.vn//f0-o-tphcm-duoc-chon-dia-diem-cach-ly-phu-hop-post1273693.html
F0 ở TP.HCM được chọn địa điểm cách ly phù hợp
Theo hướng dẫn mới, TP.HCM sẽ không phong tỏa khu phố theo quy mô lớn mà chỉ khoanh vùng phạm vi gia đình nơi F0 sinh sống.Sáng 28/10, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM ký văn bản gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các quận, huyện và TP Thủ Đức về việc hướng dẫn tạm thời quy trình xử lý F0 tại cộng đồng.Xử lý ổ dịch hộ gia đìnhTheo hướng dẫn mới, nơi ở của F0 được xem là “ổ dịch hộ gia đình” và phải được xử lý ngay khi xác định thông tin ca dương tính.F0 được khám và đánh giá sức khỏe. Nếu có dấu hiệu suy hô hấp (thở nhanh, khó thở, SpO2 dưới 96%), tổ phản ứng nhanh đến cấp cứu và chuyển người bệnh vào viện.F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ được cách ly điều trị tại nhà (nếu đủ điều kiện) và cấp túi thuốc A-B, C.Nhân viên y tế đến nhà kiểm tra sức khỏe và phát túi thuốc cho F0. Ảnh: Phạm Ngôn.Nếu không đủ điều kiện cách ly và chăm sóc tại nhà (không có người chăm sóc, không có điều kiện phòng ngừa lây nhiễm trong gia đình), F0 sẽ tự đề nghị địa điểm cách ly phù hợp (tại cơ sở cách ly của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, cơ sở cách ly có thu phí, khu cách ly tập trung của địa phương).Địa bàn phường, xã phát hiện trên 10 hộ có F0 phải kích hoạt một trạm y tế lưu động để quản lý, chăm sóc họ tại nhà. Nếu trên 50-100 hộ có F0, địa phương cần kích hoạt thêm trạm y tế lưu động.Tất cả thành viên sống cùng nhà với F0 được xét nghiệm nhanh kháng nguyên và cách ly 14 ngày. Trước nhà được dán biển cảnh báo "Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19" (nền đỏ, chữ vàng). Sau 14 ngày, tất cả được xét nghiệm lại để quyết định kết thúc cách ly.Trong thời gian cách ly, nếu phát hiện thêm F0 trong cùng hộ gia đình, những người còn lại không bị tính thêm thời gian cách ly.Không phong tỏa "cứng" toàn bộ ổ dịchKhu vực dân cư có từ 2 hộ gia đình có F0 trở lên được gọi là "ổ dịch cộng đồng" và được phong tỏa tạm thời trong 24 giờ. Tất cả người dân trong ổ dịch được test nhanh trong vòng 2-4 giờ. Mức phân loại nguy cơ tại ổ dịch cộng đồng:Tiêu chí Mức độ thấp Mức độ cao Mức độ rất cao Tỷ lệ hộ có F0 trong vùng khu vực < 10% (ít nhất 2 hộ) 10% - < 30% >= 30% Mức độ giao lưu trong cùng khu vực Thấp Vừa Cao Mức độ giao tiếp với bên ngoài khu vực Thấp Vừa Cao Tỷ lệ tiêm đủ vaccine > 80% 60% - 80% < 60% Từng là ổ dịch trước đó 3 tháng 6 tháng Trên 6 tháng hoặc chưa từngỔ dịch được phân loại nguy cơ thấp (màu vàng):- Xét nghiệm mỗi 5 ngày/lần (xét nghiệm nhanh mẫu gộp theo hộ gia đình) cho mỗi người dân trong ổ dịch (trừ các hộ có F0) đến khi không còn phát hiện F0.- Người có kết quả xét nghiệm âm tính được đi lại và sinh hoạt bình thường nhưng không được tham dự những sự kiện tập trung trên 20 người, tự theo dõi sức khỏe và khai báo với trạm y tế địa phương khi có triệu chứng để được xét nghiệm ngay.Lực lượng chức năng dựng rào chắn phong tỏa khu Mả Lạng, phường Nguyễn Cư Trinh (quận 1, TP.HCM), cuối tháng 5. Ảnh: Chí Hùng.Ổ dịch được phân loại nguy cơ cao (màu cam)- Xét nghiệm mỗi 3 ngày/lần (xét nghiệm nhanh mẫu gộp theo hộ gia đình) cho mỗi người dân trong ổ dịch (trừ các hộ có F0) đến khi không còn phát hiện F0.- Người có kết quả xét nghiệm âm tính được đi lại nhưng giới hạn việc giao tiếp, ghi nhớ người và nơi đã giao tiếp nếu có, không được tham dự những sự kiện tập trung trên 10 người, tự theo dõi sức khỏe và khai báo y tế mỗi ngày, xét nghiệm khi có triệu chứng.Ổ dịch được phân loại nguy cơ rất cao (màu đỏ)- Phong tỏa cứng cả khu vực ổ dịch- Xét nghiệm mỗi 2 ngày/lần và ít nhất 3 lần, nếu không còn phát hiện F0 thì giải tỏa (chỉ còn cách ly các hộ gia đình có F0). Quản lý nghiêm khu vực phong tỏa, đảm bảo cách ly tuyệt đối nhà với nhà.Những sai lầm thường gặp của F0 khiến bệnh diễn biến nặng Việc sử dụng oxy hay thuốc kháng viêm với bệnh nhân Covid-19 đều cần có chỉ định của bác sĩ.