https://zingnews.vn//f0-o-soc-trang-co-dau-hieu-khai-bao-gian-doi-post1237045.html
F0 ở Sóc Trăng có dấu hiệu khai báo gian dối
Có 3 F1 và 2 F2 ở Sóc Trăng và Cà Mau trở thành F0 liên quan đến các ca bệnh từ TP.HCM về quê.Sáng 10/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng cho biết tỉnh này có thêm 4 người mắc Covid-19 tại huyện Trần Đề. Những trường hợp này từ TP.HCM về quê, được đưa đi cách ly tập trung từ ngày 7/7.Trong đó, 2 trường hợp mắc Covid-19 vừa phát hiện tại thị xã Vĩnh Châu là 3 F1 của BN25507 (vợ, 2 con) ở xã Vĩnh Hải, đã trở thành F0.Ngoài ra, Sóc Trăng còn có trường hợp mắc Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng là người giao cá ở chợ Bình Điền. Anh này là BN20260, phát hiện mắc Covid-19 khi vào Bệnh viện Quốc tế Phương Châu Sóc Trăng khám sàng lọc.Phó chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Huỳnh Thị Diễm Ngọc (trái) kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại thị xã Vĩnh Châu. Ảnh: Việt Tường.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thị xã Vĩnh Châu, cơ quan chức năng của địa phương này đang điều tra, truy vết F1, F2 và các trường hợp thuộc diện giám sát liên quan đến BN25505 (S.P., 44 tuổi, ngụ khóm Vĩnh Thành, phường Vĩnh Phước). Anh này từ TP.HCM về nhà ngày 5/7 và có dấu hiệu khai báo không trung thực đối với những người tiếp xúc gần.“Có F1 S.P. không khai nhưng cơ quan chức năng tìm được. Anh này khai báo thiếu trung thực”, lãnh đạo UBND thị xã Vĩnh Châu nói với Zing.Tại Cà Mau, liên quan đến chùm ca bệnh tại xã An Xuyên, TP Cà Mau, CDC tỉnh này xác định thêm 2 người từ F2 trở thành F0 (đều là nữ, cùng 36 tuổi).Hai người này thường tiếp xúc với mẹ của BN23659. Vì vậy, họ từ F2 chuyển sang F1 và trở thành F0.Như vậy, toàn tỉnh Cà Mau có 14 ca mắc Covid-19. Cơ quan chức năng đang quản lý chặt vùng giãn cách tại ấp Tân Hiệp, xã An Xuyên, TP Cà Mau và lấy mẫu xét nghiệm cho 470 người trong 124 gia đình.