https://zingnews.vn//f0-o-tphcm-su-dung-thuoc-dieu-tri-covid-19-tai-nha-the-nao-post1251793.html
F0 ở TP.HCM sử dụng thuốc điều trị Covid-19 tại nhà thế nào
Khi điều trị Covid-19 tại nhà, các F0 ở TP.HCM được cấp túi thuốc gồm nhiều loại giúp hạ sốt, nâng cao thể trạng, kháng virus, kèm theo hướng dẫn sử dụng.Khi điều trị Covid-19 tại nhà, nên sử dụng thuốc như thế nào để an toàn và sớm bình phục?Duy Anh - TP.HCM.Sở Y tế TP.HCMNgày 16/8, Sở Y tế TP.HCM ban hành bản cập nhật hướng dẫn gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người F0 (phiên bản 1.2). Hướng dẫn được áp dụng cho người mắc Covid-19 mới được phát hiện tại cộng đồng đủ điều kiện cách ly tại nhà theo quy định. Hướng dẫn sử dụng toa thuốc như sau:- Các thuốc điều trị tại nhà bao gồm: thuốc hạ sốt, thuốc nâng cao thể trạng (vitamin, chất dinh dưỡng vi lượng, các thuốc y học cổ truyền), thuốc kháng virus và các thuốc kháng viêm corticoid, kháng đông dạng uống trong một số tình huống có chỉ định (riêng thuốc kháng virus sẽ có hướng dẫn sử dụng khi có hướng dẫn của Bộ Y tế).- Chỉ định sử dụng thuốc kháng viêm corticoid và kháng đông dạng uống: Người bệnh có triệu chứng sớm của suy hô hấp (cảm giác khó thở và/hoặc nhịp thở > 20 lần/phút và/hoặc SpO2 < 95%, nếu có) và chưa liên hệ được nhân viên y tế để được hướng dẫn, hỗ trợ.Thuốc kháng viêm corticoid, có thể sử dụng một trong các loại thuốc sau:- Dexamethasone:+ Liều lượng: người lớn: 6 mg/lần/ngày, uống sau khi ăn (tốt nhất vào buổi sáng).Nếu không có sẵn Dexamethasone, có thể sử dụng một trong các thuốc thay thế sau:- Prednisolone:+ Liều lượng: người lớn: 40 mg/lần/ngày, uống sau khi ăn (tốt nhất vào buổi sáng)- Hoặc Methylprednisolone+ Liều lượng: người lớn: 16 mg/lần, uống 2 lần/ngày cách 12 giờ, uống sau khi ăn (buổi sáng và buổi tối). Lưu ý: Người có bệnh dạ dày cần uống kèm thuốc dạ dày. Nếu có đáp ứng tốt, thời gian sử dụng tối đa là 7 ngày.Thuốc kháng đông dạng uống, có thể sử dụng một trong các loại thuốc sau:- Rivaroxaban: Liều lượng: 10 mg, uống 1 lần/ngày.- Hoặc Apixaban: Liều lượng: 25 mg, uống 2 lần/ngày.- Hoặc Dabigatran: Liều lượng: 220 mg, uống 1 lần/ngày. Lưu ý: Thời gian sử dụng tối đa 7 ngày; Chỉ sử dụng cho người trên 18 tuổi và thận trọng khi dùng cho người trên 80 tuổi.Chống chỉ định với phụ nữ có thai và cho con bú, người suy gan, suy thận, có tiền sử xuất huyết tiêu hóa, xuất huyết tiết niệu, có các bệnh lý dễ chảy máu. Khi sử dụng, người bệnh cần theo dõi các dấu hiệu xuất huyết (như xuất huyết dưới da, chảy máu chân răng, xuất huyết tiêu hóa...).