https://zingnews.vn//f0-o-han-tang-ky-luc-giua-luc-phat-hien-ca-mac-chung-omicron-dau-tien-post1280994.html
F0 ở Hàn tăng kỷ lục giữa lúc phát hiện ca mắc chủng Omicron đầu tiên
Số ca mắc Covid-19 hàng ngày của Hàn Quốc tiếp tục tăng kỷ lục trong khi các nhà chức trách tạm dừng chính sách miễn cách ly ngay cả đối với du khách đã tiêm chủng đầy đủ.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) đã báo cáo 5.266 ca mắc Covid-19 vào hôm 1/12, đánh dấu ngày thứ 2 liên tiếp nước này thông báo số trường hợp mới/ngày vượt mức 5.000 ca, Reuters đưa tin ngày 2/12.KDCA cũng ghi nhận thêm 47 ca tử vong, nâng tổng số người chết do Covid-19 lên 3.705.Trong khi đó, số ca Covid-19 nặng trong ngày ở Hàn Quốc đã lên tới 733, gây ra những lo ngại về sự gia tăng nhanh chóng các ca mắc có triệu chứng nghiêm trọng. Gần 90% giường bệnh chăm sóc đặc biệt (ICU) tại thủ đô Seoul đã có người nằm và 915 bệnh nhân đang chờ nhập viện.Người dân xét nghiệm Covid-19 ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.KDCA cũng cho biết Hàn Quốc sẽ yêu cầu cách ly 10 ngày đối với tất cả người đến nước này trong hai tuần kể từ ngày 3/12, đồng thời tạm dừng chính sách miễn cách ly được áp dụng trước đây đối với những người đã tiêm chủng đầy đủ.Biện pháp này được đưa ra sau khi Hàn Quốc xác nhận 5 ca nhiễm biến chủng Omicron vào cuối ngày 1/12, trong đó có một cặp vợ chồng đã được tiêm chủng đầy đủ đến từ Nigeria vào tuần trước.Hàn Quốc đang thắt chặt hạn chế đi lại đối với những người đến từ 8 quốc gia thuộc khu vực phía nam châu Phi, nơi biến chủng Omicron được cho là phát hiện lần đầu tiên.KDCA cũng cho biết nước này sẽ bổ sung Nigeria vào danh sách trên, bắt đầu từ ngày 3/12, đồng thời tạm dừng các chuyến bay thẳng từ Ethiopia từ ngày 4/12.Cho tới nay, Hàn Quốc đã tiêm chủng đầy đủ cho gần 92% người trưởng thành và đang tập trung tiêm vaccine cho trẻ em cùng tiêm tăng cường.