https://zingnews.vn//f0-o-tphcm-suc-nguoi-co-gioi-han-nhung-cac-bac-si-da-vuot-qua-xa-post1243669.html
F0 ở TP.HCM 'Sức người có giới hạn nhưng các bác sĩ đã vượt quá xa'
"Mỗi ngày ở đây, tôi đều chụp lại bóng lưng của y bác sĩ, để sau này nhắc nhở bản thân mình đã được chăm sóc tận tình như thế nào", bệnh nhân Hà Văn Minh tâm sự."Xin hãy giúp tôi gửi lá thư này đến các y bác sĩ đang nỗ lực chống dịch trên cả nước. Họ là những người đã cho tôi được sống lần thứ 2", anh Hà Văn Minh (42 tuổi, bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM) ho liên lục, giọng thều thào nhưng vẫn cố gắng nói qua điện thoại.Zing xin đăng tải bức thư người đàn ông này gửi đến các bác sĩ nơi tuyến đầu chống dịch:"Ở nơi tôi điều trị, tiếng ho sặc sụa, tiếng máy thở kêu bíp bíp hỗn loạn cùng tiếng hú của xe cấp cứu. Chỉ cần bác sĩ cấp cứu chậm một vài giây, bệnh nhân có thể ra đi bất cứ lúc nào.Cận kề với sinh tử, tôi rất hoảng sợ. Nếu không có các bác sĩ động viên mỗi ngày, có lẽ tôi không thể vượt qua để giờ đây vẫn được nói chuyện với vợ và 3 con nhỏ, dù chỉ qua điện thoại.Anh Hà Văn Minh đang điều trị tại Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 (TP.HCM). Ảnh: NVCC.Gia đình tôi cả 5 người đều là F0. Tôi bị nặng nhất nên được điều trị tại Bệnh viện Quân dân y miền Đông (quận 9, TP.HCM). Sau đó, tình trạng bệnh của tôi tệ hơn, chuyển nặng rất nhanh. Tôi may mắn được một nữ bác sĩ chuyển đến phòng hồi sức của Bệnh viện Ung Bướu cơ sở 2.Trong lúc tưởng như không thể qua khỏi, bác sĩ này đã cứu lấy tôi, đưa tôi đi cấp cứu kịp thời.Những ngày nằm viện, từ đáy lòng, tôi thương các y bác sĩ rất nhiều. Họ thật sự đã quá mệt. Họ hy sinh quá nhiều cho bệnh nhân. Bác sĩ, điều dưỡng có thể quá giờ cơm vẫn chưa được ăn nhưng sẵn sàng đứng thật lâu để dỗ dành, bón từng ngụm nước, thìa cháo cho bệnh nhân. Chứng kiến cảnh tượng này, nước mắt của một người đàn ông cứ tự nhiên chảy ra.Bác sĩ là chỗ dựa cuối cùng cho bệnh nhân mà chỉ có những người như tôi mới thấy được trái tim từ họ.Những ai chưa mắc Covid-19 xin hãy chấp hành quy định của Chính phủ, Bộ Y tế. Có như vậy, đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng mới đỡ vất vả. Họ đang ngày đêm cứu chữa bệnh nhân bằng cả tấm lòng. Sức người có giới hạn nhưng họ đã vượt quá xa rồi.Anh Minh chụp lại hình ảnh bác sĩ tại nơi đang điều trị. Ảnh: NVCC.Mỗi ngày ở đây, tôi đều chụp lại bóng lưng của y bác sĩ, để sau này nhắc nhở bản thân mình đã được chăm sóc tận tình như thế nào.Tôi mong thời gian tới sẽ có thêm nhiều bệnh nhân được chữa khỏi, ra viện, cuộc sống sớm trở lại như bình thường. Các y bác sĩ có thời gian để hồi phục sức khỏe, trở về với gia đình. Cảm ơn những chiến sĩ áo trắng".Anh Hà Văn Minh cho biết ngày 8/7, anh có dấu hiệu mệt, ho, đau họng nghĩ rằng mình bị viêm amidan. Người đàn ông này uống thuốc nhưng không khỏi.Ngày 14/7, anh Minh xét nghiệm tại Bệnh viện Quân y 7A (quận 5, TP.HCM), kết quả dương tính với nCoV. Sau đó, anh được điều trị tại Bệnh viện Quân dân y miền Đông. Sức khỏe diễn tiến nặng nhanh, anh Minh tiếp tục được chuyển tuyến đến Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2.Hiện sức khỏe bệnh nhân đã cải thiện. Tuy nhiên, anh vẫn đang trong quá trình điều trị và chưa được xuất viện."Dù cả gia đình là F0 nhưng tôi vẫn thấy may mắn vì vợ và 3 con nhỏ đều chỉ có biểu hiện nhẹ. Mỗi ngày, chúng tôi hỏi thăm nhau qua điện thoại, các cháu ở khu cách ly cũng được nhân viên y tế chăm sóc rất tốt. Đây chính là động lực để tôi chiến đấu với bệnh tật", anh Minh tâm sự.F0 cần làm gì khi chưa được đến bệnh viện? Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho biết SARS-CoV-2 lây lan mạnh vào ngày thứ 3-4. Khi chưa được đưa đến cơ sở y tế điều trị, bệnh nhân cần hạn chế lây lan virus cho người thân.