https://zingnews.vn//f0-o-tphcm-duoc-dieu-tri-co-kiem-soat-tai-nha-the-nao-post1250958.html
F0 ở TP.HCM được điều trị có kiểm soát tại nhà thế nào
TP.HCM là địa phương đầu tiên áp dụng mô hình điều trị F0 tại nhà và cộng đồng. Các bệnh nhân được cung cấp thuốc và chăm sóc dinh dưỡng, thể chất, tinh thần.Tôi được biết các bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM sẽ được điều trị tại nhà thay vì đến bệnh viện. Họ sẽ được chăm sóc và theo dõi sức khỏe như thế nào?Duy Hưng - TP.HCMBộ Y tếNgày 14/8, Bộ Y tế thông tin sẽ triển khai chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát các F0 tại nhà và cộng đồng. Bệnh nhân được cung cấp thuốc và chăm sóc dinh dưỡng, thể chất, tinh thần.TP.HCM sẽ là địa phương đầu tiên thí điểm chương trình điều trị tại nhà (home-based care) có kiểm soát cho các F0 ở nơi cư trú và cộng đồng, với mô hình 3 tại chỗ: Xét nghiệm tại chỗ, điều trị tại chỗ và an sinh tại chỗ.Chương trình bắt đầu triển khai từ ngày 16/8, áp dụng với F0 mắc bệnh ở tình trạng vừa và nhẹ.Các F0 sẽ được:- Lấy mẫu xét nghiệm tại nhà, cộng đồng.- Cung cấp hộp thuốc home-based care cùng một số sản phẩm nâng cao sức khỏe, đồng thời hỗ trợ tư vấn và quản lý sức khỏe trong phòng, chống dịch Covid-19.- Cung cấp gói thực phẩm bảo đảm an sinh xã hội cho người nhiễm và các thành viên trong gia đình ở tại nhà, không ra ngoài, tránh tiếp xúc, góp phần làm giảm nguy cơ lây lan.Ngoài ra, bệnh nhân được nhận tài liệu hướng dẫn chi tiết của Bộ Y tế để tự chăm sóc, theo dõi sức khỏe, liên lạc với cơ sở y tế trong trường hợp trở nặng.Thuốc triển vọng được sử dụng trong chương trình là Molnupiravir. Đây là thuốc kháng virus giúp giảm nhanh nồng độ virus trong cơ thể người nhiễm.Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng Molnupiravir tại Mỹ, Ấn Độ, cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, đặc biệt giảm tải lượng virus rõ rệt ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày điều trị, góp phần giảm lây nhiễm trong cộng đồng, giảm tỷ lệ nhập viện, giảm tử vong.Ngoài ra, Hội đồng đạo đức y sinh học thống nhất triển khai đánh giá tại cơ sở y tế trong thời gian 16-22/8 trước khi triển khai thí điểm tại cộng đồng. Bệnh viện Thống Nhất và Bệnh viện Phổi Trung ương được giao nhiệm vụ làm đầu mối phối hợp các cơ sở thử nghiệm lâm sàng pha 1, 2, 3 trên bệnh nhân Covid-19 mức độ nhẹ và vừa.Trên cơ sở kết quả của nghiên cứu tại cơ sở y tế, Bộ giao cho Đại học Y dược TP.HCM và Đại học Y tế Công cộng trực tiếp triển khai chương trình thí điểm tại cộng đồng.