https://zingnews.vn//f0-o-ha-noi-tung-di-tiem-vaccine-cung-hang-tram-nguoi-post1250392.html
F0 ở Hà Nội từng đi tiêm vaccine cùng hàng trăm người
Người này là nhân viên một ngân hàng. Trước khi được phát hiện nhiễm nCoV, bệnh nhân từng hỗ trợ đoàn cán bộ, nhân viên cùng cơ quan đi tiêm vaccine.Trao đổi với Zing tối 12/8, bà Ngô Thị Minh Hằng, Chủ tịch UBND phường Đội Cấn, quận Ba Đình, Hà Nội, cho biết địa phương vừa ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Bà Hằng cho biết trường hợp là nhân viên một ngân hàng ở quận Đống Đa. Từ ngày 7/8, ngõ 68 Đội Cấn (nơi người này sinh sống) đã bị phong tỏa do có nhiều ca mắc Covid-19."Quá trình điều tra lịch trình di chuyển, nữ nhân viên ngân hàng cho biết cô từng đi cùng một đoàn rất đông đi tiêm vaccine ngừa Covid-19, ước tính hàng trăm người. Chúng tôi đang khẩn trương cho truy vết, khử khuẩn và phối hợp các đơn vị liên quan để rà soát", bà Hằng nói.Đêm 12/8, lực lượng chức năng quận Ba Đình đến phun khử khuẩn và đưa F1 đến nơi cách ly. Ảnh: Phạm Thắng.Lãnh đạo phường Đội Cấn cũng thông tin đến tối 12/8, ngõ 68 Đội Cấn đã có tổng cộng 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2."Khu vực này có nguy cơ trở thành ổ dịch phức tạp do ngõ tập trung rất nhiều hộ dân, sống đông đúc, không gian hẹp, ẩm thấp, nguy cơ lây nhiễm cao", bà Hằng nói.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.025 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến tối 12/8 đã có 1.756 trường hợp dương tính với virus.Ngõ 68 Đội Cấn được phong tỏa do có nhiều ca dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Phạm Thắng.