https://zingnews.vn//f0-o-tphcm-nho-lac-quan-me-toi-hoi-phuc-trong-12-ngay-post1244680.html
F0 ở TP.HCM ‘Nhờ lạc quan, mẹ tôi hồi phục trong 12 ngày’
Nhà Hồng chỉ có 2 mẹ con, được đưa đi điều trị Covid-19 cách nhau một tuần. Hiện người mẹ đã khỏi bệnh, được cho về nhà tự cách ly 14 ngày.Ngày 17/7, Phạm Thu Hồng (sinh năm 1998, ở phường An Lạc, quận Bình Tân) được thông báo có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Chuẩn bị sẵn tinh thần từ khi là F2, cộng thêm đọc nhiều bài viết về các F0 tự chữa khỏi bệnh, Hồng cố gắng giữ bình tĩnh để lo cho bản thân và mẹ.“Mẹ được đưa đi cách ly, điều trị trước mình một tuần. Nguồn lây nhiễm là từ công ty có nhiều F0. Từ lúc là F2, mình đã tự cách ly ở nhà. May mắn là những người tiếp xúc với mình trước đó không ai dương tính”, Hồng nói với Zing.Hồng được đưa đi điều trị Covid-19 sau 4 ngày thành F0, tự cách ly ở nhà.4 ngày sau khi trở thành F0, cô gái 23 tuổi được y tế phường đưa đi điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 6 ở TP Thủ Đức.“Trước đó, mình nghĩ sẽ tự chữa ở nhà. Mình đem theo thuốc sốt, giảm đau, vitamin C, chanh, sả, gừng, ấm đun siêu tốc, quần áo, đồ vệ sinh cá nhân, chăn mỏng, sữa, đồ khô và nước uống”, cô cho biết.Ở nơi điều trị, Hồng thức dậy lúc 7h sáng, pha nước chanh, sả, gừng ấm để uống. Cô cũng tích cực bổ sung vitamin C, súc miệng nước muối và uống nhiều nước ấm.Những ngày đầu, Hồng nhức đầu, đau họng, sốt, nổi mẩn đỏ, mệt mỏi và mất khứu giác.Sau 11 ngày điều trị, cô đã hết dần các triệu chứng nhưng chưa lấy lại được khứu giác.“Mình ở đây 3 phòng có 10 người. Tất cả đều vui vẻ, hòa đồng, thường đi lấy cơm giúp nhau, san sẻ thức uống, cùng tập thể dục. Riêng phòng mình có 3 người, một cô lớn tuổi phải đi xuống phòng cấp cứu thở oxy. Vào đây, ngoài ăn uống, ngủ nghỉ ra thì không phải làm gì nên mọi người đều cố gắng tập thể dục để tăng sức đề kháng”, cô nói.Mỗi ngày, Hồng thường xuyên nghe tiếng xe cấp cứu chở F0 nhập viện. Cô cũng chứng kiến nhiều bệnh nhân đang khỏe mạnh có thể bị virus tấn công, phải cấp cứu, thở oxy chỉ trong vài ngày.“Do vậy, trước hết, ai cũng phải tự ý thức bảo vệ sức khỏe. Dù có mắc bệnh hay không, mọi người cũng nên tăng cường sức đề kháng mỗi ngày. Với các F0, tinh thần rất quan trọng nên hãy lạc quan lên chiến đấu với Covid-19”, cô nói.Hồng tích cực tập thể dục trong khu cách ly, điều trị để tăng sức đề kháng.Theo lời Hồng, khi mẹ phát hiện là F0, cô giữ bình tĩnh để động viên và nhắc mẹ ăn uống đầy đủ. Mẹ Hồng ban đầu khá lo sợ, nhưng sau đó dần lạc quan, ăn đúng cữ, ngủ đủ giấc, tập thể dục nhẹ nhàng.“Sau 12 ngày test lại, mẹ mình có kết quả âm tính và được về cách ly tại nhà thêm 2 tuần. Nhờ đó, mình cũng yên tâm điều trị. Tinh thần của bệnh nhân trong việc chiến đấu với Covid-19 rất quan trọng”, cô nói.Hồng cũng xúc động khi được người thân, bạn bè giúp đỡ, hỏi thăm sức khỏe và động viên tinh thần mỗi ngày. “Mình cảm nhận được hết tình cảm của mọi người dù chỉ qua tin nhắn, trân quý và biết ơn rất nhiều”.Theo Hồng, để giảm tải cho các bệnh viện, y, bác sĩ, cô ủng hộ việc F0 không có tiền sử bệnh nền, không triệu chứng hoặc chỉ xuất hiện triệu chứng nhẹ được tự cách ly, chữa trị ở nhà.“Mình nghĩ nên dành giường bệnh cho những F0 lớn tuổi, có bệnh nền, triệu chứng nặng như sốt cao và khó thở. Mong mọi người giữ gìn sức khỏe thật tốt”, cô nói.