https://zingnews.vn//f0-o-tphcm-duoc-cap-thuoc-molnupiravir-nhu-the-nao-post1284138.html
F0 ở TP.HCM được cấp thuốc Molnupiravir như thế nào
Trong bối cảnh Molnupiravir vẫn là thuốc kháng virus đang thử nghiệm lâm sàng, Sở Y tế TP.HCM chỉ cấp phát ngay cho những trường hợp có nguy cơ cao.Tôi được biết người bệnh Covid-19 sẽ ít có nguy cơ chuyển nặng hơn khi uống thuốc Molnupiravir sớm. Tuy nhiên, không phải tất cả F0 ở TP.HCM đều được cấp thuốc này. Xin hỏi thuốc này được ưu tiên cho đối tượng nào?Sở Y tế TP.HCM, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC)Trong văn bản số 9499/SYT-NVY về việc cấp phát thuốc ngay cho F0 là người thuộc nhóm nguy cơ, Sở Y tế TP.HCM xác định mục tiêu trước mắt là tập trung nguồn lực bảo vệ sức khỏe cho người trên 65 tuổi và người có bệnh nền.Tuy nhiên, thời thời qua, Sở Y tế nhận thấy một số địa phương chỉ cấp thuốc Molnupiravir cho người đủ điều kiện cách ly tại nhà, chưa cấp thuốc cho những F0 chuyển vào cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 quận, huyện, bệnh viện thu dung, điều trị Covid-19.Nhằm đảm bảo tất cả F0 thuộc nhóm nguy cơ được chăm sóc, điều trị sớm nhất, Sở Y tế đề nghị các địa phương cấp phát ngay thuốc Molnupiravir cho người bệnh có nguy cơ cao nếu phát hiện dương tính.Sau đó, trạm y tế, trạm y tế lưu động đánh giá tình trạng sức khỏe, phân loại nguy cơ để quyết định người bệnh được cách ly tại nhà hoặc cách ly tại cơ sở cách ly, bệnh viện điều trị.Trường hợp F0 đến bệnh viện điều trị, cán bộ y tế hướng dẫn người bệnh tiếp tục sử dụng thuốc Molnupiravir đã được cấp, ghi rõ thông tin sử dụng thuốc Molnupiravir vào phiếu chuyển viện hoặc thông báo cho cơ sở tiếp nhận biết để tiếp tục theo dõi.Các cơ sở cách ly, bệnh viện điều trị khi tiếp nhận người bệnh thuộc nhóm nguy cơ phải kiểm tra, khai thác thông tin thuốc đang sử dụng, cho sử dụng ngay thuốc kháng virus nếu họ chưa sử dụng.Để bảo vệ người thân thuộc nhóm nguy cơ cao an toàn trước Covid-19, người dân cần lưu ý:1. Rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, hạn chế tụ tập nhất là vào lễ Noel cũng như chào đón năm mới.2. Hạn chế tụ tập tại nơi ở của người thuộc nhóm nguy cơ3. Hạn chế tiếp xúc gần với người thuộc nhóm nguy cơ. Nếu phải tiếp xúc hãy đeo khẩu trang và giữ khoảng cách với họ.4. Đeo khẩu trang khi chăm sóc người thuộc nhóm nguy cơ; rửa tay bằng nước sạch và xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay trước và sau khi chăm sóc.5. Khuyến khích, thuyết phục người thuộc nhóm nguy cơ tiêm vaccine khi đến lượt.6. Bản thân chúng ta cũng cần tiêm vaccine ngay khi đến lượt.7. Khi có triệu chứng nghi mắc Covid-19, khai báo ngay với y tế địa phương để được hướng dẫn cách ly, xét nghiệm, điều trị.8. Khi mắc Covid-19, tuân thủ cách ly, không tiếp xúc với người khác đặc biệt là người thuộc nhóm nguy cơ.