https://zingnews.vn//f0-o-tphcm-toi-va-me-cho-ba-ve-nha-post1248415.html
F0 ở TP.HCM ‘Tôi và mẹ chờ ba về nhà’
Nhờ lạc quan trong quá trình điều trị, hai mẹ con anh Vinh đã hồi phục, được về nhà tự cách ly 14 ngày. Cha anh đang chữa trị ở Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức.“Em để trước cửa nhà anh 2 bộ đồ bảo hộ, anh và mẹ mau chóng mặc vào để đi cách ly!”.22h tối 17/7, cuộc gọi từ nhân viên y tế phường 15, quận 8 khiến anh Nguyễn Thế Vinh (sinh năm 1988) có chút hốt hoảng. Gói ghém chút quần áo, đồ cá nhân và thuốc men xong xuôi, hai mẹ con anh khóa cửa, ra đầu hẻm đã bị phong tỏa chờ xe cứu thương đến đón.Khoảng 23h30, xe tới mang theo cơn mưa tầm tã, chở họ cùng vài F0 khác đến khu cách ly tại trường Tiểu học Nguyễn Nhược Thị (phường 15, quận 8). 7 người được xếp chung vào một phòng. Mỗi người được phát chiếu và gối để nghỉ ngơi.Cuộc chiến với Covid-19 của mẹ con anh Vinh chính thức bắt đầu.Cả 3 người trong gia đình anh Vinh đều mắc Covid-19, nguồn lây nhiễm được cho là do ba anh đi cắt tóc ở trong hẻm có tiếp xúc với F0. Ảnh: NVCC.19 ngày cách lyChia sẻ với Zing, anh Vinh cho hay bố anh là người đầu tiên trong gia đình dương tính với SARS-CoV-2. Ông được đưa đi cách ly từ hôm 11/7, đến nay vẫn điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức.Ngày 14/7, anh Vinh bắt đầu xuất triệu chứng mắc Covid-19 gồm đau nhức khắp cơ thể, sốt 38-39 độ C, miệng nhạt dần. Cứ cách 4-6 tiếng, anh phải uống thuốc hạ sốt một lần. Nửa đêm tỉnh giấc vì sốt cao, anh uống thuốc và đi quanh phòng suốt 1 tiếng, chờ hạ sốt, lau mồ hôi mới dám ngủ tiếp.Hôm 16/7, anh Vinh bị thêm đau họng và tiêu chảy, toàn thân mỏi mệt, đau nhức nhiều ở khu vực 2 lá phổi. Anh gọi điện báo y tế phường.Mẹ anh Vinh 67 tuổi, xuất hiện các triệu chứng trước con trai 2 ngày. Hôm 17/7, nhân viên y tế xuống lấy mẫu xét nghiệm nhanh, kết quả của 2 mẹ con đều dương tính.Ngày 18/7, hôm đầu tiên tại khu cách ly, anh Vinh hết sốt nhưng bắt đầu mất khứu giác. Tất cả F0 được lấy mẫu xét nghiệm PCR. Anh có chút lo lắng khi người cùng phòng sốt cao, ho ra máu, phải chuyển lên bệnh viện ngay trong đêm đó.Chuỗi ngày biếng ăn bắt đầu từ 19/7 nhưng anh Vinh vẫn cố nuốt để có sức điều trị. Cơn ho cộng với sốt dai dẳng, đau dạ dày, ói mửa, hụt hơi... khiến anh mất ngủ mỗi đêm. Trong khi đó, mẹ anh hết tất cả triệu chứng trong vòng 4 ngày.Anh Vinh được cách ly, điều trị ở 2 nơi với điều kiện sinh hoạt sạch sẽ, đầy đủ. Ảnh: NVCC.Ngày 26/7, nhận kết quả xét nghiệm PCR từ bác sĩ, anh Vinh dương tính nên phải chuyển qua Bệnh viện dã chiến thu dung số 8 ở TP Thủ Đức, mẹ anh âm tính nên được ở lại.“Nơi cách ly mới là quần thể chung cư tái định cư. Mình được sắp vào phòng có 8 người. Mình chọn ngủ ở phòng khách vì có ban công thoáng mát. Điều may mắn là qua đây, mình không còn sốt và ho, riêng hụt hơi thì vẫn còn. Cơm 3 bữa/ngày được mang lên tận nơi, đồ ăn thay đổi nên không bị chán”, anh nhớ lại.Sau thời gian đầu bỡ ngỡ, cả phòng quen dần chỗ ở, rôm rả trò chuyện nhưng không quên tuân thủ quy định giãn cách 2 m, đeo khẩu trang 24/24 kể cả lúc ngủ.“Mọi người nói chuyện vui là thế nhưng tới giờ ăn là mỗi người một nơi như giận nhau vì lúc đó nhạy cảm, ai cũng không đeo khẩu trang. Hàng ngày, mình tập thể dục 15 phút vào buổi sáng và sinh hoạt như bình thường, yên tâm chờ tới giờ phát cơm trưa rồi tối”, anh Vinh kể.Ngày 2/8, anh Vinh được test Covid-19 trong tâm trạng thoải mái. Hai hôm sau, anh vỡ òa khi được bác sĩ thông báo cho xuất viện. Phòng có 5 người được về, trước khi đi không quên động viên 3 người ở lại.“Mình soạn đồ xong từ 8h sáng, háo hức chờ bác sĩ lên đưa giấy xuất viện. Tới 16h, cầm trên tay tờ giấy quý giá, mình kéo hành lý ra về. Trời đổ cơn mưa như hôm mình được đưa đi cách ly. Mẹ mình đã được về nhà trước đó 5 ngày vì kết quả lần 2 của mẹ âm tính”, anh nói.Lạc quan là điều quan trọngTrước khi đi cách ly và điều trị, anh Vinh nghe thông tin mọi người truyền tai nhau, cũng như xem hình ảnh, clip trên mạng nên sợ khu cách ly quá đông người, vệ sinh không sạch sẽ dễ lây nhiễm chéo.Tuy nhiên, khi trực tiếp trải nghiệm, mọi nỗi lo lắng của anh đều tan biến.“Mình cảm thấy được đi cách ly là điều may mắn. Các y, bác sĩ, tình nguyện viên đều nhiệt tình hỗ trợ bệnh nhân. Mọi người được ăn uống đầy đủ, khẩu phần nóng hổi ngày 3 bữa. Mình cứ tuân thủ các quy tắc giãn cách, vệ sinh, xịt khử khuẩn là không sợ bị lây nhiễm chéo trong khu cách ly”, anh nói.Sau khi chiến thắng Covid-19, anh Vinh cho rằng lạc quan là một trong những yếu tố quan trọng giúp người bệnh sớm hồi phục. Ảnh: Duy Hiệu.Với những người không may mắc Covid-19, chàng trai 33 tuổi khuyên họ nên bình tĩnh và theo dõi cơ thể.“Ngoài uống thuốc hạ sốt, đau họng, ho để trị các triệu chứng, mình xông người với sả, gừng, chanh và vài giọt dầu xanh 1 lần/ngày. Dù chán ăn, mình cũng cố nuốt 1-2 muỗng cơm, uống sữa hoặc bánh ngọt để cơ thể có sức đề kháng. Với các triệu chứng ho có đờm đặc, hụt hơi, mình uống nhiều nước ấm theo lời khuyên của bác sĩ. Mình cũng bổ sung vitamin C, giữ tâm lý lạc quan, chăm tập thể dục 10-15 phút mỗi sáng hoặc đi bộ”, anh chia sẻ kinh nghiệm của bản thân.Bên cạnh đó, anh Vinh cũng xịt khuẩn thường xuyên trong khu cách ly, đặc biệt rửa tay sạch sẽ mỗi khi chạm vào đồ vật xung quanh, đồng thời đeo khẩu trang 24/24 kể cả khi ngủ.Hiện tại, anh Vinh không còn các triệu chứng như sốt, ho, viêm họng, đau cơ, tiêu chảy. Chàng trai ăn ngủ tốt, chỉ còn khứu giác chưa phục hồi. Mỗi ngày, anh đều đặn liên lạc với bố. Tình hình ông có tiến triển nhờ được y, bác sĩ tận tình chăm sóc.“Hai mẹ con mình phải tự cách ly thêm 14 ngày. Nhờ đồ ăn dự trữ từ trước khi đi cách ly và được khu phố hỗ trợ, mình yên tâm chờ ba về nhà đoàn tụ. Mong các F0 sớm hồi phục, mọi người được bình an và dịch bệnh sớm qua đi”, anh nói.