https://zingnews.vn//f0-o-tphcm-gap-kho-khi-xin-giay-xac-nhan-khoi-benh-post1264506.html
F0 ở TP.HCM gặp khó khi xin giấy xác nhận khỏi bệnh
Chủ động cách ly tại nhà và báo cho ban quản lý chung cư cũng như trưởng trạm y tế phường, gia đình anh Ngân vẫn được trả lời rằng chưa có thông tin trong hệ thống.Theo kế hoạch dự kiến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM, người đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 hoặc người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh và hoàn thành thời gian cách ly là nhóm đủ điều kiện có “thẻ xanh Covid-19”.Do đó, việc chứng nhận F0 khỏi bệnh là một trong các điều kiện để được cấp thẻ xanh. Tuy nhiên, thực tế tại thời điểm bùng phát dịch, nhiều người dân tự làm xét nghiệm, cách ly, theo dõi và chăm sóc sức khỏe tại nhà nhưng chưa được ban chỉ đạo phòng, chống dịch quận, huyện, phường, xã, thị trấn xác nhận vì nhiều lý do khác nhau.Chia sẻ với Zing, anh Trần Phú Ngân, 35 tuổi, trú tại phường Tân Tạo A, quận Bình Tân, cho biết anh đến trạm y tế để xin giấy chứng nhận khỏi bệnh nhưng không thành.F0 phải ra tận nơi khai báoAnh Ngân kể: “Ngày 17/8, tôi bắt đầu có triệu chứng của bệnh Covid-19. Nhằm đảm bảo an toàn, tôi đã liên hệ để sáng sớm 19/8, nhân viên y tế tới lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR dịch vụ. Chiều cùng ngày, chúng tôi nhận được kết quả cả 5 thành viên trong gia đình đều dương tính với SARS-CoV-2”.Sau khi nhận kết quả xét nghiệm, người đàn ông này đã chủ động báo với ban quản lý chung cư. Đại diện ban quản lý chung cư - nơi gia đình anh Ngân cư trú - cũng đã thông báo lại với Trưởng Trạm Y tế phường Tân Tạo A thông qua một ứng dụng nhắn tin trực tuyến.Phản hồi thông tin này, Trưởng Trạm Y tế phường Tân Tạo A yêu cầu người này bổ sung số điện thoại và thông tin liên quan của các thành viên trong gia đình. Các thông tin này sau đó cũng đều được cung cấp đầy đủ.Anh Ngân chuẩn bị hồ sơ xét nghiệm và ảnh chụp màn hình đã gửi thông tin cho trưởng trạm y tế để đến xin giấy xác nhận khỏi bệnh. Ảnh: NVCC.“Nhận thức được dịch đang bùng phát, y tế và lực lượng chức năng đều quá tải, tôi cũng không liên hệ thêm”, anh Ngân cho biết.Thời gian sau đó, gia đình anh Ngân quyết định tự điều trị và cách ly tại căn hộ chung cư của mình. Ban quản lý chung cư cũng cử người giăng dây phong tỏa trước cửa căn hộ nhà anh Ngân.Sau 21 ngày tự điều trị, anh Ngân tiếp tục liên hệ để làm lại xét nghiệm rRT-PCR. Kết quả cho thấy 5 thành viên trong gia đình đều có chỉ số CT>30. Bác sĩ phụ trách của gia đình anh Ngân khẳng định sức khỏe cả 5 người đã ổn định nhưng cần cách ly tại nhà thêm 7 ngày.“Sau một tuần, tôi in toàn bộ giấy xét nghiệm liên quan đến trạm y tế để xin giấy xác nhận khỏi bệnh. Để tránh tiếp xúc, tôi cũng in thêm ảnh chụp màn hình của đại diện ban quản lý chung cư với Trưởng Trạm Y tế phường Tân Tạo A. Tuy nhiên, họ lại khẳng định chưa nhận được bất cứ thông tin nào của tôi và yêu cầu lẽ ra tôi phải tới trạm y tế khai báo”, anh Ngân bức xúc.Theo anh Ngân, khi đã trở thành F0, anh và gia đình không thể ra ngoài cũng như tới trạm y tế để khai báo. Bản thân anh và gia đình đã chủ động tự cách ly để không ảnh hưởng đến cộng đồng và lựa chọn cách khai báo trực tuyến.Trên đường trở về, anh Ngân cho biết còn gặp nhiều trường hợp rơi vào tình huống tương tự và đang bối rối ở cổng trạm y tế.Tìm bên thứ 3 xác nhậnTrả lời về trường hợp này, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết thời gian qua đơn vị này cũng nhận được các thắc mắc tương tự của nhiều người dân.Theo ông Tâm, việc người dân bày tỏ sự quan tâm tới vấn đề này là điều dễ hiểu bởi ảnh hưởng trực tiếp tới việc đi lại của họ khi thành phố quay về trạng thái bình thường mới."Nắm bắt được nhu cầu đó, HCDC vừa qua cũng đã ban hành văn bản số 3936 để hướng dẫn người dân tự xét nghiệm, điều trị tại nhà được công nhận là F0, qua đó đảm bảo quyền lợi cho họ", đại diện HCDC nói.Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM Nguyễn Hồng Tâm. Ảnh: Chí Hùng.Theo văn bản này, những trường hợp mắc Covid-19 và tự xét nghiệm, điều trị tại nhà có thể nhờ một bên thứ 3 làm chứng và ký giấy xác nhận. Bên thứ 3 này có thể gồm: Trạm y tế phường, xã, tổ trưởng tổ dân phố, tổ trưởng của tổ chăm sóc F0 tại nhàTrong trường hợp của gia đình anh Ngân, ông Tâm cho biết người này đã áp dụng việc xin xác nhận của trạm y tế phường. Ngoài ra, gia đình anh sống ở chung cư và có đại diện ban quản lý chung cư xác nhận cũng sẽ rất thuận lợi.Gia đình anh Ngân cũng đã được hỗ trợ bởi một đơn vị y tế điều trị Covid-19 tại nhà. Do đó, đại diện HCDC gợi ý đơn vị này có thể đứng ra làm chứng và xác nhận cho trường hợp trên."Tôi nghĩ việc trao đổi giữa người này và trạm y tế phường có thể đã xảy ra hiểu lầm nào đó. Tuy nhiên, HCDC sẽ ghi nhận và nhắc nhở các trung tâm y tế quận, huyện để tạo điều kiện tối đa cho người dân được đảm bảo quyền lợi", Phó giám đốc điều hành HCDC nói.Ông Nguyễn Hồng Tâm đề xuất gia đình anh Ngân có thể nhờ đại diện ban quản lý chung cư hoặc đại diện tổ điều trị của mình làm chứng, có giấy xác nhận và gửi trực tiếp lên ban chỉ đạo phòng, chống dịch của phường, xã."Dựa trên quy trình này, ban chỉ đạo phòng, chống dịch phường sẽ ra giấy xác nhận hoàn thành cách ly cho gia đình", ông kết luận.Ngày 18/9, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã có công văn 3936 về việc hướng dẫn xác định người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh. Theo đó, các trường hợp tự làm xét nghiệm, cách ly tại nhà và được trạm y tế phường, xã, thị trấn hoặc tổ trưởng tổ dân phố/tổ nhân dân hoặc các tổ y tế chăm sóc F0 tại nhà do các trường đại học y khoa, tổ chức thiện nguyện đảm trách xác nhận là đúng, sẽ được xem là hoàn thành thời gian cách ly tại nhà.Có cần xét nghiệm kháng thể sau khi tiêm vaccine Covid-19? Việc xét nghiệm kháng thể Covid-19 có thể xác định một người từng nhiễm SARS-CoV-2. Tuy nhiên, xét nghiệm này chỉ mang tính tương đối với người đã tiêm vaccine.