https://zingnews.vn//f1-cua-benh-nhan-1553-o-ha-tinh-am-tinh-voi-ncov-post1178197.html
F1 của bệnh nhân 1553 ở Hà Tĩnh âm tính với nCoV
Cô gái 28 tuổi làm việc ở Cảng vụ Vân Đồn (Quảng Ninh) từng tiếp xúc với bệnh nhân 1553 trước khi về quê ở Hà Tĩnh có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh (CDC Hà Tĩnh) hôm 28/1 đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 đối với L.T.B.N. (28 tuổi, trú xã Quang Diệm, huyện Hương Sơn). Chị này làm việc ở Cảng vụ Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, là F1 với ca bệnh 1553.Cô gái 28 tuổi đang được cách ly theo dõi tại khu cách ly đóng ở xã Kim Hoa, huyện Hương Sơn.Sở Y tế tỉnh Hà Tĩnh cũng triển khai khẩn công tác phòng, chống dịch Covid-19 và truy vết những người là F2, F3 với cô gái 28 tuổi có lịch di chuyển nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người.CDC Hà Tĩnh kiểm tra mẫu xét nghiệm của F1 ở huyện Hương Sơn. Ảnh: T.D.Ngày 21/1, N. ăn sáng cùng ca bệnh 1553 tại một nhà hàng ở Quảng Ninh. 18h20 ngày 24/1, cô bắt xe khách về Hà Tĩnh, sau đó đi xe buýt từ thị xã Hồng Lĩnh về nhà ở xã Quang Diệm (huyện Hương Sơn) rạng sáng 25/1. 6h50 đến 10h30 cùng ngày, cô ở nhà, mua thức ăn tại quán ăn trong thôn.Trưa 26/1 đến 8h ngày 27/1, cô cùng anh trai đến nhà người quen ở xã Kim Hoa, ghé cửa hàng ở thị trấn Phố Châu mua đồ chơi cho cháu và đến xã Sơn Giang (huyện Hương Sơn) có việc riêng. Trưa cùng ngày, cô gái bắt xe buýt từ huyện Hương Sơn ra TP Vinh (Nghệ An) gặp cháu gái rồi đến làm tóc ở một cửa hàng trước khi bắt xe buýt về nhà.Đến sáng 28/1, cô được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm nCoV và cho kết quả âm tính lần 1. Đến nay cô không ho, sốt hay biểu hiện bất thường. Tính đến chiều 28/1, tại Hương Sơn đã điều tra xác định 19 trường hợp F2 tiếp xúc với F1. Tất cả các trường hợp đã được giám sát, cách ly tại nhà.Lãnh đạo Sở Y tế Hà Tĩnh đã đề nghị các địa phương, cơ sở khám chữa bệnh kiểm soát người dân đi về từ Hải Dương, Quảng Ninh. Những người đi khám chữa bệnh phải khai báo y tế, nếu thấy nghi ngờ cần lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Cùng ngày, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An, cho biết sau khi phát hiện trường hợp F1 ở Hà Tĩnh có lịch trình di chuyển và đến một số nơi ở TP Vinh, đơn vị đã cùng lực lượng chức năng điều tra xác định 9 trường hợp F2 tiếp xúc với F1 và 25 trường hợp F3.Tất cả các trường hợp đã được giám sát, cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm nCov. Các địa điểm mà F1 ghé qua tại TP Vinh cũng được phong tỏa, phun hóa chất.