https://zingnews.vn//f1-cua-chum-ca-benh-lien-quan-giao-phai-trai-16-quan-huyen-o-tphcm-post1219990.html
F1 của chùm ca bệnh liên quan giáo phái trải 16 quận, huyện ở TP.HCM
F1 của các ca bệnh đã trải khắp 16 quận, huyện của thành phố và có thể nhiều hơn nữa. Ngành y tế đang tăng cường điều tra truy vết, cố gắng lấy hết mẫu tầm soát hôm nay.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 27/5, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng báo cáo thành phố về quá trình truy vết chuỗi lây nhiễm liên quan đến nhóm giáo phái tại quận Gò Vấp.Sau khi nhận thông tin Bệnh viện Nhân dân Gia Định phát hiện ca nghi nhiễm nCoV qua khám sàng lọc, ngành y tế đã lập tức tiến hành kiểm tra, xử lý. Bệnh nhân này có các dấu hiệu nghi ngờ như sốt, thay đổi khứu giác. Thời gian chờ kết quả khẳng định, HCDC phát hiện thêm 2 trường hợp tương tự."Qua điều tra, phát hiện 3 trường hợp này có địa chỉ khác nhau, làm ở những nơi khác nhau nhưng sinh hoạt cùng một hội truyền giáo ở quận Gò Vấp", ông Dũng cho hay.Ngành y tế đã lập tức điều tra hội giáo này. Danh sách đăng ký của hội giáo này chỉ có 20 hội viên, ngụ ở 8 quận, huyện của thành phố. Tuy nhiên, HCDC cho rằng nhiều người trong một gia đình có thể cùng sinh hoạt tại hội giáo, HCDC tiếp tục truy vết và phát hiện 27 người cùng sinh hoạt trong hội giáo này.Ông Dũng cho biết thành viên hội giáo ngụ ở 8 quận, huyện và đến nay, số ca dương tính đã xuất hiện ở 6 quận, huyện. Điều này cho thấy tốc độ lây nhiễm rất cao."Có khả năng bệnh đã xuất hiện trước đây, nhờ ca chỉ điểm ở Bệnh viện Nhân dân Gia Định mà phát hiện. Mầm bệnh khả năng ở cộng đồng", Giám đốc HCDC nhận định.Hiện, F1 của các ca bệnh đã trải khắp 16 quận, huyện của thành phố và có thể nhiều hơn nữa. Ngành y tế đang tăng cường điều tra truy vết, cố gắng lấy hết mẫu tầm soát hôm nay.Ông Dũng đề xuất thành phố cần tăng giãn cách, yêu cầu các nhà hàng chỉ bán mang về. Người dân cần tăng cường cảnh giác, xử lý người cố tình vi phạm.Khách sạn tại quận 1 bị phong tỏa tạm thời vì liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Sáng nay, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã phát hiện 13 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 liên quan nhóm sinh hoạt giáo phái ở Gò Vấp. Ba người trong số này có kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Chùm ca bệnh này được phát hiện ngày 26/5, khi 3 người trong nhóm (1 ở huyện Hóc Môn, 2 cư trú tại quận 12) có triệu chứng viêm hô hấp và đi khám bệnh. Họ được khám sàng lọc và chuyển cách ly tại bệnh viện, được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả nghi ngờ.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đã phối hợp với các Trung tâm Y tế quận, huyện khẩn trương lập danh sách những người sinh hoạt tại nhóm giáo phái trên để chuyển cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm khẩn trong đêm. Nơi ở và làm việc của họ đã được xử lý theo quy định chống dịch.Theo cơ quan chức năng, 27 người trong nhóm sinh hoạt tôn giáo đã được chuyển cách ly tập trung. Họ ở 7 quận, huyện.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết tính đến sáng 27/5, ổ dịch liên quan giáo phái có địa điểm sinh hoạt tại phường 3, quận Gò Vấp, có tổng cộng 25 ca dương tính với nCoV. Ngoài ra, cơ quan chức năng xác định 67 người là F1 (23 mẫu đã có kết quả xét nghiệm âm tính), 336 trường hợp F2. 16 địa phương ở TP.HCM có liên quan ổ dịch này gồm: TP Thủ Đức, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân, huyện Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn.