https://zingnews.vn//f1-cach-ly-tai-nha-o-binh-duong-post1239642.html
F1 cách ly tại nhà ở Bình Dương
"Về các sinh hoạt cá nhân và tinh thần, tôi cảm thấy thoải mái hơn nhiều tại khu tập trung", người đàn ông là F1 đang cách ly tại nhà cho hay.Trung tâm Y tế huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương, đang phối hợp với địa phương thực hiện thí điểm cách ly tại nhà cho một trường hợp F1.Người được cách ly tại nhà là anh N.V.T. (sinh năm 1985, trú tại tổ 8, ấp Cầu Sắt, xã Lai Hưng, huyện Bàu Bàng). Anh T. là công nhân tại một công ty ở phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu 1.Ngày 28/6, người đàn ông này đến khoa Xét nghiệm, Trung tâm Y tế Bàu Bàng, để lấy mẫu xét nghiệm, phục vụ cho việc đi làm. Ngày 29/6, đơn vị này phát hiện trường hợp dương tính SARS-CoV-2.Qua truy vết, Trung tâm Y tế huyện Bàu Bàng phát hiện anh T. là một trong những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân. Ngoài ra, 3 người khác và 2 nhân viên y tế cũng là F1. Đơn vị đã nhanh chóng báo cáo với Sở Y tế và CDC tỉnh Bình Dương để kịp thời có sự chỉ đạo.Tổ Thường trực đặc biệt của Bộ Y tế kiểm tra, hướng dẫn cách ly F1 tại nhà ở xã Lai Hưng, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương. Ảnh: Bộ Y tế.Ngành y tế tỉnh đã rà soát, thẩm định đối với từng trường hợp F1. Kết quả, anh T. có nhà riêng và các điều kiện khác đều đảm bảo cách ly tại nhà. Người đàn ông này được theo dõi cách ly từ ngày 29/6 đến nay.Mỗi ngày, anh được nhân viên y tế đến tận nhà đo thân nhiệt, theo dõi sức khỏe 2 lần. Nhân viên y tế cũng thường liên lạc qua điện thoại với anh T..Rác thải được nhân viên thu gom và xử lý theo rác thải y tế có nguy cơ lây nhiễm. Người này đã lấy mẫu xét nghiệm 2 lần, đều cho kết quả âm tính."Trước đó, tôi từng thực hiện cách ly tập trung 21 ngày do liên quan ca bệnh tại nơi làm việc. Hiện nay, tôi đang cách ly tại nhà ở ngày thứ 18. Tôi vẫn thực hiện làm việc online và đảm bảo hiệu quả công việc. Về các sinh hoạt cá nhân và tinh thần, tôi cảm thấy thoải mái hơn nhiều so với cách ly tại khu cách ly tập trung", anh T. cho hay.Ngoài anh T., các trường hợp F1 liên quan do sinh sống tại nhà trọ hoặc gia đình đông nhân khẩu không đủ điều kiện cách ly tại nhà nên đã được chuyển đến cơ sở cách ly tập trung.BS Ngô Phát Đạt, Phó trưởng phòng Nghiệp vụ Y, Sở Y tế tỉnh Bình Dương, cho biết theo hướng dẫn của Bộ Y tế, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Dương đang thực hiện thí điểm cách ly F1 tại nhà. Mỗi huyện, thành phố thí điểm một trường hợp. Tất cả bước đánh giá, thẩm định, thực hiện đều tuân thủ nghiêm ngặt theo đúng hướng dẫn. Trong thời gian qua, mọi công tác thực hiện đều tốt, đảm bảo phòng chống dịch Covid-19 hiệu quả.Theo BS Ngô Phát Đạt, trong tình hình dịch bệnh phức tạp, số ca bệnh gia tăng, nhiều trường hợp F1 được phát hiện. Các trung tâm cách ly tập trung trên địa bàn đang trong tình trạng quá tải. Do đó, nếu nhân rộng mô hình cách ly tại nhà đối với những trường hợp đủ điều kiện sẽ giảm áp lực cho các khu cách ly tập trung và nhân viên y tế.Trong sáng 16/7, Tổ Thường trực đặc biệt của Bộ Y tế đã kiểm tra tại Khu cách ly tập trung trường Tiểu học Bình Mỹ, Bắc Tân Uyên, tỉnh Bình Dương.Hiện nay, đơn vị này đang thực hiện cách ly cho 195 người, trong đó có 11 phụ nữ mang thai. Khu cách ly có 30 phòng, có các phòng đệm cho nhân viên y tế và phòng cách ly tạm.