https://zingnews.vn//f1-co-thu-tren-tang-3-tron-cach-ly-bi-phat-10-trieu-post1220189.html
F1 cố thủ trên tầng 3, trốn cách ly bị phạt 10 triệu
UBND TP Bắc Giang đã xử phạt bà Quế 10 triệu đồng vì cố tình chống đối, không khai báo y tế cũng như đi cách ly tập trung dù trước đó từng tiếp xúc với F0.Cố thủ trong nhà, F1 bị cảnh sát cưỡng chế đưa đi cách ly Thuyết phục bất thành, lực lượng chức năng tỉnh Bắc Giang quyết định phá cửa, cưỡng chế bà Phạm Thị Quế đi cách ly tập trung.Trao đổi với Zing chiều 27/5, ông Đặng Đình Hoan, Chủ tịch UBND TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang, cho biết TP đã ra quyết định xử phạt bà Phạm Thị Quế (44 tuổi, ở phường Trần Nguyễn Hãn, TP Bắc Giang) 10 triệu đồng về hành vi Trốn tránh áp dụng biện pháp cách ly y tế.Trước đó, bà Quế tiếp xúc với một F0 trên địa bàn tỉnh Bắc Giang và bị xác định là F1. Cơ quan chức năng đã vận động đến trạm y tế phường để khai báo lịch trình dịch tễ và cách ly tập trung nhưng bà không hợp tác.Cơ quan chức năng phải dùng đến xe cẩu để thuyết phục bà Quế.Chiều 26/5, tổ công tác gồm cán bộ công an TP và công an phường đến nhà bà Quế nhưng người phụ nữ này liền bỏ lên phòng riêng tại tầng 3 của ngôi nhà, khóa trái cửa. Cơ quan chức năng đã điều một xe cẩu đến để tiếp cận tầng 3, tiếp tục vận động người phụ nữ 44 tuổi.Đến khoảng 20h cùng ngày, khi công tác thuyết phục bất thành, cơ quan chức năng đã phá cửa chính, khống chế bà Quế và đưa vào xe chuyên dụng chở đến cơ sở cách ly. Toàn bộ vụ việc được người dân quay clip, đăng tải lên mạng xã hội.Sau vụ việc, 7 thành viên trong gia đình bà Quế được yêu cầu cách ly tại nhà. Chính quyền cũng tổ chức phong tỏa, phun khử khuẩn toàn bộ khu vực nhà bà Quế ở ngõ 7, đường Nguyễn Nghĩa Lặp, phường Trần Nguyên Hãn, TP Bắc Giang.Về kết quả xét nghiệm Covid-19, mẫu thử của bà Quế âm tính lần một.