https://zingnews.vn//f1-khong-cach-ly-di-day-lai-xe-post1185787.html
F1 không cách ly, đi dạy lái xe
Biết mình là F1 cần phải cách ly, N.K.T. cố tình đi dạy 2 người khác lái xe. T. bị cảnh sát lập biên bản xử phạt 7,5 triệu đồng.Ngày 21/2, Công an thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh, cho biết đơn vị quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng đối với N.K.T. (25 tuổi, người địa phương) do không tuân thủ công tác phòng chống dịch, vi phạm Nghị định 117 của Chính phủ.Công an lập biên bản xử phạt N.K.T. do vi phạm các biện pháp cách ly. Ảnh: CACC.Trước đó, T. được đưa đi cách ly tập trung 14 ngày do có tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19. Hết thời gian cách ly tập trung, T. được yêu cầu tiếp tục tự cách ly tại nhà trong 14 ngày.Đêm 20/2, lực lượng công an thuộc tổ tuần tra phòng chống dịch Covid-19 thị xã Đông Triều phát hiện T. cùng 2 phụ nữ khác đang ngồi trên ôtô.Tại trụ sở cảnh sát, T. nói anh biết mình thuộc nhóm F1 và phải thực hiện cách ly y tế tại nhà, không được phép ra ngoài. Nhưng anh nghĩ trời tối, không ai nhìn thấy nên T. ra ngoài dạy chị gái lái xe.Cảnh sát cho biết ngoài bị xử phạt, T. bị buộc phải quay trở lại tiếp tục thực hiện cách ly.Theo báo cáo của Sở Y tế Quảng Ninh, đến sáng 21/2, địa phương không ghi nhận ca mới mắc Covid-19. 41 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở trong tỉnh, trong đó 21 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính, 5 bệnh nhân có kết quả âm tính lần 1, 13 bệnh nhân âm tính lần 2 và 2 bệnh nhân âm tính lần 3.Các cơ sở y tế Quảng Ninh đã tiến hành xét nghiệm SARS-CoV-2 cho 140.776 người trên toàn tỉnh.