https://zingnews.vn//f1-nao-o-ha-noi-duoc-cach-ly-tai-nha-post1278756.html
F1 nào ở Hà Nội được cách ly tại nhà
Quy định mới của UBND TP. Hà Nội đã mở rộng nhóm người được cách ly tại nhà.Tôi vừa tiếp xúc F0 và được nhận định là F1. Tôi và những người thân trong gia đình có được cách ly tại nhà không?Minh Anh – Hà NộiVăn bản số 4095/UBND-KGVXNgày 20/11, UBND TP. Hà Nội ban hành hướng dẫn về việc cách ly tại nhà cho người tiếp xúc gần (F1). Văn bản nêu rõ việc cách ly F1 tại nhà được thực hiện trên địa bàn TP trừ 4 quận: Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng.Theo văn bản này, các trường hợp được cách ly tại nhà gồm:- Những người tiếp xúc gần với ca bệnh xác định (F1): Người ở cùng nhà với F1 được cách ly cùng với F1 tại nhà; người trực tiếp chăm sóc, hỗ trợ F1 được cách ly cùng với F1 tại nhà.- Những người đang cách ly tập trung đủ 7 ngày, có kết quả xét nghiệm rRT-PCR ngày thứ 7 âm tính với SARS-CoV-2 được chuyển về cách ly tại nhà.Trước đó, thành phố chỉ cách ly tại nhà với 4 trường hợp F1 là người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ có thai và trẻ em dưới 18 tuổi.UBND TP. Hà Nội quy định những trường hợp trên cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày liên tục kể từ ngày bắt đầu cách ly. Riêng người đã được cách ly tập trung 7 ngày thì tiếp tục cách ly tại nhà 7 ngày. Sau cách ly y tế, người dân cần tiếp tục theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo.Theo hướng dẫn mới, người cách ly y tế tại nhà phải chấp hành nghiêm các quy định về thời gian cách ly y tế, không ra khỏi phòng cách ly, không tiếp xúc với người trong gia đình, vật nuôi trong thời gian cách ly.F1 tự đo thân nhiệt, theo dõi sức khỏe và cập nhật hàng ngày; khi có biểu hiện nghi ngờ như ho, sốt, đau rát họng, khó thở báo ngay cho cán bộ y tế. Người tiếp xúc gần F0 lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 3 lần vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 trong thời gian cách ly.Nơi cách ly phải là nhà ở riêng lẻ, căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư. Trước cửa nhà có biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: “Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19”, có thùng màu vàng dán biểu tượng chất thải lây nhiễm và nhãn “Chất thải có nguy cơ chứa SARS-CoV-2” để đựng trang phục phòng hộ cá nhân của nhân viên y tế thải bỏ.