https://zingnews.vn//f1-ra-khoi-nha-chu-tich-phuong-bi-xem-xet-trach-nhiem-post1069400.html
F1 ra khỏi nhà, chủ tịch phường bị xem xét trách nhiệm
Chủ tịch UBND phường Nam Đồng chưa kịp thời thực hiện các biện pháp cách ly nên 1 trường hợp F1 không được đưa đến cơ sở y tế cách ly. Người này thậm chí còn ra khỏi nhà.Tại hội nghị giao ban trực tuyến của UBND thành phố Hà Nội diễn ra hôm nay (6/4), Giám đốc Sở Nội vụ Vũ Thu Hà cho biết các đoàn kiểm tra công vụ đã kiểm tra đột xuất 34 lượt các cơ quan, đơn vị và kiểm tra xác minh 2 vụ việc theo chỉ đạo của thành phố. Quá trình kiểm tra đã phát hiện một số cơ quan, đơn vị còn tồn tại, thiếu sót.Tại UBND xã Vạn Thắng, huyện Ba Vì, đoàn công tác đã kiểm tra theo văn bản số 908 ngày 24/2 của Bộ Nội liên quan phản ánh, kiến nghị của công dân về việc cán bộ chơi bài, chơi cờ trong giờ hành chính.Qua kiểm tra, Sở Nội vụ không phát hiện việc này. "Tuy nhiên, Chủ tịch UBND xã thừa nhận có chơi tú lơ khơ khi hết giờ làm việc. Chủ tịch xã xin rút kinh nghiệm và chấm dứt chơi ngay sau cuộc kiểm tra của đoàn kiểm tra công vụ thành phố", bà Hà cho hay.Theo quy định các trường hợp F1 phải được cách ly tại cơ sở y tế. Ảnh: Duy Hiệu.Giám đốc Sở Nội vụ TP Hà Nội cũng thông tin về kết quả kiểm tra xác minh đối với Chủ tịch UBND phường Nam Đồng, quận Đống Đa trong quản lý, cách ly người có nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 sau khi người dân phản ánh một trường hợp F1 chưa được cách ly tập trung. Thậm chí trường hợp này còn bị bắt gặp đi ra khỏi nhà."Chủ tịch UBND phường Nam Đồng, quận Đống Đa chưa kịp thời thực hiện các biện pháp cách ly, theo dõi sức khỏe phòng, chống dịch bệnh Covid-19 dẫn đến việc 1 trường hợp không được kịp thời đưa đến cơ sở y tế cách ly theo quy định", lãnh đạo Sở Nội vụ nói.Liên quan đến vụ việc này, trao đổi với Zing, ông Ngô Tiến Ngọc, Chủ tịch UBND phường Nam Đồng, xác nhận sự việc trên xảy ra hôm 10/3. Người trong diện F1 là ông L.X.T. (61 tuổi) từng tiếp xúc với bệnh nhân số 21 tên N.Q.T. (61 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình) hôm 3/3.Về việc người này không được đưa đi cách ly tập trung, ông Ngọc cho hay khi đó bệnh viện phụ trách việc cách ly ông T. đang quá tải nên phường phải cách ly người này ở nhà trước.Đầu giờ chiều 10/3, trung tâm y tế của quận đã đưa ông T. vào cách ly tập trung theo đúng quy định.