https://zingnews.vn//f1-tu-vong-vi-ung-thu-khong-phai-do-covid-19-post1214153.html
F1 tử vong vì ung thư, không phải do Covid-19
Theo Chủ tịch UBND TP Hòa Bình, nam bệnh nhân F1 liên quan đến Bệnh viện K tử vong do ung thư gan giai đoạn cuối.Trao đổi với Zing, ông Bùi Quang Điệp, Chủ tịch UBND TP Hòa Bình, thông tin về trường hợp F1 tử vong vào sáng 11/5.Theo ông Điệp, nam bệnh nhân là F1 có lịch sử dịch tễ liên quan đến Bệnh viện K cơ sở 3.Trước đó, bệnh nhân được cách ly tại khu cách ly tập trung của TP Hòa Bình (Ban Chỉ huy Quân sự thành phố Hòa Bình cơ sở 2, phường Kỳ Sơn). Bệnh nhân bị ung thư gan giai đoạn cuối.Thông tin thêm với Zing, bà Bùi Thu Hằng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hòa Bình, cho biết trước đó cơ quan y tế đã lấy mẫu xét nghiệm bệnh nhân này, kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Bệnh viện K cơ sở 3 được phun khử khuẩn. Ảnh: Việt Linh.Trong thời gian cách ly tập trung, sức khỏe bệnh nhân có diễn biến xấu nên được chuyển đến khám và điều trị tại Trung tâm Y tế TP Hòa Bình. Do bệnh ung thư gan diễn biến nặng, sáng 11/5 bệnh nhân đã tử vong tại Trung tâm Y tế thành phố Hòa Bình.“Cơ quan chức năng xác định bệnh nhân tử vong không phải do mắc Covid-19 như một số thông tin lan truyền. Quá trình điều trị và diễn biến bệnh tình của bệnh nhân đều có vợ và người nhà xác nhận”, Chủ tịch UBND TP Hòa Bình cho biết.Tuy nhiên, trước đó bệnh nhân được xác định là F1 nên cơ quan y tế sẽ xử lý thi hài theo quy định của Bộ Y tế về việc xử lý thi hài người tử vong do mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus SARS-Cov-2 tại cộng đồng.