https://zingnews.vn//f1-tu-vong-khi-chua-kip-xet-nghiem-covid-19-post1215891.html
F1 tử vong khi chưa kịp xét nghiệm Covid-19
Cụ ông ở Nghệ An được xác định là F1 của BN3491 (người mắc Covid-19 thuộc ổ dịch ở Bệnh viện K cơ sở Tân Triều).Tối 15/5, ông Nguyễn Văn Định, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An, cho biết người này là ông L.Q.T. (88 tuổi) trú phường Lê Mao, TP Vinh, Nghệ An).Một khoa ở Bệnh viện Ung bướu Nghệ An phải phong tỏa. Ảnh: P.N.“Ông là bệnh nhân bị ung thư nhưng đã tử vong. Cơ quan chức năng đang rà soát F2 tiếp xúc gần với ông T. để lấy mẫu xét nghiệm. 33 F2 đã có kết quả âm tính lần một với nCoV", ông Định nói với Zing.Theo vị lãnh đạo này, ngoài việc lấy mẫu xét nghiệm, tất cả trường hợp tiếp xúc ông T. phải cách ly tại nhà 21 ngày, lấy mẫu xét nghiệm 3 lần theo quy định. Những người này là thân nhân của ông T., nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa TP Vinh, bệnh nhân và nhân viên y tế của Bệnh viện Ung bướu Nghệ An.Cơ quan chức năng cũng tiến hành phong tỏa 14 ngày với khoa Cấp cứu - Hồi sức tích cực (Bệnh viện Ung bướu Nghệ An). Đây là nơi ông T. từng điều trị. Toàn bộ cán bộ y tế và người bệnh trong khoa này cũng được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Trước đó, ngày 13/5, Bộ Y tế công bố BN3491 (Hà Nội) từng đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai vào sáng 28/4. Qua điều tra dịch tễ, cơ quan chức năng xác định sáng 28/4, ông T. cũng đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai. Vì vậy, ông được chuyển về Bệnh viện Đa khoa TP Vinh và Bệnh viện Ung bướu tỉnh Nghệ An để tiếp tục điều trị.Sự việc xảy ra ở Bệnh viện Ung bướu Nghệ An (Nghệ An, chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.