https://zingnews.vn//f1-tron-khoi-khu-cach-ly-post1215586.html
F1 trốn khỏi khu cách ly
H. sống chung khu trọ với bệnh nhân mắc Covid-19 nên bị đưa đi cách ly tập trung. Sau khoảng 3 ngày, H. bỏ trốn ra ngoài và tự ý về lại khu trọ.Ngày 14/5, UBND huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang, đang củng cố hồ sơ, xem xét xử lý N.Q.H. (20 tuổi, ở xã Tân Dĩnh, huyện Lạng Giang) về hành vi bỏ trốn khỏi khu cách ly tập trung.H. (áo đen) tự ý bỏ trốn khỏi khu cách ly. Ảnh: Đ.X.Theo thông tin từ UBND xã Tân Dĩnh, H. cùng mẹ ở trọ trên địa bàn xã. Khu trọ này cũng là nơi ở của bệnh nhân L.T.H. (quê ở Nghệ An, công nhân trong Khu công nghiệp Vân Trung, Bắc Giang). Vì vậy, H. được xác định là F1.Ngày 11/4, H. cùng mẹ được đưa đi cách ly tập trung tại Trường tiểu học xã Tân Dĩnh để phòng, chống dịch Covid-19."Sáng nay (14/5), khi điểm danh, cán bộ tại khu cách ly không thấy H. Cậu ta tự ý trốn về khu nhà trọ để lấy đồ", lãnh đạo UBND xã Tân Dĩ nói.Đến khoảng 13h, chính quyền sở tại bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ đã vận động và đưa H. trở lại khu cách ly tập trung.