https://zingnews.vn//f1-trum-kin-bao-ho-di-bo-phieu-trong-khu-cach-ly-post1218597.html
F1 trùm kín bảo hộ đi bỏ phiếu trong khu cách ly
Bác sĩ Trần Viết Tiến, Phó giám đốc Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu, cho biết tất cả quy trình tuyên truyền và bầu cử cho cử tri trong khu cách ly đều phải đảm bảo quy tắc để tránh lây nhiễm chéo. "Tôi cũng bỏ phiếu ở khu cách ly. Đây là trải nghiệm đặt biệt và những người đang cách ly đều yên tâm bởi quy trình chặt chẽ, đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch. Mọi người đều vui vẻ thực hiện quyền bầu cử", bác sĩ Tiến nói