https://zingnews.vn//f1-viet-nam-co-the-se-tro-lai-vao-thang-11-nam-nay-post1059374.html
F1 Việt Nam có thể sẽ trở lại vào tháng 11 năm nay
Mùa giải F1 năm nay nhiều khả năng sẽ được bắt đầu vào cuối tháng 5. Tính đến thời điểm hiện tại có 1 chặng đua bị hủy và 3 chặng đua bị hoãn.Do sự bùng lên mạnh mẽ của dịch Covid-19, Liên đoàn Ôtô quốc tế (FIA), F1, thành phố Hà Nội và Vingroup đã quyết định tạm hoãn giải đua F1 Việt Nam dự kiến diễn ra vào đầu tháng 4.Như vậy, cả 4 chặng đua đầu tiên của mùa giải 2020 đã không thể diễn ra bao gồm các chặng tại Australia, Bahrain, Việt Nam và Trung Quốc. Vào thứ 5 tuần rồi, giải đua tại Melbourne, Australia đã chính thức thông báo bị hủy sau khi một thành viên của đội đua McLaren cho kết quả dương tính với Covid-19.Hiện tại vẫn có thông báo chính xác về thời gian diễn ra chặng đua đầu tiên của mùa giải năm nay, tuy nhiên trên trang Formula 1 đưa tin F1 và FIA hy vọng giải đua này sẽ quay lại vào khoảng cuối tháng 5. Điều này đồng nghĩa với việc chặng đua tại Monaco (21-24/5) hoặc Azerbaijan (5-7/6) sẽ là chặng đua đầu tiên của F1 2020.Theo một nguồn tin đáng tin cậy, chặng đua F1 VinFast Vietnam Grand Prix 2020 có thể được diễn ra vào tháng 11 năm nay. Nhiều khả năng chặng đua tại Việt Nam sẽ được tổ chức trước hoặc sau chặng đua ở Brazil diễn ra trong 3 ngày 13-15/11.Hiện tại toàn bộ cơ sở vật chất chuẩn bị cho giải đua F1 ở Việt Nam đều đã hoàn thành và sẵn sàng đưa vào sử dụng. Hy vọng giải đua xe danh giá nhất hành tinh vẫn sẽ được diễn ra trong năm nay theo kế hoạch được đề ra.