https://zingnews.vn//f1-da-tiem-du-lieu-vaccine-duoc-cach-ly-tai-nha-7-ngay-post1283795.html
F1 đã tiêm đủ liều vaccine được cách ly tại nhà 7 ngày
Theo hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế, nếu F1 đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi Covid-19 trong 6 tháng được cách ly tại nhà 7 ngày.Đây là nội dung công văn Bộ Y tế gửi UBND các tỉnh, thành phố vào ngày 16/12.Đối với F1 tiêm đủ liều vaccine: Cần có thẻ xanh trên Sổ Sức khoẻ điện tử hoặc Giấy chứng nhận tiêm đủ liều vaccine của cơ quan có thẩm quyền cấp), liều cuối cùng đã được tiêm ít nhất 14 ngày và không quá 6 tháng.Đối với F1 khỏi bệnh: Cần đảm trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm được xác định là đối tượng F1 (có giấy ra viện/giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19).Sau khi kết thúc thời gian cách ly, các F1 này sẽ tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày.Cũng theo công văn này, quyết định được đưa ra khi nhiều tỉnh, thành phố đã đạt tỷ lệ bao phủ vaccine cao. Trong đó, nhiều F1 đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã được điều trị khỏi bệnh Covid-19.Bộ Y tế yêu cầu những người này cần tuân thủ 5K, nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác... phải thông báo ngay cho cơ quan y tế để theo dõi và xử trí theo quy định.Các F1 được xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR hoặc xét nghiệm bằng kháng nguyên nhanh 2 lần (lần 1 khi bắt đầu thực hiện cách ly, lần 2 vào ngày thứ 7).