https://zingnews.vn//f1-o-chung-cu-khu-tap-the-duoc-cach-ly-tai-nha-post1238806.html
F1 ở chung cư, khu tập thể được cách ly tại nhà
Trong hướng dẫn mới, Bộ Y tế quy định F1 có nhà ở riêng lẻ, căn hộ trong khu tập thể, chung cư, có phòng riêng, khép kín sẽ được cách ly tại nhà.Trong công văn ban hành ngày 14/7 về việc cách ly người tiếp xúc gần (F1) tại nhà, Bộ Y tế đã xây dựng Hướng dẫn tạm thời cách ly y tế tại nhà phòng, chống dịch Covid-19 với F1 thay thế cho Hướng dẫn ban hành vào ngày 27/6. Hướng dẫn mới này được áp dụng cho tất cả tỉnh, thành trên toàn quốc, thay vì chỉ TP.HCM như trước.Về thời gian cách ly F1 tại nhà, Bộ Y tế điều chỉnh từ 28 ngày xuống còn 14 ngày. Người đã cách ly tập trung 7 ngày, có kết quả xét nghiệm âm tính thì cách ly tại nhà thêm 7 ngày.Nơi ở cách ly cho F1 là nhà ở riêng lẻ (biệt thự, nhà ở liền kề, nhà ở độc lập) hoặc căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư. Trước cửa nhà, chủ hộ phải treo biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: “Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19".Nhà phải có phòng cách ly riêng, khép kín, đủ dụng cụ vệ sinh cá nhân và tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình; khuyến khích lắp camera để giám sát F1.Theo Bộ Y tế, nơi cách ly không được dùng điều hòa trung tâm, nên thường xuyên mở cửa sổ, để thông thoáng khí.F1 ở chung cư có thể cách ly tại nhà nếu đảm bảo điều kiện phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Khi cách ly tại nhà, F1 phải cam kết với chính quyền địa phương không ra khỏi nhà; không tiếp xúc với thành viên khác trong gia đình; luôn thực hiện 5K; cài đặt ứng dụng khai báo y tế hàng ngày.Trong thời gian cách ly tại nhà, F1 được lấy mẫu xét nghiệm ba lần vào ngày đầu tiên, ngày thứ 7, thứ 14.Gia đình có F1 phải cam kết chăm sóc, hỗ trợ người cách ly' không để người già, có bệnh nền ở cùng nhà với F1; không tiếp xúc với người cách ly; không ra khỏi nhà nếu không cần thiết.Trường hợp F1 là trẻ em hoặc người già yếu, có bệnh nền cần người chăm sóc, hỗ trợ, chính quyền có thể cho phép bố trí người chăm sóc, hỗ trợ cách ly cùng và đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch. Tất cả người ở cùng nhà được lấy mẫu gộp xét nghiệm nCoV ít nhất 3 lần vào ngày 1, 7 và 14 kể từ khi F1 cách ly.