https://zingnews.vn//f1-o-lam-dong-nho-nguoi-di-cach-ly-ho-post1224347.html
F1 ở Lâm Đồng nhờ người đi cách ly hộ
Rà soát danh sách, ban điều hành phát hiện ông T.Đ.D. vào cách ly thay một trường hợp F1. Cơ quan chức năng sẽ có biện pháp xử lý khi 2 người này hoàn thành cách ly 21 ngày.Ngày 7/6, cơ quan chức năng của Công an tỉnh Lâm Đồng có báo cáo về một trường hợp F1 nhờ người đi cách ly hộ.Tối 2/6, khu cách ly tập trung Trung tâm Huấn luyện và bồi dưỡng nghiệp vụ Công an tỉnh Lâm Đồng tiếp nhận ông N.V.N. (30 tuổi) và Đ.N.D. (51 tuổi) vào cách ly tập trung theo quyết định của Chủ tịch UBND huyện Lạc Dương. Hai trường hợp này là F1 của bệnh nhân Covid-19.Sau khi tiếp nhận, ban điều hành khu cách ly phát hiện ông T.Đ.D. (39 tuổi, ngụ phường 11, TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng) vào cách ly thay cho ông Đ.N.D.Chiều 4/6, Trung tâm y tế huyện Lạc Dương bàn giao ông Đ.N.D. cho khu cách ly. Còn ông T.Đ.D. cũng nhận quyết định cách ly tập trung 21 ngày.Làm việc với cơ quan chức năng, ông Đ.N.D. và T.Đ.D. đều thừa nhận việc đổi người cách ly. Sở Y tế Lâm Đồng đã giao Thanh tra Sở phối hợp Ban điều hành khu cách ly làm việc với ông Đ.N.D. để có biện pháp xử lý sau khi người này hoàn thành cách ly 21 ngày.