https://zingnews.vn//f1-o-tphcm-duoc-cach-ly-xet-nghiem-nhu-the-nao-post1278304.html
F1 ở TP.HCM được cách ly, xét nghiệm như thế nào
Theo quy định của HCDC, F1 sống cùng nhà với F0 sẽ phải cách ly trong vòng 14 ngày tính.Tôi tiếp xúc gần trong phòng làm việc với một đồng nghiệp mắc Covid-19. Khi trở thành F1, tôi phải cách ly bao nhiêu ngày và xét nghiệm như thế nào?(Thanh Toàn, 25 tuổi, TP.HCM)Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC)F1 là người tiếp xúc gần với F0 ở khoảng cách dưới 2 m trong thời gian trên 15 phút. Một số nhóm người tiếp xúc gần thường gặp gồm:- Người sống trong cùng hộ gia đình, cùng nhà, cùng phòng.- Người làm việc cạnh F0 trong dây chuyền sản xuất, ngồi cùng bàn ăn, ngồi cùng bàn trong cùng phòng làm việc.Về quy định cách ly, xét nghiệm với 2 trường hợp F1:- F1 sống cùng nhà với F0:Trường hợp này sẽ phải cách ly cùng với F0 trong vòng 14 ngày tính từ ngày đầu tiên phát hiện F0.F1 được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày đầu tiên khi phát hiện F0 và ngày 14 để kết thúc cách ly hoặc ngay khi có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19. HCDC cũng yêu cầu trường hợp này thực hiện đúng quy định cách ly tại nhà để hạn chế lây nhiễm cho bản thân và cho người khác.- F1 làm việc cùng với F0: Tùy thuộc tình hình tiêm vaccine của cơ sở sản xuất mà quyết định mức độ, thời gian cách ly, xét nghiệm.Trường hợp 1: Nếu cơ sở sản xuất có lớn hơn hoặc bằng 80% người lao động tiêm chủng đầy đủ, F1 tự theo dõi sức khoẻ và tiếp tục làm việc. Họ được xét nghiệm mẫu gộp kháng nguyên nhanh (tối đa không quá 3 người) ngay khi phát hiện F0.Nếu kết quả xét nghiệm này âm tính thì F1 được xét nghiệm lại vào ngày 3, 7 và tiếp tục mỗi 7 ngày cho đến khi không còn phát hiện thêm F0. Ngoài ra, F1 cần khai báo sức khỏe mỗi ngày và xét nghiệm ngay khi có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19.Trường hợp 2: Nếu cơ sở sản xuất có dưới 80% người lao động tiêm chủng đầy đủ, F1 sẽ cách ly tại nhà (nếu đủ điều kiện) hoặc cơ sở cách ly tập trung 14 ngày nếu F1 chưa được tiêm vaccine đầy đủ.Họ được lấy mẫu xét nghiệm ngày đầu tiên khi phát hiện F0 và ngày 14 để kết thúc cách ly. Riêng đối với F1 đã tiêm vaccine đầy đủ thì xử lý như trường hợp 1.