https://zingnews.vn//f1-o-ha-tinh-duong-tinh-voi-ncov-sau-5-lan-xet-nghiem-post1228731.html
F1 ở Hà Tĩnh dương tính với nCoV sau 5 lần xét nghiệm
Đến lần xét nghiệm thứ 5, người đàn ông 61 tuổi từng tiếp xúc với F0 ở Hà Tĩnh được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 18/6, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh, đó là trường hợp L.Đ.T. (61 tuổi, trú thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh).Người này là F1 của BN8425 (ca bệnh trở về từ Bình Dương), được phát hiện dương tính với nCoV sau lần xét nghiệm thứ 5, tại điểm cách ly tập trung.Hà Tĩnh đã lấy hàng chục nghìn mẫu sàng lọc Covid-19. Ảnh: P.T.Như vậy, từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh đã ghi nhận 77 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 (45 ca cách ly từ trước, 32 ca phát hiện tại cộng đồng).Đến nay, ngành y tế đã xác định được 2.024 trường hợp F1 và 15.862 F2. Tất cả được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Trưa cùng ngày, UBND tỉnh cho dừng việc cách ly y tế theo Chỉ thị 16 đối với 14 xã, phường với hơn 100.000 nhân khẩu của TP Hà Tĩnh và 7 thôn, 1 cụm dân cư của xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà).TP Hà Tĩnh chuyển sang thực hiện Chỉ thị 15, nới lỏng một số dịch vụ kinh doanh để đảm bảo nhu cầu cuộc sống, an sinh xã hội từ 12h ngày 18/6 đến khi có thông báo mới.