https://zingnews.vn//f2-chuyen-thanh-f0-long-an-co-ca-nhiem-ncov-thu-3-post1221127.html
F2 chuyển thành F0, Long An có ca nhiễm nCoV thứ 3
Trước đó, F1 của nữ sinh này có kết quả âm tính với nCoV.Sáng 30/5, ông Huỳnh Minh Phúc, Giám đốc Sở Y tế Long An, cho biết trên địa bàn tỉnh vừa phát hiện một bệnh nhân nữ (22 tuổi, ngụ thị trấn Cần Đước) có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, F1 của nữ sinh này liên quan ca mắc Covid-19 của ổ dịch nhóm tôn giáo tại Gò Vấp, TP.HCM. Tuy nhiên, F1 có kết quả âm tính với nCoV.Ngay trong đêm, huyện Cần Đước đã phong tỏa, khử khuẩn 15 hộ dân với 35 nhân khẩu tại khu phố 7, thị trấn Cần Đước, nơi bệnh nhân sinh sống.Nữ sinh này từng đến Bệnh viện Đa khoa huyện Cần Đước vào khoảng 9h ngày 26/5. Toàn bộ bệnh viện đã bị phong tỏa, những người liên quan được lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả.Hiện tại, bệnh nhân được điều trị ở Bệnh viện Đa khoa khu vực Cần Giuộc.Ngành y tế Long An truy vết được 15 người tiếp xúc gần nữ sinh trên và đưa đi cách ly tập trung tại Lâm viên Thạnh Hóa (10), Trung tâm y tế huyện Cần Đước (1). Ngoài ra, 3 trường hợp khác ngoài địa phương đã được thông báo cho chính quyền nơi họ cư trú. Một F1 tuổi cao, yếu, bệnh nặng, đang phải thở oxy cách ly tại nhà.Toàn bộ 12 F1 trú tại Long An đã có kết quả test nhanh âm tính. Cơ quan chức năng đã lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Long An để làm xét nghiệm rRT-PCR khẳng định.Ngày 28/5, Long An xuất hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên ngoài cộng đồng. Đó là BN6325, nam đầu bếp 45 tuổi ở khách sạn Sheraton (quận 1, TPHCM), ngụ xã Long Hậu, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An. BN6325 là F1 của một ca mắc Covid-19 (đồng nghiệp) do liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, ở Gò Vấp, TP.HCM.Ca mắc Covid-19 thứ 2 của Long An là BN6731, ngụ khu phố 3, phường 2, TP Tân An. Trước đó, trong ngày 26-27/5, bệnh nhân đến thăm họ hàng tại quận 12, TP.HCM. Sau khi gia đình tại quận 12 có ca dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân này liên hệ Trạm Y tế phường 2 để khai báo y tế và được hướng dẫn theo dõi sức khỏe. Sau đó, anh có kết quả dương tính với nCoV.