https://zingnews.vn//f2-thanh-f0-quan-go-vap-xet-nghiem-toan-bo-dan-phuong-5-post1221191.html
F2 thành F0, quận Gò Vấp xét nghiệm toàn bộ dân phường 5
Ngành y tế ghi nhận 4 trường hợp nghi nhiễm nCoV liên quan đến hội thánh tại quận Gò Vấp. Chiều nay, toàn bộ dân tại phường 5, quận Gò Vấp, được lấy mẫu xét nghiệm.Chiều 30/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết vừa ghi nhận trường hợp F2 chuyển thành F0 tại phường 5, quận Gò Vấp.Cụ thể, tối 29/5, nơi này ghi nhận 4 ca nghi nhiễm nCoV, trong đó có trường hợp từ F2 chuyển thành F0. Đây là các trường hợp F1 và F2 của bệnh nhân tại hẻm 80/59 đường Dương Quảng Hàm (khu vực đã phong tỏa trong sáng 29/5), có liên quan đến thành viên Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Phường 5, quận Gò Vấp, đang khẩn trương truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với 4 ca nghi nhiễm này.Trong chiều ngày 30/5, ngành y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho tất cả người dân trong phường.Đội ngũ lấy mẫu xét nghiệm làm việc xuyên ngày đêm. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến 12h hôm nay, thành phố ghi nhận tổng cộng 133 ca dương tính với nCoV (tính từ 27/5). Trong đó, chuỗi liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có 126 bệnh nhân.Đến nay, ổ dịch liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng lan rộng 16 quận, huyện trên địa bàn, gồm: TP Thủ Đức (quận Thủ Đức, quận 2 cũ), Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.HCDC khuyến cáo những người liên quan hội thánh ở Gò Vấp cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao.Ngày 30/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu phong tỏa quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12); đồng thời, TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.