https://zingnews.vn//f88-bac-lieu-khong-duoc-phep-hoat-dong-trong-luc-gian-cach-post1255448.html
F88 Bạc Liêu không được phép hoạt động trong lúc giãn cách
Công an TP Bạc Liêu nhờ UBND tỉnh hỗ trợ thông tin về Chi nhánh Công ty CP kinh doanh F88 để phục vụ điều tra sau khi doanh nghiệp này để xảy ra lây nhiễm nCoV.Ngày 26/8, Văn phòng UBND tỉnh Bạc Liêu có văn bản phúc đáp gửi Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Bạc Liêu về việc hỗ trợ xác định hoạt động của Chi nhánh Công ty Cổ phần kinh doanh F88 tại phường 7, TP Bạc Liêu.Theo lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh Bạc Liêu, đối chiếu các quy định về công tác phòng, chống dịch Covid-19, từ khi áp dụng thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, tại địa phương này chỉ có các loại hình dịch vụ cần thiết, thiết yếu theo quy định mới được phép hoạt động. Chi nhánh Công ty Cổ phần kinh doanh F88 tại Bạc Liêu không thuộc đối tượng theo quy định để hoạt động trong lúc áp dụng Chỉ thị 16.Chi nhánh Công ty F88 Bạc Liêu, nơi phát hiện 3 F0. Ảnh: Nhật Tân.Hiện, chuỗi ca bệnh liên quan F88 Bạc Liêu đã có 20 F0. Trường hợp được phát hiện nhiễm nCoV vào rạng sáng cùng ngày là một cháu bé tại TP Bạc Liêu - là F1 của BN369912 (khách giao dịch với 3 F0 cùng là nhân viên của F88 Bạc Liêu).Chiều 25/8, Công an TP Bạc Liêu khởi tố vụ án Vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người xảy ra tại khóm 4, phường 7, TP Bạc Liêu. Vụ án này liên quan đến chuỗi ca bệnh tại Công ty F88 Bạc Liêu, khiến TP này bị phong tỏa.Theo cơ quan điều tra, việc khởi tố vụ án căn cứ vào hồ sơ thu thập được từ vụ làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, phát hiện ngày 22/8.Nhân viên y tế xét nghiệm tầm soát khu vực có F0 liên quan chùm ca bệnh F88 Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Liên quan vụ việc, 3h ngày 23/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định phong tỏa TP Bạc Liêu, còn thị xã Giá Rai và các huyện còn lại áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng cho đến khi có thông báo mới.Hiện, ngành y tế tỉnh Bạc Liêu đã lấy trên 50.000 mẫu để xét nghiệm tại 3 phường trọng điểm tại TP Bạc Liêu. Các phường còn lại sẽ lấy mẫu người đại diện hộ gia đình để tầm soát diện rộng nhằm bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.