https://zingnews.vn//fa-cup-tro-lai-sau-3-thang-tam-hoan-cuoc-noi-chien-ngoai-hang-anh-post1099373.html
FA Cup trở lại sau 3 tháng tạm hoãn - cuộc nội chiến Ngoại hạng Anh
Vòng tứ kết FA Cup trở lại vào 27/6, sau hơn 3 tháng tạm hoãn vì dịch Covid-19, với 8 câu lạc bộ góp mặt đều đang thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh.Tại Việt Nam, người hâm mộ có thể theo dõi giải đấu qua kênh MyTV và ứng dụng MyTV Net. Vòng tứ kết FA Cup năm nay trở nên đặc biệt khi trở thành cuộc nội chiến của những tên tuổi giải Ngoại hạng Anh, gồm: Man City, Chelsea, Arsenal, Man Utd, Leicester City, Newcastle, Sheffield và Norwich City.Ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa giải 2019-2020 xem như đã thuộc về Liverpool sau hơn 30 năm chờ đợi. Do đó, FA Cup trở giải đấu quốc nội đáng chú ý của những tên tuổi còn lại. Với việc vòng tứ kết FA Cup là “cuộc nội chiến” của Ngoại hạng Anh, khán giả chờ đợi liệu có kịch bản bất ngờ nào cho nhà vô địch hay ngôi vương lại gọi tên thầy trò Juergen Klopp.Vòng tứ kết FA Cup năm nay là “cuộc nội chiến” của Ngoại hạng Anh.Trong các cặp đấu vòng này, Leicester City - Chelsea được đánh giá cân tài, cân sức, bởi cả hai đều nằm trong top 4 đội dẫn đầu Premier League mùa giải 2019-2020. Sau khi loại Liverpool ở vòng 5 cúp FA, Chelsea được kỳ vọng tiếp tục nối dài mạch chiến thắng trước “Bầy cáo” Leicester.Với Man City, thầy trò ông Guardiola có màn khởi động hoàn hảo sau thời gian dài nghỉ thi đấu, bằng chiến thắng 3-0 trước Arsenal ở trận đấu bù vòng 29 Premier League. Sau đó, “The Citizens” đè bẹp Burnley với tỉ số 5-0.Với Arsenal, thầy trò ông Arteta tiếp tục có màn chạy đà không thể tệ hơn tại FA Cup. Vòng 30 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, “The Gunners” tiếp tục nhận trận thua trước đội bóng đang ngấp nghé khu vực xuống hạng là Brighton.Dù có bàn thắng dẫn trước của Pepe, Arsenal lại thua ngược 1-2 trong 20 phút cuối trận, dập tắt hy vọng giành suất dự Champions League mùa sau. “Pháo thủ” sẽ gặp thử thách không nhỏ tại vòng tứ kết FA Cup, khi đối thủ của họ là Sheffield - đội bóng có phong độ khá tốt với 5 chiến thắng, 1 hòa và 1 thua.Chelsea - Leicester City là cặp đấu cân sức nhất tại tứ kết cúp FA.Trong khi đó, Man Utd tiếp tục gây thất vọng ở trận đấu sớm vòng 30 Ngoại hạng Anh. “Quỷ đỏ” đã thoát thua trong chuyến làm khách của Tottenham cuối tuần qua nhờ quả penalty ở cuối trận.Phong độ phập phù nhưng may mắn cho Man Utd khi họ chỉ phải so tài với Norwich - đội bóng đứng bét bảng Ngoại hạng Anh tại tứ kết cúp FA.Hè năm nay hứa hẹn là một mùa thể thao đầy cuồng nhiệt và sôi động trên dịch vụ truyền hình MyTV, với sự trở lại của hàng loạt giải đấu chất lượng trong và ngoài nước như: V League 2020, Laliga vòng 33-38, vòng tứ kết FA Cup, Ngoại hạng Anh, Golf PGA Tour…Đặc biệt, các trận cầu tâm điểm của FA Cup sẽ được MyTV tường thuật, bình luận trực tiếp trước, giữa và sau trận đấu tại trường quay, với các MC, khách mời và BLV nổi tiếng như: Quang Huy, Quang Tùng, Thành Lương, Khánh Long…Ngoài sự kiện thể thao chính, MyTV còn có các chương trình bên lề đáng chú ý dành riêng cho fan hâm mộ thể thao như: Quang Huy bình luận - Góc nhìn chuyên sâu về bóng đá, Bí mật siêu sao - khai thác hậu trường cuộc sống của sao, Ôi bóng đá - highlight sự kiện thể thao hot trong tuần, Tổng hợp bóng đá…Độc giả theo dõi chi tiết lịch thi đấu vòng tứ kết FA Cup và các giải đấu thể thao hấp dẫn trên MyTV tại mytv.com.vn, hoặc gọi tổng đài tư vấn miễn phí 18001166.