https://zingnews.vn//facebook-co-giau-len-nho-covid-19-post1063877.html
Facebook có giàu lên nhờ Covid-19
Facebook đang bùng nổ lượng truy cập khi người dùng ở nhà tránh dịch Covid-19. Tuy vậy, mạng xã hội này cũng gặp khó khăn trong kinh doanh vì các nhà quảng cáo ngừng chi tiêu.Theo Business Insider, Facebook đang bùng nổ về số người truy cập do ảnh hưởng dịch Covid-19. Tuy vậy, mạng xã hội này không thể kiếm tiền khi các nhà quảng cáo ngừng chi tiêu.Ngày 24/3, Facebook đã đăng tải lên blog bài phân tích của hai phó chủ tịch là Alex Schultz và Jay Parikh về tác động của dịch Covid-19 lên cơ sở hạ tầng cũng như tình hình kinh doanh của Facebook.Dù có lượng truy cập tăng kỷ lục, Facebook vẫn gặp khó khăn như các doanh nghiệp khác. Ảnh: Getty."Tại những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề từ Covid-19, lượng truy cập vào Messenger tăng 50% so với tháng trước. Tại Ý, tâm điểm vùng dịch, thời lượng các cuộc gọi nhóm tăng 1.000%", đại diện Facebook viết trong blog.Tuy nhiên, lượng truy cập cao không có nghĩa Facebook kiếm được nhiều tiền quảng cáo hơn."Nhận được nhiều câu hỏi về doanh thu, chúng tôi xin phép chia sẻ bối cảnh hiện nay như sau: Phần lớn lượng truy cập tăng vọt trên các nền tảng nhắn tin. Tuy vậy, việc kinh doanh của công ty cũng chịu ảnh hưởng xấu như nhiều nơi khác trên thế giới. Chúng tôi không kiếm tiền được từ các dịch vụ đang tăng truy cập. Tại những quốc gia siết chặt phong tỏa do dịch Covd-19, tình hình kinh doanh đang tệ đi", hai phó chủ tịch Facebook viết.Nói cách khác, khi tình hình kinh doanh trì trệ do dịch bệnh, các công ty đang chi ít tiền hơn cho quảng cáo trên newsfeed, mảng kinh doanh trọng điểm của Facebook.Facebook ví lượng truy cập gia tăng đột biến này như các ngày nghỉ lễ quan trọng trong năm hay các kỳ thế vận hội nhưng kéo dài nhiều ngày hơn."Tuy vậy, duy trì hoạt động kinh doanh trong các đợt tăng đột biến truy cập khó khăn hơn bình thường bởi hầu hết nhân viên chúng tôi đang làm việc tại nhà", nội dung bài blog cho biết thêm.Bên cạnh đó, lượng truy cập tăng mạnh khiến hạ tầng Facebook chịu áp lực lớn. Mạng xã hội này đã giảm chất lượng video trên Facebook và Instagram tại một số khu vực. "Chúng tôi đang nhanh chóng giải quyết mọi sự cố có thể xảy ra với các dịch vụ của mình", đại diện Facebook chia sẻ.Ngày 23/3, Facebook phát đi bảng hướng dẫn đối phó ảnh hưởng dịch Covid-19 cho các nhà quảng cáo tại Việt Nam. Theo đó, mạng xã hội nhắc đi nhắc lại "việc liên tục cập nhật tin tức trở nên quan trọng trong khoảng thời gian như thế này" như một cách khuyến khích nhà quảng cáo nên tăng cường chi phí truyền thông.