https://zingnews.vn//facebook-tham-gia-chi-trich-apple-post1120033.html
Facebook tham gia chỉ trích Apple
Apple đang là tâm điểm chỉ trích của các nhà phát hành dịch vụ game sau khi gỡ trò chơi Fortnite khỏi kho ứng dụng App Store.Ngày 14/8, Facebook đã bổ sung tính năng tạo sự kiện trả phí để hỗ trợ các tổ chức, doanh nghiệp nhỏ.Tuy nhiên trên iOS, các doanh nghiệp sẽ phải tuân thủ quy định chia 30% doanh thu mà Apple đưa ra khi kiếm tiền trong ứng dụng. Facebook nói quy định chia 30% doanh thu của Apple đã “ngăn cản kế hoạch giúp đỡ các doanh nghiệp nhỏ”.Facebook nói chính sách giữ 30% doanh thu của Apple cản trở kế hoạch hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ gặp khó khăn do dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Fidji Simo, đại diện ứng dụng Facebook cho biết đã thương lượng với Apple về việc giảm tỉ lệ 30% hoặc cho phép tích hợp cổng thanh toán Facebook Pay, thế nhưng 2 giải pháp đã bị bác bỏ.Theo The Verge, điều đó có nghĩa các doanh nghiệp nhỏ chỉ nhận được 70% số tiền mà tính năng tạo sự kiện trả phí trên iOS mang lại. Trong khi đó trên nền tảng web và Android, họ có thể giữ 100% doanh thu nếu người dùng thanh toán qua Facebook Pay.Facebook cho biết sẽ thêm dòng chữ “Apple thu 30% giá trị giao dịch này” khi người dùng trả tiền tham gia sự kiện trên iOS.“Khi người dùng trả 20 USD để tham gia sự kiện trực tuyến, họ nghĩ rằng tất cả tiền sẽ đến tay các doanh nghiệp nhưng thực chất, 30% trong số đó sẽ về túi công ty có giá trị gần 2 nghìn tỷ USD . Đó là thông tin mà mọi người cần biết”, Simo nói.Đây là lần thứ 2 Facebook lên án chính sách thu 30% doanh thu của Apple. Ngày 7/8, Facebook cùng Microsoft đã chỉ trích App Store với quy định hạn chế việc phát hành các dịch vụ chơi game đám mây và chính sách thanh toán, khiến việc phát hành Facebook Gaming trên iOS không được như kế hoạch.Facebook là cái tên mới nhất chỉ trích chính sách lấy 30% doanh thu từ ứng dụng của Apple. Ảnh: Bloomberg.Ngày 14/8, Apple lại “ngồi trên đống lửa” do xóa trò chơi Fortnite khỏi App Store sau khi nhà phát triển Epic Games triển khai hệ thống thanh toán của riêng mình. Không chỉ Apple mà Google cũng có động thái tương tự khiến Epic Games đệ đơn kiện chủ sở hữu iOS và Android - 2 nền tảng di động phổ biến nhất thế giới.Trong khi nhiều công ty đang “chĩa mũi dùi” về Apple, công ty này chưa có bình luận chính thức nào.“Đây là tình trạng chung trong ngành công nghiệp game, khi chúng (những quy định của Apple) gây tổn hại cho người chơi và nhà phát triển, cản trở sự đổi mới trên di động với những loại hình giải trí như chơi game trên đám mây”, Vivek Sharma, Giám đốc Facebook Gaming nói với The Verge.