https://zingnews.vn//facebook-amazon-dong-cua-van-phong-vi-dich-covid-19-post1055758.html
Facebook, Amazon đóng cửa văn phòng vì dịch Covid-19
Hàng loạt công ty công nghệ như Amazon, Google, Facebook, Microsoft yêu cầu nhân viên tại Seattle làm việc tại nhà để hạn chế virus corona lây lan.Cả Amazon and Facebook vừa đóng cửa văn phòng ở Seattle (tiểu bang Washington, Mỹ) sau khi nhân viên ở đây nhiễm Covid-19.Dịch bệnh tiếp tục lan rộng ở Mỹ, trong đó có bang California và thành phố New York. Tại tiểu bang Washington, nơi phát hiện trường hợp nhiễm virus corona đầu tiên ở nước này, tình hình trở nên tồi tệ hơn với ít nhất 70 người nhiễm Covid-19 và 10 trường hợp tử vong.Amazon khuyến khích nhân viên làm việc ở nhà và đã đóng cửa văn phòng ở Seattle. Ảnh: The Verge.The Verge nắm thông tin một số công ty công nghệ tại Seattle đã đưa ra chính sách làm việc tại nhà để hạn chế Covid-19 lây lan.Amazon khuyến khích nhân viên ở Seattle và Bellevue làm việc tại nhà đến hết tháng 3. Khuyến nghị được đưa ra sau khi Amazon xác nhận một nhân viên ở Seattle bị cách ly vì virus corona. Người này không đến công ty làm việc từ 25/2.Google yêu cầu nhân viên ở bang Washington làm việc từ xa nếu có thể, đồng thời không dẫn khách tham quan tới các trụ sở ở bang này.Facebook đóng cửa văn phòng ở Seattle sau khi một người dương tính với virus corona. Công ty khuyến khích 5.000 nhân viên tại Seattle làm việc tại nhà đến 31/3. Họ cũng hạn chế khách đến thăm văn phòng.Microsoft cho phép nhân viên ở Seattle và San Francisco làm việc từ xa đến 25/3.Jack Dorsey, CEO của Twitter, cho biết công ty khuyến khích tất cả nhân viên làm việc từ xa nếu có thể. Ông nói thêm hướng dẫn này được áp dụng cho trụ sở chính. Bản thân Dorsey cũng làm việc ở nhà.Đến nay, thế giới có hơn 97.000 trường hợp được xác nhận nhiễm virus corona, hơn 3.300 ca tử vong.