https://zingnews.vn//facebooker-bi-phat-7-5-trieu-vi-gay-hoang-mang-du-luan-post1249387.html
Facebooker bị phạt 7,5 triệu vì gây hoang mang dư luận
Vỹ thừa nhận hành vi của ông ta là sai, gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng xấu đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương.Ngày 10/8, Công an huyện Bình Chánh (TP.HCM) đã ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng đối với Lý Minh Vỹ (39 tuổi, quê Quảng Nam, tạm trú tại huyện Bình Chánh) về hành vi Vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Theo cảnh sát, 2 ngày trước, Vỹ sử dụng tài khoản Facebook mang tên “Ly Minh Vy” đăng tải hình ảnh một người đang leo cầu thang hướng lên trời kèm theo nội dung: “Bắc thang lên hỏi ông trời chứ tiền hỗ trợ có đòi được không” trên nhóm Facebook “Tôi là dân Vĩnh Lộc”.Bài viết có nhiều người bình luận, chia sẻ tạo dư luận không tốt về công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn huyện Bình Chánh và TP.HCM.Làm việc với cảnh sát, Vỹ khai do giãn cách xã hội, ở nhà rảnh rỗi nên đăng cho vui. Bản thân Vỹ đã nhận được tiền hỗ trợ dịch Covid-19 từ UBND xã Vĩnh Lộc A là 1,5 triệu đồng.Công an huyện Bình Chánh ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng với Vỹ. Ảnh: T.L.Vỹ thừa nhận hành vi của ông ta là sai, gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng xấu đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 của chính quyền địa phương. Sau khi cam kết không tái phạm, Vỹ đã xóa dòng trạng thái trên và đăng tải bài viết đính chính trên nhóm “Tôi là dân Vĩnh Lộc”.Công an huyện Bình Chánh cho biết ngoài Mỹ, cơ quan này còn xử lý Lê Phú Vinh (28 tuổi, quê Sóc Trăng, tạm trú huyện Bình Chánh).Vinh là người quản lý 9 fanpage, trong đó có fanpage “Tôi Là Dân Vĩnh Lộc”. Fanpage này được lập vào năm 2020, để đăng tải các thông tin về tình hình an ninh trật tự, mất giấy tờ. Cùng quản lý với Vinh còn có vợ anh ta là Nguyễn Thị Thúy An (27 tuổi, quê Quảng Nam).Thời gian gần đây, fanpage thu hút được nhiều tương tác nên Vinh cho những người bán hàng online thuê để livestream bán hàng.Ngày 31/7, Vinh đăng nội dung “Tiền trợ cấp 1,5 triệu bà con mình lãnh xong hết chưa” lên fanpage “Tôi Là Dân Vĩnh Lộc” nhằm mục đích tăng lượt like và tăng lượt chia sẻ.Công an huyện Bình Chánh cảnh cáo, yêu cầu Vinh ký cam kết không tái phạm. Ảnh: T.L.Được công an giải thích, Vinh thừa nhận hành vi đăng tải nội dung chưa đầy đủ thông tin lên trang mạng xã hội gây nhầm lẫn kèm theo nhiều người bình luận chưa phù hợp.Anh ta đã xóa bỏ bài viết, hứa không tái phạm và đăng bài viết đính chính với nội dung: “Mọi người yên tâm, chính quyền địa phương đang tiếp tục thực hiện việc trợ cấp cho người dân gặp khó khăn, nên mọi người không nên chia sẻ, bình luận những nội dung trái chiều gây tâm lý hoang mang cho người khác”.Công an huyện Bình Chánh nhận thấy Vinh có thái độ hợp tác, thành khẩn khai báo nên không ra quyết định xử phạt, cho người này viết cam kết không tái phạm.Ngoài 2 trường hợp trên, Công an huyện Bình Chánh cho biết đang củng cố hồ sơ, xử lý các tài khoản Facebook mang tên “Gai Xương Rồng”; “Thanh Phú (MC Thanh Phú)”; “Quynh Đoan”; “Vy Tran” vì đăng tải thông tin không đúng sự thật liên quan đến tình, hình dịch bệnh Covid-19.