https://zingnews.vn//facebook-apple-va-hang-loat-ong-lon-cong-nghe-hop-khan-tai-nha-trang-post1058239.html
Facebook, Apple và hàng loạt ông lớn công nghệ họp khẩn tại Nhà Trắng
Facebook, Google, Amazon, Apple, Microsoft và Twitter sẽ tham dự một cuộc họp tại Nhà Trắng để lên kế hoạch đối phó với sự bùng phát của dịch Covid-19.Nguồn tin từ Politico cho biết, trong ngày 11/2, những công ty công nghệ hàng đầu ở Silicon Valley sẽ tham dự một cuộc họp tại Nhà Trắng để lên kế hoạch đối phó với sự bùng phát của dịch Covid-19.Theo Văn phòng Chính sách khoa học và công nghệ của Nhà Trắng, các đại diện của Facebook, Google, Amazon, Apple, Microsoft và Twitter sẽ tham dự hội nghị trực tiếp hoặc từ xa thông qua video. Theo Politico, Michael Kratsios, Giám đốc công nghệ Nhà Trắng sẽ là người đích thân chủ trì cuộc họp khẩn này.Hiện thông tin chính xác về nội dung cuộc vẫn chưa được tiết lộ. Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, hàng loạt công ty công nghệ đã hủy bỏ các sự kiện lớn, hạn chế đi lại và khuyến khích nhân viên làm việc tại nhà.Các đại diện của Facebook, Google, Amazon, Apple, Microsoft và Twitter sẽ tham dự cuộc họp tại Nhà Trắng trực tiếp hoặc từ xa thông qua video. Ảnh: CNBC.Amazon khuyến khích nhân viên ở Seattle và Bellevue làm việc tại nhà đến hết tháng 3. Khuyến nghị được đưa ra sau khi Amazon xác nhận một nhân viên ở Seattle bị cách ly vì virus corona. Người này không đến công ty làm việc từ 25/2. Microsoft ngày 7/3 cũng cho biết hai nhân viên cũng đã được chẩn đoán mắc coronavirus.Trong khi đó, theo thông báo nội bộ, CEO Apple là Tim Cook đã khuyến khích nhân viên làm việc tại nhà trong khoảng thời gian từ ngày 9-13/3 "nếu công việc của bạn cho phép”. CEO Apple cho biết đang sắp xếp để "giảm mật độ con người, đồng thời đảm bảo đội ngũ tại chỗ có thể thực hiện công việc một cách an toàn và yên tâm".Chính sách mới được đưa ra trong bối cảnh chuỗi cung ứng của Apple đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì sự vùng phát của Covid-19. Theo số liệu từ chính phủ Trung Quốc, Apple chỉ bán được 494.000 chiếc iPhone trong tháng 2, giảm 60% so với cùng kỳ năm ngoái (1,27 triệu chiếc) và chưa bằng 1/4 doanh số trước Tết cổ truyền.