https://zingnews.vn//facebooker-bi-phat-12-5-trieu-vi-dang-cach-chua-covid-19-post1053632.html
Facebooker bị phạt 12,5 triệu vì đăng cách chữa Covid-19
Tung tin sai sự thật về các bước chữa trị Covid-19, thanh niên 22 tuổi bị Công an Hà Nội phạt 12,5 triệu đồng.Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) vừa xử phạt B.H.Q. (22 tuổi, người địa phương, làm nghề tự do) 12,5 triệu đồng về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống."Anh này bị xử phạt do vi phạm Điều 101 Nghị định 15/2020, nội dung đăng tải sai sự thật, không đúng chỉ dẫn của Bộ Y tế", chỉ huy công an quận cho biết.Công an tỉnh Lạng Sơn điều tra và xử lý với một trường hợp với hành vi đăng thông tin không đúng sự thật về tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona, gây hoang mang trong nhân dân. Ảnh minh hoạ: TTXVN.Sau khi nắm bắt thông tin, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao cùng Công an Hoàng Mai tìm ra chủ tài khoản.Trước đó, tài khoản Facebook của Q. đăng nội dung 6 bước chữa trị Covid-19. Người này khuyên dùng một số loại thuốc, uống nước hoa quả, đắp khăn lạnh,.... nếu bị nhiễm virus corona.Bị cảnh sát mời lên làm việc, Q. thừa nhận sai phạm và khai không biết rõ nguồn gốc thông tin nói trên nhưng vẫn đăng tải.Theo thống kê của Bộ Công an, cơ quan chức năng các địa phương đã triệu tập hơn 170 người; xử lý, yêu cầu cam kết và gỡ bỏ thông tin sai về Covid-19.Tại Hà Nội, công an đã triệu tập, xử phạt gần 10 trường hợp vi phạm Nghị định 15/2020 liên quan dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Cơ quan chức năng khuyến cáo người dân không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng, nên tiếp nhận thông tin chính thống để tránh bị kẻ xấu lợi dụng. Khi phát hiện người tung tin đồn thất thiệt trên mạng xã hội, người dân cần thông báo cơ quan công an nơi gần nhất để xử lý kịp thời.