https://zingnews.vn//facebook-da-chi-so-tien-khong-lo-de-bao-ve-mark-zuckerberg-post1242262.html
Facebook đã chi số tiền khổng lồ để bảo vệ Mark Zuckerberg
Chi phí để bảo vệ cho CEO của Facebook trong năm 2020 gấp 15 lần người giàu nhất thế giới và vượt xa lãnh đạo các công ty công nghệ khác.Một điều tra mới đây cho thấy các công ty công nghệ hàng đầu ở Thung lũng Silicon chi tổng cộng 46 triệu USD để bảo vệ lãnh đạo của mình. Hơn một nửa trong số đó được Facebook chi ra để bảo vệ Mark Zuckerberg.Theo Protocol, Facebook đã bỏ ra tới 23,4 triệu USD để bảo vệ CEO Mark Zuckerberg trong năm 2020. Chi phí này đã tăng lên 3 triệu USD so với mức 20,4 triệu USD của năm 2019.Facebook chi 23,4 triệu USD để bảo vệ Mark Zuckerberg trong năm 2020. Ảnh: Getty.Protocol cho rằng Facebook phải chi nhiều tiền hơn, bởi nguy cơ mất an ninh tăng lên trong thời kỳ Mark Zuckerberg làm việc tại nhà vì Covid-19 và cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.Con số 23,4 triệu USD để bảo vệ CEO Facebook đã bỏ xa những lãnh đạo khác trong danh sách, bao gồm cả người giàu nhất thế giới Jeff Bezos. Cựu CEO Amazon đã chi 1,6 triệu USD cho bảo vệ cá nhân trong năm 2020. Con số tương tự của CEO Apple Tim Cook chỉ là 470.000 USD .Ngoài Mark Zuckerberg, Facebook cũng bỏ ra 7,6 triệu USD để đảm bảo an toàn cho Giám đốc vận hành Facebook Sheryl Sandberg, cao hơn CEO nhiều công ty khác.