https://zingnews.vn//fact-check-ronaldo-bo-tron-va-nhung-tin-gia-post1058939.html
Fact-check Ronaldo bỏ trốn và những tin giả
Dịch bệnh phủ bóng ảm đạm lên bóng đá châu Âu khi hàng loạt giải đấu bị hoãn và đó cũng là điều kiện để tin giả hoặc thông tin chưa được kiểm chứng lan truyền.Bóng đá châu Âu trải qua cơn ác mộng chưa từng có mang tên virus corona. Cách đây 3 tuần, Italy mới chỉ ghi nhận 3 ca mắc Covid-19. Những trận đấu vẫn tràn ngập khán giả. Hàng triệu người theo dõi Cristiano Ronaldo phá lưới đối thủ qua màn hình.Giờ Italy đang là ổ dịch lớn nhất châu Âu với hơn 15.000 ca nhiễm bệnh, hơn 1.000 người tử vong. Kéo theo tình trạng bùng dịch ở Italy là sự gia tăng số lượng nhiễm bệnh tại Tây Ban Nha, Đức, Pháp và cả Anh, những quốc gia sở hữu các giải VĐQG hàng đầu châu Âu.Sự hoang mang về dịch bệnh cũng trở thành điều kiện để tin giả (fake news) bùng phát.Liverpool chỉ cần 6 trên tổng số 27 điểm tối đa là sẽ vô địch Premier League sau 30 năm chờ đợi. Ảnh: Getty.#1. Liverpool mất chức vô địch Premier League vì Covid-19Không chính xác. Chưa có thông tin nào khẳng định viễn cảnh này sẽ tới với đội đầu bảng Premier League. BTC giải đấu cấp cao nhất ở xứ sở sương mù mới chỉ họp bàn kế hoạch chống dịch Covid-19 và ra quyết định các trận đấu vẫn diễn ra bình thường trên sân có khán giả.Phương án hoãn giải, thậm chí kết thúc giải từ sớm chưa từng được bàn tới. Viễn cảnh này chỉ là một trò đùa của những CĐV tại Anh, những người lấy việc Liverpool trắng tay tại Premier League suốt 30 năm để châm chọc người hâm mộ đội bóng thành phố cảng.Sau đó, các trang tin thiếu uy tín tại Anh đưa tin giật gân để thu hút độc giả. Lúc này, Liverpool chỉ cần thêm 6 điểm/12 vòng là sẽ vô địch bất chấp kết quả của các đối thủ bám đuổi.#2. Ronaldo bỏ tập, rời Italy về quê nhà Bồ Đào Nha vì đồng đội nhiễm virus coronaKhông chính xác. Cristiano Ronaldo đã ở quê nhà Madeira (Bồ Đào Nha) từ trước để thăm mẹ sau khi bà Dolores bị đột quỵ. Theo lịch, CR7 sẽ trở lại Turin từ hôm 12/3 để tập luyện cùng đồng đội dù Serie A bị hoãn do sự lây lan của Covid-19.Trang chủ của Juventus sau đó khẳng định Ronaldo "sẽ không tập luyện cùng Juventus, mà ở lại quê nhà Madeira, Bồ Đào Nha để chờ sự tiến triển của tình trạng khẩn cấp" tại Italy. Cùng thời điểm, BLĐ Juventus tuyên bố hậu vệ Daniele Rugani dương tính với virus corona và hoãn mọi hoạt động của CLB đồng thời tiến hành cách ly theo đúng chỉ báo y tế.AS khẳng định Ronaldo đang tự cách ly tại quê nhà.Ronaldo ở quê nhà Bồ Đào Nha từ đầu chứ không bỏ trốn khỏi Italy. Ảnh: Getty.#3. Paulo Dybala dương tính với virus coronaKhông chính xác. Thông tin này ban đầu được El Nacional, một tờ báo tại Venezuela, đăng tải. Nhiều trang tin lá cải sau đó dẫn nguồn đưa lại để đánh lừa độc giả và thu hút lượt xem.Tuy nhiên trang chủ Juventus chưa có thông tin nào về tình hình hiện của Dybala. BLĐ Juve khẳng định đã cách ly 121 người, bao gồm cả cầu thủ, thành viên ban huấn luyện, đội ngũ hậu cần... sau khi trung vệ Daniele Rugani dương tính với virus corona.Có nhiều trường hợp tiếp xúc với người nhiễm Covid-19 nhưng không bị mắc dịch. Các cầu thủ Olympiacos đều tiếp xúc với ông chủ Evangelos Marinakis, người bị nhiễm Covid-19, nhưng cả đội được xét nghiệm âm tính với virus corona, theo Goal.Juve chưa từng đưa ra thông báo về việc Dybala nhiễm Covid-19. Ảnh: Getty.#4. Hoãn Euro 2020Không chính xác. LĐBĐ châu Âu (UEFA) sẽ họp bàn lần cuối trước khi đưa ra quyết định vào ngày 17/3 về việc có hoãn VCK Euro 2020 hay không trước sự lây lan của dịch Covid-19.Mọi thông tin lúc này đều chưa được kiểm chứng. Tờ L'Equipe của Pháp là đầu báo khẳng định VCK Euro sẽ được dời sang năm 2021. Đây là đầu báo uy tín của Pháp, nhưng không phải chưa từng đưa tin sai lệch.Hầu hết thành phố trong tổng số 12 nơi đăng cai tổ chức Euro 2020 đều có ca nhiễm virus corona và các giải đấu tại châu Âu sẽ cần thời gian đá bù để hoàn thành nốt giải, song một nửa sự thật không thể là sự thật.Toàn cảnh dịch Covid-19 tại 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Đồ họa: Minh Phúc.