https://zingnews.vn//fact-check-4-dieu-nguy-bien-cua-vu-khac-tiep-post1057803.html
Fact-check 4 điều ngụy biện của Vũ Khắc Tiệp
Vũ Khắc Tiệp cho rằng anh bị "phân biệt" khi phải đi cách ly trong khi người đi cùng anh cũng trở về từ Italy lại không bị. "Ông bầu" còn nói đã không ra khỏi nhà khi được yêu cầu.Vũ Khắc Tiệp phát ngôn phản cảm ở khu cách ly Trong khi nhiều người khai báo nghiêm túc, tự động cách ly thì Vũ Khắc Tiệp cách ly không đúng quy định và có những phát ngôn phản cảm.Trở về từ sự kiện thời trang tại Italy ngày 25/2, Vũ Khắc Tiệp ban đầu được xếp vào diện cách ly cấp độ 1 (hạn chế tiếp xúc và không đi quá xa khỏi nơi cư trú).Ngày 25/2, Italy công bố dịch, TP.HCM nâng mức cách ly lên cấp độ 3 (cách ly tập trung) cho những trường hợp trở về từ nước ngoài. Tuy nhiên, do không có quy định truy cứu những trường hợp trước ngày 29/2 nên quận vẫn để ông Tiệp tự cách ly tại nhà.Trong video phỏng vấn của Zing.vn, Vũ Khắc Tiệp bày tỏ thái độ bức xúc trước việc bị đưa vào khu cách ly. Theo tìm hiểu của phóng viên, sự thật trái ngược với những điều Tiệp nói.#1: "Y tế nói tạm ở trong nhà, không nên ra ngoài nên tôi ở đến bây giờ"Không chính xác. Trao đổi với Zing.vn, Trưởng phòng y tế quận 2 Trương Thanh Trung cho biết trưa 9/3, cơ quan chức năng quận 2 đã đến nhà Vũ Khắc Tiệp để kiểm tra, đồng thời đề nghị nâng mức cách ly lên cấp độ 3 (cách ly tập trung) và xét nghiệm Covid-19.Tuy nhiên, thời điểm ngành y tế đến kiểm tra lần thứ nhất vào trưa 9/3, ông Tiệp không có mặt tại căn hộ. Khi liên hệ, cơ quan chức năng được biết Tiệp đang ở cách nhà khoảng hơn 2 km.#2: "Nói với tôi đến đây để xét nghiệm chứ không phải để cách ly"Không chính xác. Chiều 9/3, cơ quan chức năng quay trở lại căn hộ của ông Tiệp cùng quyết định cách ly tập trung và yêu cầu người này chấp hành.Trưởng phòng y tế quận 2 Trương Thanh Trung cho biết ông phải trực tiếp gọi điện thuyết phục Tiệp lên xe, làm đúng quy trình y tế để tránh phải cưỡng chế cách ly. Mất 3 tiếng sau, đến khoảng 18h, Tiệp hợp tác với đoàn công tác của quận, phường và lên xe về khu cách ly quận 2.Về việc chưa thể lấy mẫu xét nghiệm cho Tiệp ngay khi đến khu cách ly, bác sĩ Trung giải thích rằng phải chờ Viện Pasteur chuyển tuýp chứa môi trường vận chuyển đến mới có thể lấy mẫu. Môi trường vận chuyển là công cụ quan trọng nhất để đặt mẫu và bảo quản bệnh phẩm trong quá trình gửi đến trung tâm xét nghiệm.Trong chiều 10/3, cơ quan y tế quận 2 đã lấy mẫu bệnh phẩm của Tiệp để gửi đi xét nghiệm.Vũ Khắc Tiệp tại sự kiện thời trang ở Italy. Ảnh: FBNV.#3: "Người đi cùng tôi đến Milan (Italy) xin được cách ly nhưng không chấp nhận. Virus cũng bị phân biệt. Tôi được đi mà bạn tôi không được đi"Không chính xác. Chủ tịch UBND quận 2 Nguyễn Phước Hưng cho biết sau quá trình kiểm tra, quận nhận thấy Tiệp không tuân thủ quy định cách ly và dựa trên yêu cầu của Sở Y tế, nên đã ban hành quyết định này.Instagram diễn viên Yura.podryadov đăng tải ảnh chụp cùng Tiệp tại Runam Bistro vào ngày 1/3.Theo tìm hiểu của Zing.vn, trong thời gian trở về từ Italy, Vũ Khắc Tiệp không tự cách ly tại nhà. Cụ thể, trên trang Instagram của diễn viên Yura.podryadov đăng tải ảnh chụp cùng Tiệp tại Runam Bistro vào ngày 1/3.Ngày 4/3, Tiệp tiếp tục tham gia bữa tiệc cùng Phượng Chanel tại một khách sạn tại quận 1.Những bằng chứng này chứng tỏ không phải "virus cũng bị phân biệt" như Tiệp thắc mắc, mà bởi anh ta không tuân thủ quy trình cách ly theo yêu cầu.#4: "Không khí ở đây (khu cách ly - PV) quá ngột ngạt"Không chính xác. Phóng viên Zing.vn đã có mặt tại phòng cách ly mà Vũ Khắc Tiệp ở. Căn phòng Tiệp ở là lớp học, rộng, sạch sẽ, có 4 chiếc giường và chỉ một mình Tiệp ở đây chứ không có người nào khác.Không gian căn phòng cách ly của Vũ Khắc Tiệp. Ảnh: Trương Khởi."Anh ấy thấy ngột ngạt vì anh ấy quen ở trong phòng kín, máy lạnh 24/24h. Còn khu cách ly bắt buộc không dùng máy lạnh tại vì bệnh này không được ở phòng máy lạnh", bác sĩ Trương Thanh Trung nói.Theo bác sĩ Trung, điều quan trọng trong việc cách ly để phòng dịch Covid-19 là không khí phải thông thoáng. Nếu trong điều kiện lạnh, virus này sẽ phát triển, gây nguy hiểm.Ông Trung cho biết các cán bộ y tế tại trung tâm cách ly cũng đã giải thích cho người cách ly về điều này.