https://zingnews.vn//fam-bac-tin-rut-tuyen-malaysia-khoi-vong-loai-world-cup-2022-post1154043.html
FAM bác tin rút tuyển Malaysia khỏi vòng loại World Cup 2022
Hiệp hội Bóng đá Malaysia (FAM) nhấn mạnh đội tuyển quốc gia nước này sẽ không rút khỏi vòng loại World Cup 2022 cũng như AFF Cup.Tổng thư ký FAM Stuart Ramalingam giải thích ngắn gọn bằng một tin nhắn vào ngày 17/11 như sau: "FAT không có bất kỳ kế hoạch nào liên quan tới vấn đề rút ĐTQG Malaysia khỏi bất kỳ giải đấu nào".Malaysia hiện là đối thủ lớn nhất của tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup. Ảnh: Minh Chiến.Hôm 15/11, một thông tin được lan truyền với nội dung tuyển Malaysia có thể rút khỏi vòng loại World Cup 2022. Cốt lõi vấn đề nằm ở FAM khi tổ chức này lo ngại đại dịch Covid-19 sẽ làm ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị của ĐTQG Malaysia cho hai giải đấu vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup.Cũng có thông tin cho rằng chính phủ Malaysia đã đề nghị FAM tạm hoãn Malaysia Cup. Sau đó, Hiệp hội Bóng đá Malaysia quyết định hủy luôn giải đấu này.Cơ quan quyền lực nhất bóng đá Malaysia không muốn kéo dài giải đấu đồng thời tạo thêm áp lực tiền lương cho các CLB trong nước. Sau khi giải đấu lâu đời này bị hủy, lãnh đạo FAM thừa nhận bóng đá Malaysia sẽ “đóng băng” trong toàn bộ phần còn lại của năm 2020 và chưa hẹn ngày trở lại trong năm 2021.Tại vòng loại World Cup 2022, tuyển Malaysia còn 3 trận với UAE, Việt Nam và Thái Lan từ tháng 3 tới tháng 6 năm sau. Họ đang đứng nhì bảng G, có 9 điểm sau 5 trận và vẫn còn hy vọng giành vé tới vòng loại thứ ba World Cup. Nếu tuyển Malaysia không thể thi đấu, đó sẽ là đòn đánh mạnh vào nền bóng đá này.