https://zingnews.vn//fami-ra-mat-4-san-pham-moi-phu-hop-xu-huong-tieu-dung-hien-dai-post1224800.html
Fami ra mắt 4 sản phẩm mới, phù hợp xu hướng tiêu dùng hiện đại
Ra mắt 4 hương vị mới, phù hợp thị hiếu người dùng hiện đại, các sản phẩm của Fami được nhiều gia đình lựa chọn để bổ sung dinh dưỡng cho cả nhà.Với những người theo “chủ nghĩa” dinh dưỡng thực vật hoặc đang tìm hiểu lĩnh vực dinh dưỡng, sữa đậu nành là thực phẩm được ưa chuộng, mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe.Kế thừa giá trị thương hiệuNhững năm gần đây, người tiêu dùng ngày càng có xu hướng chọn thực phẩm có nguồn gốc từ thực vật, nhất là ở những gia đình trẻ, hiện đại. Trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp, chế độ dinh dưỡng lành mạnh, đủ chất, cân đối giữa thức ăn có nguồn gốc từ động vật và thực vật là “vũ khí” giúp nâng cao đề kháng, tăng cường miễn dịch nhằm phòng tránh dịch bệnh.Trong các nguồn thực phẩm từ thực vật, sữa đậu nành phổ biến và quen thuộc với người Việt Nam. Sản phẩm chứa nguồn đạm thực vật lành tính với 8 axit amin thiết yếu mà cơ thể người không thể tự tổng hợp được, cùng nhiều dưỡng chất hỗ trợ sức khỏe và hệ miễn dịch khác như chất béo không bão hòa, chất xơ, các loại vitamin và khoáng chất, sắt, canxi… Do vậy, dinh dưỡng đậu nành trở nên thiết yếuvới mọi lứa tuổi, mọi thành viên trong gia đình.Tuy nhiên, với những bạn trẻ gen Y hay gen Z, vốn ưa thích những trải nghiệm mới lạ, thú vị thì hương vị đậu nành truyền thống vẫn chưa thực sự bắt kịp với nhịp sống của họ.Giới trẻ hiện đại cần nhiều hơn những trải nghiệm mới mẻ, thú vị nhưng vẫn đủ dinh dưỡng.Hướng đến các giá trị gia đình, Fami nguyên chất không ngừng làm mới sản phẩm đậu nành truyền thống, qua đó gắn kết các thành viên trong nhà bằng việc sẻ chia thức uống an lành, cùng nhau tạo nên những trải nghiệm vui vẻ mỗi ngày.Cụ thể, Fami nguyên chất ra mắt bộ 4 sản phẩm mới với sự kết hợp giữa 100% đậu nành hạt chọn lọc và các hương vị khác nhau. Hòa quyện giữa truyền thống và hiện đại, 4 sản phẩm mới thỏa mãn nhu cầu đa dạng của các thành viên với những sở thích khác nhau trong gia đình.Những điểm nổi bậtĐầu tiên, Fami ra mắt 4 vị mới phù hợp với nhu cầu của người dùng hiện đại: Vị tàu hũ gừng, vị sữa dừa, vị đường đen và vị bạc hà.Việc kết hợp sữa đậu nành truyền thống với 4 hương vị hiện đại mang đến trải nghiệm mới lạ, thơm ngon. Nếu sữa đậu nành sữa dừa thơm béo mang đến năng lượng cho buổi sáng, thì vị đường đen ngọt thanh đánh thức cảm xúc buổi chiều tươi vui. Sữa đậu nành vị bạc hà tươi mát thích hợp cho ngày nắng nóng, trong khi vị tàu hũ gừng ấm áp là sự lựa chọn lý tưởng trong tiết trời se lạnh.Fami nguyên chất mang đến các hương vị sáng tạo.Trong dịp ra mắt, 4 sản phẩm mới từ của Fami nguyên chất mang thông điệp “Thơm ngon hết ý, gia đình ăn ý” tiếp cận người tiêu dùng trong TVC mới. Giai điệu vui tươi và nội dung hóm hỉnh, mô tả phút giây rôm rả của gia đình bên trò chơi rút gỗ làm từ các hộp sữa mới khiến TVC mới của Fami được đón nhận rộng rãi.Tiếp theo, 4 sản phẩm mới cũng được Fami thay đổi bao bì dựa trên việc kế thừa những đặc trưng vốn có, với thiết kế cạnh vát có màu sắc và hoa văn tượng trưng cho hương vị sản phẩm, hứa hẹn khiến nhiều bạn trẻ “đổ từ cái nhìn đầu tiên”.Bao bì cách tân của Fami nguyên chất kế thừa những đặc trưng vốn có phiên bản cũ.Cuối cùng, 4 sản phẩm mới của Fami nguyên chất đánh trúng tâm lý thích trải nghiệm điều khác biệt của người dùng hiện nay, nhờ sự kết hợp với các hương vị hiện đại mà không làm mất đi hương vị đậu nành truyền thống.Là nhãn hàng sữa đậu nành dẫn đầu thị trường tiêu thụ tại Việt Nam theo thống kê từ Nielsen thực hiện vào tháng 12/2020, Fami có mặt trong các gia đình Việt suốt gần 25 năm qua. Việc ra mắt 4 sản phẩm mới là lời khẳng định của thương hiệu trong việc không ngừng tiên phong, sáng tạo và nghiên cứu, đem đến cho người tiêu dùng những sản phẩm đậu nành hương vị thơm ngon, chất lượng đảm bảo.