https://zingnews.vn//fan-liverpool-ban-phao-sang-vao-toa-nha-hoang-gia-post1100603.html
Fan Liverpool bắn pháo sáng vào tòa nhà Hoàng gia
Cảnh sát vùng Merseyside đã yêu cầu những CĐV Liverpool giải tán sau khi phát hiện lửa được bốc lên ở ban công tòa nhà Hoàng gia vào hôm 26/6.Chưa rõ vì sao lửa bốc lên ở tòa nhà Hoàng gia. Trước đó, ảnh từ mạng xã hội cho thấy một viên pháo sáng đã được bắn đi, và nhắm đến công trình kiến trúc này. Khi ấy, phía trước tòa nhà có rất đông CĐV của Liverpool tụ tập ăn mừng phía trước. Người hâm mộ còn leo lên những bức tượng và đốt pháo sáng.Pháo sáng được bắn đi trong lúc các CĐV Liverpool tụ tập ăn mừng. Ảnh: Daily Star.Ngay sau khi lực lượng chữa cháy và cứu hộ Merseyside vào cuộc để dập tắt đám cháy tại tòa nhà Hoàng gia, Thị trưởng Joe Anderson lập tức ra lệnh giải tán đám đông và ban bố "giờ giới nghiêm". Ông Anderson bày tỏ sự lo ngại về các biện pháp bảo vệ sức khỏe cho người dân khi dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp."Chúng tôi được thông báo người dân tụ tập đông ở những con đường chính để ăn mừng chức vô địch Ngoại hạng Anh của Liverpool. Họ chè chén rất nhiều, và điều đó dấy lên lo ngại phát sinh nhiều vấn đề. Chúng tôi chỉ muốn đảm bảo mọi người đều được an toàn. Tụ tập ở ở thời điểm hiện tại không cần thiết khi hiểm họa liên quan tới virus corona vẫn còn chực chờ", Thị trưởng Anderson cho biết.Hôm 26/6, Liverpool chính thức trở thành tân vương giải Ngoại hạng Anh sau 30 năm mòn mỏi chờ đợi. Họ đăng quang trước 7 vòng đấu. Chức vô địch năm nay mang nhiều ý nghĩa với người dân Liverpool, khi họ trải qua nhiều cảm xúc buồn vui lẫn lộn. Có thời điểm tưởng chừng đội chủ sân Anfield sẽ không thể lên ngôi do đại dịch Covid-19 bùng phát, khiến mùa giải đối mặt nguy cơ bị hủy.