https://zingnews.vn//fan-tranh-cai-truoc-tin-tom-hardy-co-the-tro-thanh-james-bond-moi-post1133036.html
Fan tranh cãi trước tin Tom Hardy có thể trở thành James Bond mới
Nhiều người ủng hộ tài tử “Venom” tiếp quản vai diễn biểu tượng từ tay Daniel Craig sau “No Time to Die”. Song, vẫn có ý kiến cho rằng điệp viên 007 tới đây nên là người da màu.Trang Evening Standard dẫn nguồn từ The Vulcan Repoter cho biết Tom Hardy nhiều khả năng trở thành người tiếp theo đảm nhận vai James Bond sau khi Daniel Craig chia tay thương hiệu 007 với No Time to Die vào tháng 11.The Vulcan Repoter là trang thạo tin trong ngành điện ảnh tại nước Anh. Nguồn tin tiết lộ các buổi thử vai James Bond với Tom Hardy đã diễn ra từ tháng 6.Nhiều tờ báo Anh dẫn lại thông tin Tom Hardy sẽ trở thành James Bond tiếp theo của The Vulcan Repoter. Ảnh: TVR.Trên thực tế, tin đồn về việc Tom Hardy sẽ trở thành người kế nhiệm Daniel Craig đã xuất hiện trên mặt báo từ năm 2018. Thời điểm đó, Pierce Brosnan - người đảm nhận vai James Bond trong thập niên 1990 - lên tiếng ủng hộ Hardy tham gia thương hiệu điện ảnh bom tấn.Trước thông tin mới, số đông ủng hộ Tom Hardy. Anh là tài tử đã khẳng định được tài năng diễn xuất qua nhiều bộ phim nổi tiếng như Bronson (2008), Warrior (2011), Mad Max: Fury Road (2015), The Revenant (2015), Legend (2015), Dunkirk (2017), Venom (2018)…“Chuyện này nên xảy ra”, “Tôi ủng hộ Tom hết mình, anh ấy là một diễn viên đẳng cấp”, “007 cần một luồng gió mới và Tom Hardy sẽ làm được”… là những bình luận nhận được nhiều sự quan tâm trên mạng xã hội Twitter.Tuy nhiên, một số tỏ ra hoài nghi trước thông tin của The Vulcan Reporter. Người dùng Michael Flanagan nhận định: “Hãy chờ đợi. Không đời nào hãng Eon công bố người tiếp quản vai diễn trước giờ No Time to Die ra mắt. Kể cả khi đúng là Tom Hardy, họ sẽ phải chờ thêm một thời gian nữa mới đưa ra thông báo chính thức”.Nhiều người ủng hộ Tom Hardy. Tuy nhiên, một bộ phận công chúng tỏ ra hoài nghi trước thông tin mới. Ảnh: AFP.Một người dùng khác cho rằng Tom Hardy năm nay đã 43 tuổi, trong khi Daniel Craig nhận vai lúc mới 36 tuổi. Nếu muốn một cái tên có thể gắn bó lâu dài với thương hiệu 007, hãng Eon cần tìm gương mặt trẻ trung hơn. Cho tới lúc Hardy lần đầu trình làng phiên bản James Bond của mình, anh có thể đã 47 hoặc 48 tuổi.Ngoài ra, cũng có luồng dư luận phản đối Tom Hardy. Từ sau Spectre (2015), nhiều người ủng hộ Idris Elba trở thành James Bond da màu đầu tiên. Nếu Hardy thực sự được chọn, họ cho rằng cơ hội để tăng tính đa dạng sắc tộc cho thương hiệu hơn 50 năm tuổi đời đã bị gạt bỏ. Song, nhóm này cũng thừa nhận cơ hội của Elba đã qua bởi anh hiện 48 tuổi. Nếu muốn chọn một người da màu, Eon cần phải tìm kiếm một cái tên khác.Idris Elba từng được ủng hộ trở thành James Bond mới. Nhưng ở tuổi 48, tài tử Luther khó còn cơ hội biến điều đó thành hiện thực. Ảnh: BFI.Tháng 11, khán giả sẽ được thưởng thức No Time to Die - tập phim 007 thứ 25, đồng thời đánh dấu lần cuối Daniel Craig vào vai James Bond. Trong lịch sử thương hiệu, Craig không phải là người đóng nhiều phim 007 nhất, nhưng anh lại có quãng thời gian nắm giữ vai lâu nhất lên tới 14 năm.Do dịch Covid-19, No Time to Die không thể ra rạp vào tháng 4 như kế hoạch ban đầu. Theo lịch mới nhất, bom tấn dự kiến khởi chiếu từ 20/11.