https://zingnews.vn//fan-nu-cuoi-game-thu-trieu-phu-usd-nho-buc-thu-in-son-moi-post1153288.html
Fan nữ cưới game thủ triệu phú USD nhờ bức thư in son môi
Chuyện tình đẹp giữa game thủ Topson của team Dota 2 OG và bạn gái Mawar Remy khiến không ít người hâm mộ hứng thú.Topias Miikka "Topson" Taavitsainen có thể xem là game thủ Dota 2 đặc biệt nhất lịch sử. Trước kỳ The International 2018 (TI8), Topson gần như vô danh trong làng Dota 2 chuyên nghiệp.Song vượt qua mọi rào cản khó tin nhất, game thủ người Phần Lan cùng các đồng đội tại OG giành chức vô địch thế giới. Cá nhân Topson ẵm về hơn 2 triệu USD tiền thưởng.Chính kỳ TI8 lịch sử là chất xúc tác cho chuyện tình khó tin giữa Topson và cô vợ Mawar Remy.Topson là một trong những trường hợp đặc biệt nhất ở đấu trường Dota 2 chuyên nghiệp. Ảnh: Instagram.Câu chuyện trong mơMột năm sau, nhà tài trợ của OG cho ra mắt bộ phim tài liệu có tên "Against all Odds" để kể lại câu chuyện tại kỳ TI8 năm đó.Tất cả được tua chậm, từ mối quan hệ anh em thân thiết suốt nhiều năm giữa Tal "Fly" Aizik và Johan "N0tail" Sundstein, 2 thành viên sáng lập OG, đến khi Fly đột ngột phản bội N0tail để rời OG ngay trước thềm TI8 vì thành tích kém đến thời điểm Topson được chiêu mộ, sự trở lại của Ana và sau cùng là hành trình không tưởng khi đả bại tất cả để lên ngôi vô địch.Bộ phim được ra mắt ngay trước thềm The International 2019 gây được tiếng vang lớn. Mawar Remy khi ấy là nhân viên của nhãn hàng tài trợ cho OG tại chi nhánh Malaysia trong vai trò fan hâm mộ gửi bức thư riêng cho Topson trên chiếc khăn tay.Cô nhớ lại trên trang cá nhân: "Chúng tôi đang có bữa ăn tối mà không có các thành viên của OG. Tất cả đều gửi các món quà tới quản lý của đội. Tôi muốn gửi tới Topias thứ gì đó vì quá ấn tượng với thần thái của anh ấy (chúng tôi xem "Against all Odds" ngay trước bữa tối).Có tấm khăn giấy ngay trước mặt và tôi chợt nghĩ vì sao không gửi thư kiểu fan nhỉ. Thật không ngờ anh ấy sau đó theo dõi lại tôi trên mạng xã hội và còn gửi email cảm ơn".Trong bức thư viết trên tấm khăn tay kèm son môi đó, Remy chỉ viết "Chúc anh may mắn ở giải đấu. Mong mọi điều tốt đẹp nhất sẽ tới. Em sẽ theo dõi anh từ một nơi xa".Điều Remy có lẽ không ngờ tới là tại kỳ The International 2019, Topson và OG vô địch tiếp và trở thành đội tuyển Dota 2 duy nhất trong lịch sử bảo vệ thành công khiên vô địch. Cá nhân Topson trở thành game thủ hay nhất giải khi sở hữu chỉ số hạ gục trung bình cao nhất giải đấu (9.43) cho các game thủ đánh các vị trí core.Pha xử lý lên Diffusal Blade cho Gyrocopter ở game 4 của Topson trở thành bước ngoặt giúp OG bảo vệ thành công chức vô địch. Kết thúc TI9, Topson ẵm thêm hơn 3 triệu USD tiền thưởng nữa để có tổng cộng hơn 5 triệu USD , trở thành game thủ kiếm nhiều tiền thưởng thứ 5 lịch sử esports.Khi TI9 kết thúc, chuyện tình giữa Topson và Remy chính thức bắt đầu.Từ khăn tay tới bé conSau khi The International 2019, Topson và OG chỉ thi đấu thêm mọt giải vào cuối tháng 9 trước khi nghỉ ngơi trong gần nửa năm. Quãng thời gian này cũng là thời điểm Topson đến Malaysia để gặp gỡ Remy. Cả hai công khai mối quan hệ vào tháng 11/2019.Theo tiết lộ của Remy trên trang cá nhân, cô đã rất cảm động khi Topson ngỏ ý muốn tổ chức bữa ăn tối với những bạn bè thân thiết của cô nhằm hiểu rõ họ hơn ngay khi mới tới Malaysia.Remy sinh bé gái cho Topson vào tháng 9/2020. Ảnh: Instagram.Vào dịp Giáng sinh, game thủ sinh năm 1998 còn đưa Remy về quê nhà Phần Lan thăm gia đình trước khi cả hai trở lại Malaysia để sống chung. Khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, Topson không thể trở lại châu Âu để tập luyện và thi đấu cùng OG. Anh chỉ trở lại châu Âu vào cuối tháng 5 và bắt đầu thi đấu lại.Đến tháng 9 vừa qua, cộng đồng Dota 2 bất ngờ khi Remy thông báo mình và Topson đã có con. Trong bài đăng thông báo gửi tới cộng đồng, Remy tiết lộ cô từ chối công khai thông tin mình có thai với Topson vì muốn giữ kín.Cô nàng người Malaysia cũng nói Topson với danh xưng "chồng" thay vì "bạn trai" như trước. Trong thời gian gầy đây, Remy và Topson khiến người hâm mộ thích thú khi thường xuyên đăng những bức hình chụp cùng bé gái. Cô cũng chuyển tới châu Âu sống cùng Topson để chồng có thể tiện sinh hoạt và tập luyện cùng OG.Bức thư trên tấm khăn giấy định mệnh gắn kết Topson và Remy. Ảnh: Instagram.Với việc The International 10 không thể được tổ chức vì ảnh hưởng của dịch bệnh, Topson và OG vẫn đang là nhà ĐKVĐ của TI. Game thủ người Phần Lan và các thành viên còn lại của OG vẫn đang tập trung luyện tập và thi đấu các giải online.Với Remy, cô đang sống trong những ngày tháng trong mơ khi quen, gặp gỡ, yêu và có con với Topson với điểm khởi đầu tất cả chỉ là bức thư in son môi trên tấm giấy ăn.