https://zingnews.vn//fan-bts-vay-ngan-hang-mua-co-phieu-ung-ho-than-tuong-post1135599.html
Fan BTS vay ngân hàng, mua cổ phiếu ủng hộ thần tượng
Fan hâm mộ nhóm nhạc Hàn Quốc BTS đang đổ xô mua cổ phiếu của công ty chủ quản Big Hit Entertainment, dự kiến lên sàn vào tháng 10 tới.Sau các nỗ lực kích thích kinh tế của chính phủ Hàn Quốc trong dịch Covid-19, thị trường đang ngập trong tiền mặt. Các nhà đầu tư xứ sở kim chi, do đó, cũng đang mong chờ có thêm các công ty mới lên sàn chứng khoán.Theo các nhà phân tích, thương vụ lần này của Big Hit - công ty quản lý nhóm nhạc BTS, được dự đoán là thương vụ IPO "nóng" nhất Hàn Quốc sau nhiều tháng trì trệ vì đại dịch Covid-19. Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc đang theo dõi sát sao thương vụ này do lượng thanh khoản quá lớn có thể làm ảnh hưởng tới thị trường trong ngắn hạn.Big Hit có kế hoạch huy động hơn 962 tỷ won ( 825 triệu USD ) trong đợt IPO lần này. Đây cũng là thương vụ IPO lớn nhất Hàn Quốc trong 3 năm gần đây. Công ty sẽ chào bán khoảng 7 triệu cổ phiếu, với mức giá 105.000-135.000 won/cổ phiếu.Thương vụ IPO của công ty quản lý nhóm nhạc BTS dự kiến là thương vụ lớn nhất Hàn Quốc trong 3 năm gần đây. Ảnh: Bloomberg.Theo CNBC, Kim Eun-hee, 51 tuổi, một fan hâm mộ của BTS, cho biết bà sẽ chi hơn 120.000 USD để mua cổ phiếu của Big Hit với mục tiêu duy nhất là hoàn tất bộ sưu tập mang thương hiệu của thần tượng. Quán cafe do bà quản lý trưng bày ảnh và các món đồ theo chủ đề của BTS.Bà Kim không phải fan hâm mộ duy nhất sẵn sàng bỏ tiền để mua cổ phiếu ủng hộ thần tượng. Alice Park, 28 tuổi, cho biết cô sẽ mua cổ phiếu của Big Hit vào ngày sinh nhật của các thành viên trong nhóm nhạc. Cô còn định vay ngân hàng vài trăm nghìn USD để mua cổ phiếu.Kim Seo-hyeon, 12 tuổi, lại nhờ bố mẹ mua giúp một cổ phiếu để cô bé có thể dự đại hội cổ đông và gặp mặt thần tượng. "Em không biết gì về cổ phiếu. Em cũng biết là các anh ấy giàu sẵn rồi, nhưng nếu em mua cổ phiếu thì các anh còn giàu hơn nữa và sẽ có quần áo đẹp mặc. Được như thế thì em rất vui”, cô bé chia sẻ.Việc các fan hâm mộ K-Pop đua nhau mua cổ phiếu ủng hộ thần tượng không phải là chuyện mới. Năm 2008, một fan cuồng của nhóm nhạc nữ Girls’ Generation đến từ công ty giải trí SM Entertainment đã bỏ ra đến 22,5 triệu won để mua cổ phiếu của công ty này. Cổ phiếu của SM sau đó tăng giá đến 2.700% chỉ trong vòng 3 năm.