https://zingnews.vn//fan-cua-jack-quyen-gop-duoc-gan-400-trieu-dong-post1064665.html
Fan của Jack quyên góp được gần 400 triệu đồng
Đến 26/3, cộng đồng người hâm mộ Jack đã quyên góp được gần 400 triệu đồng ủng hộ công tác phòng chống dịch bệnh và hạn mặn ở miền Tây.Đại diện của Jack xác nhận với Zing.vn về việc cộng đồng fan hâm mộ của nam ca sĩ đã quyên góp được gần 400 triệu đồng và nhiều vật phẩm để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 và chống hạn mặn ở Bến Tre."Số tiền mà fandom Đóm đã quyên góp được là 391 triệu đồng, cùng với 1.000 khẩu trang và 60 chai nước rửa tay. Trong đó, 134 triệu sẽ dành cho hỗ trợ chống dịch Covid-19, còn 258 triệu đồng để hỗ trợ người dân đang đối mặt với hạn mặn ở Bến Tre", người đại diện cho biết.Fan Jack quyên góp được gần 400 triệu đồng hỗ trợ công tác phòng chống dịch và hạn mặn.Những ngày qua, nhiều fandom của nghệ sĩ Việt như FC Mỹ Tâm, FC Sơn Tùng M-TP, FC Noo Phước Thịnh, FC K-ICM cũng quyên góp hỗ trợ phòng chống dịch.Nhiều nghệ sĩ Việt đồng hành cùng các chương trình gây quỹ, mua vật phẩm hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19. Ngoài ra, họ cũng chung tay giúp đỡ bà con miền Tây đang gồng mình chiến đấu với hạn mặn.Ngaỳ 25/3, Huỳnh Hồng Loan cho biết cô vừa tìm được chỗ đặt và lấy được 3.000 khẩu trang y tế. Nữ ca sĩ đã trực tiếp đến Bệnh viện Nguyễn Tri Phương để gửi tặng số khẩu trang này.Trong khi, đại diện vợ chồng Đông Nhi - Ông Cao Thắng cùng các thành viên FC đến Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng, bệnh viện ở TP.HCM trao tặng vật phẩm y tế và động viên tinh thần các cá nhân, cơ quan làm nhiệm vụ phòng chống dịch.Nghệ sĩ Lý Hùng cùng các thành viên trong gia đình đã góp 500 triệu đồng mua máy thở tặng Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), hỗ trợ công tác chống dịch Covid-19. Trong khi đó, Noo Phước Thịnh ủng hộ 200 triệu đồng cho công tác chống dịch.