https://zingnews.vn//fan-nu-co-vai-tro-gi-trong-su-thanh-cong-cua-kpop-post1213250.html
Fan nữ có vai trò gì trong sự thành công của Kpop
Phụ nữ có xu hướng dành tiền và thời gian của họ cho âm nhạc mạnh mẽ hơn đàn ông và được coi là nhân tố giúp những nhóm nhạc Kpop nổi tiếng.Truyền thông Hàn Quốc thường tập trung vào những câu chuyện như việc những ngôi. sao đi nhập ngũ, ca khúc nào giành được vị trí những bài nhạc hit của năm. Tuy nhiên, đó chỉ là một phần những câu chuyện đáng quan tâm ở Kpop, theo SCMP.Giáo sư Kim Jung Won - nhà dân tộc học, giảng viên trợ giảng tại Đại học Yonsei (Hàn Quốc), nhà nghiên cứu văn hóa âm nhạc Hàn Quốc từng đưa ra góc nhìn thú vị khác về văn hóa Kpop. Cụ thể, ông Jung Won khẳng định đóng góp của fan nữ là yếu tố không thể thiếu đối với sự thành công của nhóm nhạc nữ Kpop. Thế nhưng, họ chưa thực sự được chú trọng.SCMP nhận định có nhiều câu chuyện thú vị xoay quanh Kpop ngoài việc sao đi nhập ngũ, ca khúc nào giành được vị trí những bài nhạc hit của năm.Lý do những bài hát cũ được chú ý trở lạiGiáo sư chỉ ra bài hát Up & Down (2014) của EXID trở thành một trong những bản hit lớn nhất năm 2015 là nhờ sự lan truyền video do người hâm mộ ghi lại. Cùng với đó, sau khi đoạn video được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội, nó thu hút sự chú ý lớn từ các fan nữ và lượng xem cũng tăng lên từ đó."Dựa trên quan sát của tôi về người hâm mộ Kpop, tôi nhận định khán giả nữ đóng vai trò quan trọng hơn nhiều so với khán giả nam trong việc quảng bá của các nhóm nhạc", ông Jung Won nói.Trường hợp khác là của Brave Girls. Rollin' là ca khúc của nhóm được phát hành từ năm 2014, thế nhưng, tới năm 2021, nhờ video ghi lại màn trình diễn lồng ghép với bình luận của khán giả đã giúp Rollin' trở thành một trong những bản hit lớn nhất năm 2021 ở Hàn Quốc. Không chỉ vậy, Brave Girls xuất hiện trên nhiều chương trình truyền hình với tư cách khách mời trong vài tháng gần đây. Giống Brave Girls, Oh My Girl cũng có những ca khúc cũ bỗng được khán giả quan tâm trở lại.Ông Jung Won đưa ra phán đoán điều này có thể bắt nguồn từ thành công của chương trình Queendom năm 2019. Tại đây, có một vài nhóm nhạc nữ tham gia. Những ca khúc cũ của họ được giới thiệu lại và từ đó thu hút sự quan tâm của khán giả.Up & Down (2014) của EXID trở thành một trong những bản hit lớn nhất năm 2015 là nhờ sự lan truyền video do người hâm mộ ghi lại.Khán giả nữ có vai trò gì?Giáo sư Jung Won tiếp tục đưa ra câu hỏi về câu chuyện liên quan đến truyền thông. Ông quan ngại về cách đưa tin của truyền thông rằng những khán giả nam trong thời gian nhập ngũ đóng vai trò quan trọng trong thành công của Brave Girls, nhưng sự thật liệu có phải như vậy?"Họ chỉ làm giúp video được lan truyền nhiều hơn. Còn việc quảng bá thực tế được thực hiện bởi khán giả nữ". Ông Jung Won khẳng định trong nhiều năm qua, khán giả nữ luôn ủng hộ âm nhạc của Brave Girls.Không chỉ là nhân tố góp công lớn trong sự thành công của các nhóm nhạc nam, khán giả nữ có vai trò đặc biệt trong việc thành công của cả nhóm nhạc nữ. Phụ nữ cũng có xu hướng dành tiền và thời gian của họ cho âm nhạc mạnh mẽ hơn đàn ông, SCMP khẳng định.Theo Kim Jung Won, diễn đàn, nhóm, là nơi khán giả nữ thể hiện quan điểm, chia sẻ những tâm sự của họ khi gặp vấn đề trong cuộc sống. Fandom (tập hợp những người có cùng sở thích) được coi là lãnh thổ của khán giả nữ giúp họ thỏa mãn nhu cầu bày tỏ của bản thân.Việc cạnh tranh giữa các nhóm nhạc vẫn còn tồn tại, thế nhưng, đa phần người hâm mộ nữ biết cách lắng nghe, cổ vũ các ban nhạc khác.Fandom (tập hợp những người có cùng sở thích) là lãnh thổ của khán giả nữ giúp họ thỏa mãn nhu cầu bày tỏ của bản thân.Ông Jung Won cho rằng việc các khán giả nữ ủng hộ nhóm nhạc nữ như dấu hiệu của sự đoàn kết nữ quyền. Thế nhưng, hầu hết hoạt động của những nữ ca sĩ đều được sản xuất dựa trên sở thích, mong muốn của khán giả nam.Cuối cùng, nhà dân tộc học Kim Jung Won nhận định đại dịch Covid-19 cũng là một trong những nguyên nhân khiến khán giả tìm về những bài hát cũ. Có thể ngày trước, vì bận rộn với công việc, họ đã bỏ qua những bài hát ở thời điểm chúng được phát hành. Hiện tại, Covid-19 khiến con người có thêm thời gian ở nhà, vì thế, họ nhớ đến và quan tâm tới những sản phẩm có từ vài năm trước.