https://zingnews.vn//fan-cua-jack-quyen-gop-duoc-128-trieu-dong-chong-dich-post1061296.html
Fan của Jack quyên góp được 128 triệu đồng chống dịch
Tính đến chiều 18/3, tổng số tiền mà fandom của giọng ca “Sóng gió” nhận được là hơn 128 triệu đồng.Những ngày qua, nhiều nghệ sĩ Việt đồng hành cùng các chương trình gây quỹ, mua vật phẩm hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19. Ngoài ra, họ cũng chung tay giúp đỡ bà con miền Tây đang gồng mình chiến đấu với hạn mặn.MC Đại Nghĩa, vợ chồng Thủy Tiên, Chi Pu, Hà Anh Tuấn, vợ chồng Lý Hải, Hồ Ngọc Hà, Tùng Dương... là những cái tên đi đầu trong việc quyên góp, cũng như kêu gọi mọi người cùng lan tỏa tình yêu thương.Hiện, một số fandom của các nghệ sĩ cũng tích cực phát động chiến dịch gây quỹ thiện nguyện, trong đó có cộng đồng fan của Jack. Bắt đầu khởi động vào hôm 17/3, tính đến chiều 18/3, số tiền mà quỹ này công khai thu được là hơn 128 triệu đồng.Cộng đồng fan của Jack gây quỹ thiện nguyện.Theo đại diện của FC Đóm, số tiền sẽ được dùng để thực hiện hai dự án: hỗ trợ cộng đồng phòng chống dịch Covid-19 tại ba thành phố Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, và hỗ trợ người dân tại xã Ngãi Đăng, huyện Mỏ Cày Nam, tỉnh Bến Tre đang gặp hạn mặn. Bến Tre vốn cũng chính là quê hương của Jack.Trước đó, K-ICM cùng fandom của anh đã quyên góp giúp đỡ người dân miền Tây. Nam producer ủng hộ 20 triệu đồng cho dự án của MC Đại Nghĩa, cùng góp tay vào việc hỗ trợ bà con đang phải đối mặt với sự khắc nghiệt của thiên tai. Số tiền mà FC của K-ICM kêu gọi cũng lên đến hàng chục triệu đồng.Tinh thần san sẻ, lan tỏa yêu thương hiện vẫn tiếp tục lan tỏa trong cộng đồng. Ngày càng có nhiều nghệ sĩ, người nổi tiếng chung tay kêu gọi hoặc trực tiếp thực hiện và nhận được sự ủng hộ, giúp sức từ các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp.