https://zingnews.vn//fan-kpop-cuu-tai-xe-that-nghiep-mua-dich-covid-19-post1232120.html
Fan Kpop cứu tài xế thất nghiệp mùa dịch Covid-19
Bằng việc treo biển quảng cáo cho các thần tượng, diễn viên Hàn Quốc, tài xế tuk tuk ở Thái Lan thoát cảnh thất nghiệp vì dịch Covid-19.Ngày 28/6, Reuters có bài viết với tiêu đề “Kpop cứu những người lái xe tuk tuk khó khăn ở Thái Lan". Bài viết bắt đầu với những chia sẻ của Samran Thammasa một lái xe tuk tuk ở Bangkok.Tài xế 39 tuổi cho biết chưa bao giờ nghe nói về ngôi sao Kpop Jessica Jung trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Giờ đây, những người hâm mộ tại Thái Lan của cựu thành viên nhóm SNSD đang giúp tài xế sống sót sau khi mất khách du lịch vì ảnh hưởng nghiêm trọng của Covid-19.Samran Thammasa cùng nhiều tài xế tuk tuk khác đang được cứu sống nhờ người hâm mộ của thần tượng, diễn viên Hàn Quốc. Số tiền ít ỏi nhưng giúp họ gắng gượng vượt qua chuỗi ngày khó khăn và có thêm niềm tin vào cuộc sống.Lái xe tuk tuk ở Bangkok kiếm tiền nhờ ngôi sao KpopBangkok Post đưa tin ngày 28/6, Thái Lan có thêm 5.406 trường hợp mắc Covid-19 trong ngày 27/6, nâng tổng số người nhiễm virus kể từ khi bắt đầu đại dịch lên 249.853. Theo WSJ, du lịch - chiếm khoảng 15% tổng sản phẩm quốc nội của Thái lan - gần như đi vào bế tắc trong bối cảnh hạn chế du khách nghiêm ngặt. Số lượng khách du lịch giảm từ 39,9 triệu lượt vào năm 2019 xuống còn 6,7 triệu lượt vào năm 2020.Samran Thammasa bên chiếc xe có hình ảnh của Jessica Jung. Ảnh: Reuters.Không có khách du lịch, hàng triệu người dân địa phương đang phải đối mặt với viễn cảnh mất thu nhập. Lái xe tuk tuk ở Bangkok là một trong những người bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi sự tàn phá của đại dịch đối với ngành du lịch Thái Lan. Covid-19 đã để lại những góc khuất đầy ám ảnh trên những con phố vắng vẻ.Một người lái xe tuk tuk đậu xe gần Cung điện Hoàng gia ở Bangkok cho biết: “Tôi đã không có khách nào trong 2 ngày. Hiện tại, có rất ít khách du lịch xung quanh đây".Samran Thammasa mưu sinh bằng nghề lái xe tuk tuk. Anh từng kiếm được khoảng 1.500 baht ( 47 USD ) một ngày nhờ chở khách du lịch nước ngoài quanh Bangkok. Thế nhưng, mọi thứ đã biến mất khi số lượng du khách giảm 85% vào năm 2020 và Thái Lan dự kiến dỡ bỏ các biện pháp kiểm soát biên giới nghiêm ngặt trong nhiều tháng.Chiếc xe ba bánh màu xanh lá cây của Samran Thammasa gần như bị bỏ xó hơn một năm nay. May mắn, trong vài tháng qua, anh kiếm được khoảng 600 baht ( 19 USD ) một tháng bằng cách đăng ảnh quảng cáo cho nghệ sĩ Kpop trên xe của mình.“Thu nhập tôi có được trong vài tháng qua có thể không nhiều đối với mọi người nhưng nó quan trọng và ý nghĩa đối với tôi”, Samran Thammasa nói khi nhìn lướt qua tấm hình quảng cáo mà fan Thái Lan đặt cho Jessica Jung.Tấm hình của diễn viên Song Kang được treo ở cửa hàng bán đồ ăn đường phố. Ảnh: Reuters.Năm nay, giới trẻ Thái Lan ngừng mua biển quảng cáo mừng sinh nhật thần tượng và giới thiệu album trên các phương tiện giao thông công cộng. Thay vào đó, họ đưa tiền quảng cáo cho các doanh nghiệp cơ sở, bao gồm lái xe tuk tuk và các cửa hàng bán đồ ăn đường phố.Trong vài tháng qua, những người hâm mộ trẻ tuổi tại Thái Lan đã huy động để treo biểu ngữ, băng rôn của các ngôi sao Hàn Quốc mà họ yêu thích trên các phương tiện kể trên. Sự trợ giúp bất ngờ đến từ fan Kpop mang lại nguồn thu nhập mới cho các tài xế đang gặp khó khăn.Được tiếp thêm hy vọng giữa bối cảnh khó khănSamran và nhiều người khác hiện lái xe tuk tuk trống của họ quanh Bangkok. Mỗi tháng, chiếc xe của họ treo hình ảnh của các nghệ sĩ Kpop khác nhau. Họ dừng lại ngang đường để người hâm mộ có thể chụp ảnh và sử dụng dịch vụ của họ, đồng thời kèm theo tiền boa.Đến nay, sáng kiến ​​này đã mang lại lợi ích cho hàng trăm người lái xe tuk tuk. Theo số liệu của chính phủ, có hơn 9.000 tuk tuk được đăng ký ở Bangkok. Nhiều người hâm mộ Kpop thậm chí in các biển hiệu bằng nhựa hoặc bìa cứng và tuyển dụng tài xế xe tuk tuk tại các gara hoặc trên đường phố.Reuters đánh giá đây là hành động cung cấp quỹ quảng cáo của người hâm mộ cho những người cần nó nhất. Pichaya Prachathomrong, 27 tuổi, cho biết: "Đó là một biểu hiện chính trị, cho thấy chúng tôi không ủng hộ các nhà tư bản. Điều này đánh dấu sự thay đổi so với việc chúng tôi cạnh tranh để đặt biển quảng cáo ở tàu điện trên cao và tàu điện ngầm. Thay vào đó, giờ đây chúng tôi chọn tuk tuk".Các xe tuk tuk được thuê để treo biển quảng cáo, mừng sinh nhật thần tượng Kpop. Ảnh: Reuters.Bản thân Pichaya đã quyên góp 18.000 baht ( 565 USD ) để cùng những người hâm mộ Thái Lan của nhóm nhạc nam Super Junior quảng bá album mới của thành viên Yesung. Họ tuyển dụng 13 tuk tuk thông qua dịch vụ đặt xe trên ứng dụng nhắn tin nổi tiếng LINE.Dịch vụ Tuk Up được tạo ra bởi Thitipong Lohawech, sinh viên đại học 21 tuổi, ban đầu nhằm giúp đỡ hàng chục tài xế thuê xe từ gia đình anh. Bây giờ, dịch vụ này hỗ trợ khoảng 300 tài xế từ khắp Bangkok.Thitipong Lohawech nói: “Những người hâm mộ đang phân phối thu nhập đến tận cơ sở, điều này giúp thúc đẩy thay đổi xã hội và hỗ trợ nền kinh tế”.Pairot Suktham, một tài xế 54 tuổi, người không có điện thoại thông minh cho biết: “Người hâm mộ là hệ thống hỗ trợ cuộc sống của chúng tôi và cho chúng tôi hy vọng để tiếp tục chiến đấu với đại dịch”.