https://zingnews.vn//fanpage-heerenveen-mat-hon-30000-luot-thich-sau-mot-dem-post1105525.html
Fanpage Heerenveen mất hơn 30.000 lượt thích sau một đêm
Sau khi thông tin Đoàn Văn Hậu trở về Việt Nam được công bố, nhiều cổ động viên có động thái bỏ thích và theo dõi fanpage của CLB Heerenveen.Theo ghi nhận của Zing, chiều 10/7, thời điểm CLB Hà Nội xác nhận thông tin sẽ đưa hậu vệ Đoàn Văn Hậu trở về Việt Nam thi đấu, fanpage của Heerenveen có khoảng 454.000 lượt thích. Tuy nhiên, đến sáng 11/7, con số này đã giảm xuống 423.000. Điều này đồng nghĩa fanpage của đội bóng Hà Lan đã mất hơn 30.000 lượt thích chỉ sau một đêm.Trước đó, nhiều cổ động viên Việt Nam có động thái bỏ theo dõi đội bóng Hà Lan. Họ tỏ ra bức xúc khi Heerenveen không trao nhiều cơ hội cho Văn Hậu ở đội một suốt gần một năm chơi bóng tại châu Âu.Số lượt thích trên fanpage của Heerenveen sụt giảm sau khi Văn Hậu trở về Việt Nam.Tài khoản Trần Hiển bình luận: "Chúc Heerenveen thành công. Mình xin phép ích kỷ một chút và cũng đã đến lúc rời page rồi. Tạm biệt các bạn". "Và từ đó tôi lại bỏ theo dõi page SC Heerenveen. Chúc Hậu tìm được CLB tốt hơn để phát triển tài năng của mình", tài khoản Minh Dong chia sẻ.Một trong những lý do khiến đội chủ sân Abe Lenstra cân nhắc việc tiếp tục mượn Văn Hậu là tiền lương. Hậu vệ người Thái Bình thuộc nhóm cầu thủ ngoài EU nên nhận đãi ngộ khoảng 450.000 euro mỗi mùa. Dịch Covid-19 bùng phát ảnh hưởng không nhỏ đến tình hình tài chính của Heerenveen, khiến CLB này phải cân nhắc.Song, CLB Hà Nội đã bày tỏ thiện chí khi sẵn sàng trả lương để Văn Hậu ở lại Hà Lan nhưng phải vì chuyên môn. Tuy nhiên, kế hoạch phát triển cầu thủ này do Heerenveen đưa ra chưa thuyết phục được đội chủ sân Hàng Đẫy. Đôi bên không để đạt được thỏa thuận cuối cùng. CLB Hà Nội quyết định đưa Văn Hậu trở về để thi đấu ở giai đoạn hai V.League 2020.Dù vậy, không ít cổ động viên nhìn nhận vấn đề theo hướng tích cực và dành lời cảm ơn cho đội bóng Hà Lan. Tài khoản Thể Văn Vũ viết: "Nhờ CLB mà Văn Hậu cũng đã cải thiện rất nhiều về thể lực và thể hình. Mong sau này sẽ tiếp tục có hợp đồng khác từ Việt Nam sang Hà Lan". "Trình độ Đông Nam Á không phù hợp với lối chơi của châu Âu được. Đây có thể coi là giai đoạn tích lũy kinh nghiệm của Văn Hậu. Mọi chuyện tốt đẹp đang ở phía trước", tài khoản Xuân Thùy Luu nhận định.