https://zingnews.vn//fashionista-my-gay-buc-xuc-vi-nhiem-virus-van-di-lung-tung-post1067573.html
Fashionista Mỹ gây bức xúc vì nhiễm virus vẫn đi lung tung
Arielle Charnas (Mỹ) bị chỉ trích dữ dội khi cùng gia đình di chuyển từ thành phố New York đến vùng biển Hamptons dù dương tính với Covid-19.Arielle Charnas - blogger thời trang nổi tiếng người Mỹ với 1,3 triệu follow - khiến cộng đồng mạng giận dữ sau khi rời thành phố New York để đến vùng biển Hamptons, bất chấp việc đang nhiễm virus.Ngày 18/3, fashionista này thông báo trên trang cá nhân rằng mình có kết quả xét nghiệm dương tính.Kể từ đó, cô liên tục cập nhật các hoạt động của mình thông qua Instagram và TikTok, nhưng nhận về ngày càng nhiều chỉ trích.Các bài đăng của Charnas, khi đang nhiễm virus, cho thấy cô dành thời gian bên gia đình trong căn hộ ở Manhattan trước khi rời thành phố New York đến căn nhà cho thuê ở vùng biển Hamptons.Ở đây, Charnas đăng ảnh cùng con gái ra ngoài đi dạo và chú thích: “Không khí trong lành”.Arielle Charnas gây phẫn nộ vì đi lung tung sau khi được chẩn đoán nhiễm Covid-19 hôm 18/3.Quyết định rời khỏi New York trước 14 ngày cách ly - khoảng thời gian người nhiễm Covid-19 được yêu cầu tự cách ly xã hội - của nữ fashionista khiến dân mạng phẫn nộ. Nhiều người nhận xét hành động của cô là “ích kỷ” và “đáng thất vọng”.“Là một y tá, tôi rất thất vọng khi bạn không thể cách ly trong 14 ngày từ khi được xét nghiệm dương tính. Bạn thậm chí không tuân thủ các quy tắc cách ly đơn giản, trong khi bạn có ảnh hưởng đến rất nhiều người trẻ”, một dân mạng viết.“Bạn có ý thức được mình đang mang căn bệnh rất dễ lây lan và gây chết người? Bạn có hiểu rằng việc đi lung tung và gây nguy hiểm cho người khác không phải điều nên làm?”, một người khác bức xúc.Trước phản ứng gay gắt của dân mạng, Charnas đã khóa tính năng bình luận trên trang cá nhân.Charnas bị nhiều người chỉ trích vì lợi dụng quan hệ riêng để được ưu tiên xét nghiệm Covid-19.Trước đó, ngày 16/3, blogger này thông báo trên trang cá nhân việc mình có triệu chứng đau họng, sốt và lo bị nhiễm virus.Charnas nói thêm bản thân đã đến bệnh viện để kiểm tra nhưng được thông báo chưa đủ điều kiện xét nghiệm và không thuộc trường hợp khẩn cấp.Nhân viên y tế yêu cầu blogger này tự cách ly tại nhà vì các triệu chứng của cô giống bệnh cúm hơn.Charnas sau đó đăng lên story trang cá nhân rằng mình quen biết bác sĩ Jake Deutsch - người điều hành Trung tâm chăm sóc khẩn cấp ở New York - và ông đồng ý xét nghiệm cho cô.Nữ blogger cũng ghi lại quá trình mình tới kiểm tra sức khỏe và lấy mẫu xét nghiệm.Sau khi đăng tải, hành động của Charnas vấp phải chỉ trích vì lợi dụng quan hệ cá nhân để được ưu tiên xét nghiệm, trong bối cảnh khả năng tiếp cận ở Mỹ đang vô cùng hạn chế.Cuối ngày 17/3, Charnas tuyên bố trong qua một bài đăng trên Instagram rằng cô sẽ không đề cập đến vấn đề sức khỏe của bản thân nữa. Thay vào đó, cô muốn chia sẻ về lối sống tích cực.Tuy nhiên, một ngày sau, Charnas bất ngờ tiết lộ cô có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Trong bài đăng, cô nói mình “may mắn” khi được xét nghiệm sớm và việc tiếp cận quy trình chăm sóc sức khỏe với bất cứ ai cũng nên là “ưu tiên số 1”.Charnas đã không phản hồi phóng viên Insider về sự việc.