https://zingnews.vn//fbi-canh-bao-nan-lua-dao-vaccine-covid-19-post1163651.html
FBI cảnh báo nạn lừa đảo vaccine Covid-19
Người Mỹ cần cảnh giác trước những kẻ xấu đang lợi dụng đại dịch Covid-19 để thực hiện chiêu trò lừa đảo.Tại Mỹ, nhiều cá nhân, tổ chức lừa đảo đang tranh thủ tâm lý muốn tiêm chủng của người dân để trục lợi, CNN dẫn cảnh báo từ một số cơ quan chính phủ.Cụ thể, nhiều nhóm người xấu đang yêu cầu người Mỹ cung cấp thông tin cá nhân nhạy cảm để đổi lấy quyền tiếp cận vaccine Covid-19. Một vài công ty giả mạo cũng rao bán thuốc điều trị Covid-19 sai sự thật, chưa được kiểm chứng.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) viết trong một tuyên bố: “FBI đã nhận được nhiều đơn khiếu nại về các vụ lừa đảo. Theo đó, kẻ xấu sẽ dùng cách khác nhau, lợi dụng sự quan tâm của công chúng đối với vaccine Covid-19 để đánh cắp thông tin và tài sản”.Chia sẻ với CNN, FBI cho biết sẽ duy trì cảnh giác vì “những đối tượng lừa đảo còn tiếp tục trục lợi từ đại dịch”.Trong khi đó, Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) đang nỗ lực triệt phá các đường dây buôn bán thuốc điều trị Covid-19 giả mạo. Ủy ban Thương mại Liên bang (FTC) cũng phát đi cảnh báo về 7 công ty bán những sản phẩm “không có cơ sở khoa học” để chữa Covid-19.Y tá Sandra Lindsay là người đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 ở Mỹ. Ảnh: CNBC.Bà Katherine Hutt, phát ngôn viên của Văn phòng Kinh doanh Thuận lợi (BBB) trả lời phỏng vấn của CNN: “Một tuần trước, khi vaccine chuẩn bị ra mắt công chúng, chúng tôi đã bắt đầu cảnh báo về những trò lừa đảo này”.BBB đã ban hành bản khuyến nghị giúp công chúng cảnh giác hơn. Các khuyến nghị bao gồm tham vấn bác sĩ riêng, bỏ qua các cuộc gọi yêu cầu “hành động ngay” và kiểm tra kỹ thông tin có đến từ nguồn đáng tin cậy hay không.Đến nay, Mỹ ghi nhận hơn 17,1 triệu ca mắc Covid-19 với số ca tử vong là 311.033, dẫn số liệu từ Worldometers.