https://zingnews.vn//fbi-canh-bao-ve-viec-gia-duong-tinh-covid-19-post1073434.html
FBI cảnh báo về việc giả dương tính Covid-19
Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cảnh báo về việc sẽ có nhiều người làm giả giấy tờ để chứng minh dương tính với Covid-19 nhằm hưởng lợi từ các công ty và bảo hiểm.Theo CNN, trong một báo cáo công bố hôm 13/2 cho các công ty trên toàn nước Mỹ, văn phòng phụ trách các vấn đề trong lĩnh vực tư nhân của FBI đã thông báo cho các công ty về việc cảnh giác với các chứng minh y tế giả, cũng như việc làm giả giấy tờ để chứng minh dương tính với Covid-19.FBI cảnh báo với các công ty rằng việc lừa đảo này sẽ dẫn tới dừng hoạt động sản xuất để khử trùng nơi làm việc và sẽ gây ra những thiệt hại tài chính không đáng có.Dẫn chứng sự việc xảy ra hồi tháng 3, FBI cho biết đã có một nhân viên của "một công ty sản xuất quan trọng" (nhưng không nêu tên), nói với cấp trên về việc người này dương tính với Covid-19, và xuất trình những giấy tờ có vẻ như là chứng thực hợp pháp từ một cơ sở y tế cho việc đó."Công ty đã phải tạm dừng sản xuất khu vực bị ảnh hưởng và khử trùng nơi làm việc, dẫn tới sự đình trệ các hoạt động khác. Công ty cũng thông báo tới toàn bộ các nhân viên ở cơ sở này, trong đó những người tiếp xúc trực tiếp với nhân viên nói trên phải ở nhà cách ly", FBI cho biết.Cửa hàng McDonald này ở Ontario, Canada phải đóng cửa sau khi một nhân viên làm giả giấy tờ chứng minh nhiễm Covid-19. Ảnh: Toronto Sun.Sau khi nghiên cứu kỹ hơn các giấy tờ chứng nhận nhiễm virus, cấp trên của nhân viên này đã có những nghi ngờ và tìm ra sự thật. FBI ước tính công ty này đã gánh chịu hơn 175.000 USD thiệt hại do tạm dừng sản xuất, trong đó một đồng nghiệp của nhân viên nói trên cũng phải bỏ tiền túi thuê nhà riêng để cách ly vì anh này ở cùng với gia đình.FBI khuyên các công ty Mỹ nên có hành động nhất định để ngăn chặn việc lừa đảo nhiễm Covid-19, trong đó có việc liên hệ với các cơ sở y tế để xác nhận nếu có nhân viên nhiễm Covid-19.Vụ việc được nêu trong thông báo của FBI tuần này là một trong nhiều những vụ lừa đảo gần đây liên quan đến việc người lao động làm giả giấy tờ nhiễm Covid-19 để trục lợi.Tháng trước, một nhân viên 18 tuổi ở cửa hàng McDonald tại Canada đã bị bắt và buộc tội lừa đảo sau khi đưa giấy tờ giả tuyên bố cô dương tính với Covid-19."Nhà hàng phải đóng cửa trong vài ngày để các công ty vệ sinh chuyên nghiệp khử trùng nó. Đã có tác động đáng kể đến nhà hàng, khách hàng và nhân viên địa phương, điều này cho thấy sự cần thiết phải có sự tham gia của cảnh sát", cảnh sát Ontario cho biết.