https://zingnews.vn//fda-canh-bao-khong-dung-thuoc-ivermectin-dieu-tri-covid-19-tai-nha-post1253727.html
FDA cảnh báo không dùng thuốc Ivermectin điều trị Covid-19 tại nhà
Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho biết người dân không nên sử dụng thuốc điều trị ký sinh trùng ở động vật - Ivermectin - để điều trị Covid-19 tại nhà.“Bạn không phải là một con ngựa, cũng không phải một con bò. Hãy dừng việc sử dụng loại thuốc này", The Hill trích lại bài đăng trên Twitter của FDA.Cơ quan này cũng đưa ra một bài viết giải thích tại sao không nên sử dụng Ivermectin để điều trị Covid-19. Theo đó, hoạt chất Ivermectin dùng cho động vật rất khác với dược phẩm đã được phê duyệt sử dụng cho con người.FDA cảnh báo không nên sử dụng thuốc Ivermectin điều trị Covid-19. Ảnh: AFP.“Thứ nhất, thuốc thường có liều lượng cao vì chúng được sử dụng cho ngựa và bò, những động vật có thể nặng hơn chúng ta rất nhiều - một tấn hoặc hơn. Liều cao như vậy có thể gây độc chết người”, FDA cho biết.Bên cạnh đó, cơ quan này cảnh báo nhiều thành phần trong thuốc chưa được đánh giá kỹ lưỡng là có thể sử dụng cho con người hay không, hoặc khối lượng của chúng lớn hơn nhiều so với con số con người được phép sử dụng."Trong một số trường hợp, chúng tôi chưa biết các thành phần không hoạt tính sẽ ảnh hưởng như thế nào đến cách cơ thể con người hấp thụ Ivermectin", FDA cho biết thêm.Cảnh báo từ cơ quan này được đưa ra trong bối cảnh nhiều báo cáo cho thấy một số người đã phải nhập viện sau khi sử dụng thuốc Ivermectin cho động vật để tự điều trị Covid-19.Tại Mỹ, giới chức y tế Mississippi gần đây cho biết họ ghi nhận sự gia tăng đột biến các cuộc gọi đến Trung tâm kiểm soát chất độc (PCC) địa phương do các cá nhân sử dụng Ivermectin.Trên thế giới, dù đến nay chỉ mới có kết quả nghiên cứu Ivermectin trong phòng thí nghiệm chứ chưa qua các giai đoạn thử nghiệm trên người, nhiều người vẫn đổ xô săn lùng thuốc.Báo Le Monde ghi nhận một vỉ thuốc Ivermectin 10 viên bình thường chỉ có 4 USD đã được kê giá cao gấp 15 lần trên thị trường chợ đen Nam Phi.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.