https://zingnews.vn//fda-se-som-cap-phep-su-dung-remdesivir-trong-dieu-tri-covid-19-post1079269.html
FDA sẽ sớm cấp phép sử dụng Remdesivir trong điều trị Covid-19
Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) có kế hoạch sớm cho phép sử dụng thuốc chống virus Remdesivir trong điều trị Covid-19 sau những tín hiệu khả quan.Tiến sĩ Anthony S.Fauci, nhà khoa học hàng đầu về truyền nhiễm của chính phủ, ca ngợi kết quả thử nghiệm của loại thuốc này hôm 29/4, với hy vọng rằng thuốc có thể giúp ngăn chặn số người chết đang tăng cao.Theo ông Fauci, Remdevisir có thể giảm 1/3 thời gian phục hồi của một số ca bệnh nặng, theo New York Times.Kết quả nghiên cứu được giám sát bởi Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia vẫn cần thời gian để thẩm định. Tuy nhiên, ông này cũng bày tỏ sự lạc quan rằng nó có thể tạo ra sự khác biệt trong hiệu quả điều trị.“Mặc dù cải thiện 31% không giống như 100%, nhưng đây là bằng chứng rất quan trọng vì nó đã chứng minh thuốc có thể ngăn chặn virus này,” ông Fauci nói. “Đây là điều rất phấn khởi”.Tiến sĩ Anthony S.Fauci ca ngợi kết quả thử nghiệm sớm của thuốc Remdesivir. Ảnh: AFPTổng thống Mỹ Donald Trump cũng nhận định đây là tín hiệu khả quan. “Chắc chắn đây là một điều tích cực, rất tích cực”, ông Trump phát biểu.Hiện vẫn còn những nghi ngờ về hiệu quả của thuốc chống virus Remdesivir do hãng dược Gilead Sciences của Mỹ sản xuất. Remdesivir chưa từng được chấp nhận là thuốc điều trị cho bất cứ căn bệnh nào. Thuốc này trước đây từng được thử nghiệm chống Ebola nhưng không hiệu quả.Một nghiên cứu mới công bố trên tạp chí y khoa Lancet cũng cho rằng thuốc này không có tác dụng chống Covid-19.“Rất tiếc, thử nghiệm của chúng tôi cho thấy mặc dù an toàn và dễ hấp thu, Remdesivir không đem lại tiến triển nào rõ rệt so với các giả dược (placebo)”, tiến sĩ Bin Cao thuộc bệnh viện Hữu nghị Trung – Nhật tại Bắc Kinh, người đứng đầu nghiên cứu này cho biết.Đại diện hãng Gilead cho biết họ “biết về những thông tin tích cực” đến từ nghiên cứu của ông Fauci, và sẽ tiếp tục “thảo luận với chính phủ về những bằng chứng ngày một tăng thêm về Remdesir như một thuốc điều trị tiềm năng với Covid-19, nhằm đảo bảo thuốc được tiếp cận rộng rãi bởi các bệnh cần được điều trị khẩn cấp”.