https://zingnews.vn//fda-cap-phep-tiem-vaccine-pfizer-mui-thu-ba-cho-nguoi-lon-tuoi-post1265544.html
FDA cấp phép tiêm vaccine Pfizer mũi thứ ba cho người lớn tuổi
FDA ngày 22/9 đã cấp phép sử dụng vaccine phòng Covid-19 của Pfizer làm mũi tiêm thứ 3 cho những người từ 65 tuổi trở lên và một số đối tượng có nguy cơ cao tại Mỹ.Theo Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), người từ 65 tuổi trở lên và những ai thuộc nhóm nguy cơ cao sẽ nhận mũi tiêm Pfizer thứ 3 ít nhất 6 tháng sau khi hoàn thành mũi thứ 2. Nhóm nguy cơ cao bao gồm người dễ có triệu chứng nặng khi mắc Covid-19 và làm công việc gặp rủi ro nhiễm virus, Reuters đưa tin.Trước đó, cố vấn của FDA đã bỏ phiếu vào hôm 17/9 để đề nghị tiêm cho nhóm đối tượng trên 65 tuổi và người nguy cơ cao bị bệnh nặng, sau khi bác bỏ hoàn toàn lời kêu gọi phê duyệt rộng rãi thêm nhiều nhóm khác.Ban cố vấn cho biết không đủ bằng chứng để tiêm mũi tăng cường cho tất cả những ai từ 16 tuổi trở lên đã nhận liều thứ hai trước đó ít nhất 6 tháng. Cơ quan này vẫn đang tìm kiếm thêm dữ liệu an toàn.Vaccine phòng Covid-19 Pfizer/BioNTech. Ảnh: Reuters.Trước đó, Johnson & Johnson tuyên bố vaccine của họ cung cấp khả năng bảo vệ lên đến 94% đối với các ca bệnh trung bình đến nặng khi tiêm liều nhắc lại sau hai tháng.Một số quốc gia, bao gồm cả Israel và Anh, đã triển khai chiến dịch tiêm chủng mũi vaccine tăng cường.Vào tháng 8, Mỹ đã cho phép tiêm thêm mũi thứ 3 cho những người có hệ thống miễn dịch bị tổn hại.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), tính đến nay, hơn 2 triệu người đã được tiêm mũi thứ ba. Trong khi đó, 182 triệu người, tương đương 55,5% dân số Mỹ, đã chủng ngừa đầy đủ vaccine phòng Covid-19 theo khuyến cáo.Phát biểu của ông Biden khác biệt với ông Trump ở Đại hội đồng LHQ Trong bài phát biểu đầu tiên tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết hợp tác hữu nghị với các quốc gia khác trên thế giới để cùng hướng tới tương lai.