https://zingnews.vn//fda-xet-nghiem-khang-nguyen-co-the-ra-ket-qua-am-tinh-gia-voi-omicron-post1286307.html
FDA Xét nghiệm kháng nguyên có thể ra kết quả âm tính giả với Omicron
FDA hôm 28/12 cho biết xét nghiệm kháng nguyên có thể giảm độ nhạy khi phát hiện biến chủng Omicron, có khả năng bỏ sót các ca nhiễm và cung cấp kết quả âm tính giả.“Dữ liệu ban đầu cho thấy xét nghiệm kháng nguyên phát hiện được biến chủng Omicron nhưng độ nhạy có thể suy giảm", Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho biết trong thông báo hôm 28/12.FDA, cùng với Viện Y tế Quốc gia, đã sử dụng mẫu từ các bệnh nhân được xác nhận nhiễm biến chủng Omicron để xem cách xét nghiệm kháng nguyên hoạt động, NBC News đưa tin.Họ kết luận từ những dữ liệu ban đầu, xét nghiệm kháng nguyên nhanh có thể bỏ sót người nhiễm biến chủng Omicron, đồng nghĩa với việc cung cấp kết quả âm tính giả.FDA nhấn mạnh lại khuyến nghị người dân cần "tuân thủ chặt chẽ hướng dẫn của xét nghiệm”. Cơ quan này nói thêm nếu kết quả xét nghiệm nhanh âm tính nhưng có triệu chứng, hoặc có nguy cơ cao mắc bệnh, người dân nên xét nghiệm PCR để xác nhận lại.Xét nghiệm kháng nguyên có thể ra kết quả âm tính giả với Omicron. Ảnh: AFP.Nhiều loại xét nghiệm kháng nguyên tại nhà có mục đích sử dụng tuần tự - nghĩa là mọi người nên dùng 2 bộ xét nghiệm vào những ngày khác nhau - để đảm bảo kết quả chính xác hơn.Ngoài ra, FDA lưu ý sự xuất hiện của các đột biến trong virus có thể làm giảm hiệu quả của xét nghiệm tùy thuộc vào trình tự của biến chủng, thiết kế của xét nghiệm và mức độ phổ biến của biến chủng trong cộng đồng.FDA không tiết lộ loại xét nghiệm nhanh nào đã được sử dụng trong nghiên cứu.Số ca mắc Covid-19 tăng cao khiến nhiều người Mỹ săn lùng các loại xét nghiệm nhanh tại nhà. Xét nghiệm kháng nguyên có thể thực hiện tại nhà với kết quả có trong vài phút, trong khi xét nghiệm PCR - loại có kết quả chính xác cao hơn nhiều - được xử lý trong phòng chuyên dụng và thời gian chờ đợi lâu hơn.