https://zingnews.vn//fda-vaccine-covid-19-cua-pfizer-co-du-lieu-an-toan-tich-cuc-post1161287.html
FDA Vaccine Covid-19 của Pfizer 'có dữ liệu an toàn tích cực'
Nhà chức trách Mỹ kết luận vaccine Covid-19 do Pfizer và BioNTech cùng phát triển không có lo ngại về tính an toàn, có thể sớm cho phép đưa vào tiêm chủng đại trà ở Mỹ.Dữ liệu thu được trên 38.000 người thử nghiệm lâm sàng cho thấy vaccine Covid-19 do Pfizer và BioNTech phối hợp phát triển "không có lo ngại đặc biệt về an toàn", theo báo cáo của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) ngày 8/12 cho biết."Vaccine có dữ liệu an toàn tích cực, không gây ra lo ngại đặc biệt nào có thể ngăn cản việc cấp phép sử dụng khẩn cấp", một quan chức của FDA cho biết.Một quan chức của FDA nói hai liều vaccine của Pfizer có hiệu quả cao trong việc ngăn ngừa lây nhiễm virus corona, với thời gian ít nhất 7 ngày sau khi tiêm liều cuối cùng.FDA của Mỹ cho biết vaccine do Pfizer và BioNTech phát triển không có lo ngại về an toàn. Ảnh: WEF.Mặc dù vậy, FDA cho biết vẫn chưa đủ dữ liệu để kết luận vaccine an toàn đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ có thai và người có vấn đề về hệ miễn dịch.Báo cáo được FDA công bố hai ngày trước khi một ủy ban cố vấn của FDA nhóm họp để ra quyết định có cấp phép sử dụng khẩn cấp vaccine hay không. Nội dung báo cáo cho thấy nhiều khả năng FDA sẽ bật đèn xanh cho việc đưa vào sử dụng khẩn cấp loại vaccine.Trước đó, Anh cho phép tiêm ngừa virus corona bằng vaccine của Pfizer và BioNTech. Anh cũng là nước đầu tiên ở phương Tây cho tiêm ngừa toàn dân trong nỗ lực khống chế đại dịch Covid-19.Trong ngày 8/12, công dân Margaret Keenan, 90 tuổi, được tiêm liều vaccine Covid-19, do hãng Pfizer và BioNTech cùng phát triển.Việc này diễn ra tại bệnh viện địa phương ở Coventry, miền Trung nước Anh, vào 6h31 sáng.Bà Keenan trở thành người đầu tiên ở châu Âu được tiêm vaccine chống Covid-19 bên ngoài các chương trình thử nghiệm.