https://zingnews.vn//federer-chi-co-the-gap-djokovic-tai-chung-ket-wimbledon-post1231272.html
Federer chỉ có thể gặp Djokovic tại chung kết Wimbledon
Hai tay vợt góp mặt ở trận chung kết Wimbledon 2019 nằm khác nhánh tại giải đấu năm nay.Chiều 25/6 (giờ Hà Nội), ban tổ chức Wimbledon đã tiến hành lễ bốc thăm. Ở nội dung đơn nam, đương kim vô địch Novak Djokovic được xếp hạt giống số một, nằm ở nhánh trên với không quá nhiều đối thủ nặng ký.Djokovic bảo vệ danh hiệu vô địch bằng trận mở màn gặp Jack Draper, tay vợt chủ nhà nhận vé đặc cách, và có thể gặp á quân Wimbledon 2018 Kevin Anderson ở vòng 2. Hạt giống số 5 Andrey Rublev nhiều khả năng là đối thủ của "Nole" ở tứ kết.Federer khác nhánh Djokovic tại Wimbledon 2021. Ảnh: Reuters.Stefanos Tsitsipas, hạt giống số 3, là đối thủ có thứ hạng cao nhất mà Djokovic có thể gặp ở bán kết. Tay vợt người Hy Lạp sẽ phải cạnh tranh với hạt giống số 8 Bautista Agut, Denis Shapovalov, Andy Murray hoặc De Minaur cho tấm vé vào bán kết.Ở nhánh phía dưới, Daniil Medvedev, hạt giống số 2, là ứng viên nặng ký cho tấm vé vào bán kết. Tay vợt người Nga có thể gặp Marin Cilic ở vòng 3, Grigor Dimitrov ở vòng 4.Roger Federer được xếp hạt giống số 6 và sẽ có trận mở đầu gặp tay vợt người Pháp Adrian Mannarino, đối thủ anh toàn thắng 6 trận, trong đó có 2 chiến thắng trên mặt sân cỏ. Tay vợt người Thụy Sĩ nhiều khả năng chạm trán Carreno Busta ở vòng 4 trước khi đối đầu Medvedev ở tứ kết.Hạt giống số 4 người Đức Alexander Zverev nhiều khả năng là đối thủ của Federer hoặc Medvedev tại bán kết.Federer và Djokovic cần thắng 6 trận để có thể gặp nhau ở chung kết và tái hiện Wimbledon 2019. Khi đó, Djokovic đã cứu match-point trước khi hạ "Tàu tốc hành" sau 5 set với các tỷ số 7-6, 1-6, 7-6, 4-6, 13-12.Ở nội dung của nữ, hạt giống số một Ashleigh Barty có trận ra quân gặp cựu số 6 thế giới Carla Suarez Navarro. Barty có thể gặp hạt giống số 5 Bianca Andreescu ở tứ kết và Serena Williams tại bán kết. Tay vợt 39 tuổi người Mỹ nhiều khả năng có cuộc đối đầu đáng chú ý với cựu số một thế giới Angelique Kerber ở vòng 3.Tại nhánh còn lại, hạt giống số 2 Aryna Sabalenka sẽ phải cạnh tranh với Karolina Pliskova, Sofina Kenin và Iga Swiatek để góp mặt ở trận chung kết.Sau một năm phải hủy vì dịch Covid-19, Wimbledon 2021 sẽ trở lại với các trận ở vòng đấu chính, bắt đầu từ ngày 28/6.