https://zingnews.vn//federer-thach-dau-ronaldo-tap-luyen-voi-bong-tennis-post1070217.html
Federer thách đấu Ronaldo tập luyện với bóng tennis
Tay vợt người Thụy Sĩ chia sẻ video tập luyện với trái bóng tennis trong một phút trên mạng xã hội và gửi lời thách đấu tới nhiều ngôi sao của thể thao thế giới."Đây là một bài tập một mình hữu ích. Để xem bạn có gì nào. Hãy trả lời bằng một video và tôi sẽ cung cấp một số mẹo. Đừng quên lựa chọn chiếc mũ một cách khôn ngoan nhé", Roger Federer chia sẻ đoạn video với trái bóng tennis lên trang cá nhân và gửi lời thách thức đến mọi người.Federer thực hiện thử thách tại nhà. Ảnh: Chụp màn hình.Trong đoạn video, "Tàu tốc hành" xuất hiện với bộ trang phục màu trắng, cùng chiếc mũ biểu tượng của Wimbledon. Anh thể thiện kỹ năng với trái bóng trong 1 phút và gắn thẻ nhiều đồng nghiệp như Novak Djokovic, Rafael Nadal, ngôi sao bóng đá Cristiano Ronaldo hay tỷ phú Bill Gates."Tay vợt 38 tuổi đã khám phá ra những cách mới mẻ để chơi tennis. Federer chỉ đứng cách tường chưa đến nửa mét và thực hiện những pha chạm bóng. Các cú đánh quá nhanh và anh ấy thực hiện khoảng gần 200 cú đánh liên tiếp trong một phút mà không di chuyển chân", ATP Tour nhận xét về Federer.Video chơi bóng của Federer đã thu hút tới hơn 1,4 triệu lượt xem sau 11 giờ chia sẻ. Nhiều người hâm mộ hào hứng tham gia thử thách này. Federer cũng rất "chiều lòng" fan khi khen ngợi hoặc đưa ra những góp ý cho từng video của người hâm mộ.Đây là đoạn video thứ 3 Federer chia sẻ trong thời gian tự cách ly ở nhà vì dịch Covid-19. Trước đó, "Tàu tốc hành" thể hiện kỹ năng điêu luyện với những cú trick shot dưới trời tuyết và thu hút hơn 5 triệu lượt xem.