https://zingnews.vn//federer-nghi-het-nam-2020-post1094142.html
Federer nghỉ hết năm 2020
"Tàu tốc hành" Roger Federer xác nhận anh sẽ vắng mặt tại các giải đấu còn lại trong năm vì quá trình hồi phục chấn thương chậm hơn so với dự kiến."Vài tuần trước, tôi đã thất bại trong quá trình phục hồi. Tôi thực hiện thêm một thủ thuật nội soi ở đầu gối phải. Bây giờ, giống như hướng tới mùa giải 2017, tôi dự định dành thời gian cần thiết để sẵn sàng 100%, trở lại với phong độ cao nhất. Tôi sẽ rất nhớ người hâm mộ và các giải đấu. Tôi hy vọng sẽ gặp lại mọi người khi trở lại ở đầu mùa giải 2021", Federer chia sẻ trên trang cá nhân.Chấn thương đầu gối hành hạ Federer. Ảnh: Getty Images.Federer đã không thi đấu trận chính thức nào tại các giải ATP Tour kể từ khi anh thua Novak Djokovic ở bán kết Australian Open. Lần gần nhất tay vợt Thụy Sĩ ra sân là trận gặp Nadal trong chuyến lưu diễn từ thiện ở Nam Phi hôm 7/2.Cuối tháng 2, "Tàu tốc hành" thông báo trên trang cá nhân rằng anh trải qua ca phẫu thuật đầu gối và bỏ lỡ mùa giải sân đất nện. Tuy nhiên, sau đó, ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến các giải quần vợt trên thế giới bị hoãn.Federer tuyên bố nghỉ toàn bộ phần còn lại mùa giải 2020, đồng nghĩa với việc anh sẽ bỏ lỡ 2 giải Grand Slam là US Open và Pháp mở rộng, dự kiến khởi tranh vào tháng 9.Năm 2016, Federer cũng bỏ lỡ phần lớn mùa giải với chấn thương đầu gối, nhưng đã trở lại mạnh mẽ vào năm sau đó. Anh giành chiến thắng tại Australian Open và Wimbledon.Năm 2021, Federer sẽ cán mốc tuổi 40. Mới đây, "Tàu tốc hành" lên tiếng xác nhận tham dự giải quần vợt Halle vào năm tới, nhằm chuẩn bị cho Wimbledon.