https://zingnews.vn//federer-nadal-va-djokovic-ai-moi-la-tay-vot-vi-dai-nhat-post1094443.html
Federer, Nadal và Djokovic - ai mới là tay vợt vĩ đại nhất
Những gì Roger Federer, Rafael Nadal và Novak Djokovic tạo ra thật sự khác biệt phần còn lại. Họ được hứa hẹn tiếp tục thống trị làng banh nỉ.Những gì Roger Federer, Rafael Nadal và Novak Djokovic tạo ra thật sự khác biệt phần còn lại. Họ được hứa hẹn tiếp tục thống trị làng banh nỉ.Một thập niên qua, thế giới bóng đá dưới gót giày thống trị của Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Cùng thời gian, làng banh nỉ trở thành buổi diễn riêng mà ở đó Federer, Nadal và Djokovic thay nhau đứng trên bục vinh quang. Đại dịch Covid-19 xuất hiện, khiến mọi thứ rơi vào trạng thái tê liệt.Trong bối cảnh Federer, Nadal và Djokovic ở tuổi “băm”, việc bị gián đoạn thi đấu có khiến triều đại của 3 gã khổng lồ lung lay? Zing liên hệ với Jason de la Pena, bình luận viên chính của kênh truyền hình Fox Sports, cùng Colette Wong và Edward Russell - hai chuyên gia bình luận tại hiện trường các giải Grand Slam lớn - để tìm câu trả lời.- Làng banh nỉ bị giáng một đòn mạnh bởi đại dịch Covid-19. Vậy điều này có ảnh hưởng tới triều đạo của Federer, Nadal và Djokovic, đặc biệt Federer đã gần 40 tuổi?- Jason de la Pena: Phong cách thi đấu của Federer khác với Nadal. Ngôi sao người Thụy Sĩ chẳng khác nào được Chúa ban tặng khả năng di chuyển như vũ công ba-lê. Nếu theo dõi đôi chân FedEx trong các trận đấu, anh ấy lướt rất nhẹ nhàng, mềm mại. Còn Nadal thiên về sức mạnh, sở hữu cơ bắp lực lưỡng, sức bền, sự rắn rỏi.Tôi nghĩ Federer sẽ tiếp tục tỏa sáng trong năm 2021. Tay vợt 38 tuổi đã chứng minh bản thân trở lại như thế nào vào năm 2017 sau 6 tháng nghỉ ngơi. Lần này, anh ấy sẽ như vậy bất chấp những gián đoạn vì đại dịch Covid-19.Tôi có linh cảm Federer sẽ thi đấu tốt ở Olympic Tokyo. Với tư cách cựu vận động viên, tôi tin điều duy nhất Federer phải chiến đấu chính là khát khao trong anh ấy. Nếu thức dậy cùng với điều đó vào mỗi sáng, và còn muốn cạnh tranh với những đối thủ khác, FedEx vẫn là tên tuổi đáng gờm. Bên trong “Tàu tốc hành” vẫn còn đam mê mãnh liệt của đứa trẻ với các trận đấu.Về Nadal, anh ấy sẽ sớm trở lại sau thời gian nghỉ ngơi và hồi phục chấn thương đầu gối. Rafa sở hữu 19 Grand Slam và chỉ thua Federer 1 danh hiệu. Còn Djokovic, tôi nghĩ anh ấy không bị ảnh hưởng bởi tất cả. Chức vô địch Australian Open đầu năm là bước đệm thuận lợi cho Nole trên chặn đường tới. Novak hiện tại là không thể đụng đến, và những ngày thống trị của tay vợt này còn kéo dài.Sức mạnh tinh thần, hạnh phúc với đứa con thứ hai, vị trí số 1 làng banh nỉ, tất cả danh hiệu Masters 1000 là động lực to lớn cho tay vợt 33 tuổi. Anh ấy sẽ tiếp tục trên đỉnh thế giới.- Colette Wong: Rất khó để nhận định phong độ của các tay vợt sau thời gian dài họ mới được thi đấu trở lại. Việc phải nghỉ thi đấu một thời gian chẳng phải chuyện hiếm với các tay vợt. Nhiều người sẽ rơi vào tình cảnh xa sân bóng dài hạn ở thời điểm nào đó của sự nghiệp vì chấn thương. Đây là điều Federer, Djokovic và Nadal phải chịu ảnh hưởng trong suốt sự nghiệp của họ.BLV Colette Wong của Fox Sports là người thường xuyên tác chiến ở các sự kiện Grand Slam.Bộ ba này đều từng đối mặt với chấn thương và mỗi người có cách trở lại, đồng thời chinh phục nhiều danh hiệu Grand Slam hơn. Một trong số họ, hay đúng hơn là tất cả tay vợt hàng đầu thế giới đều được hỗ trợ từ HLV, nhà dinh dưỡng, đội ngũ chuyên gia thể hình. Họ sẽ đảm bảo cho các ngôi sao luôn trọng trạng thái tốt nhất khi trở lại tập luyện và thi đấu.Khi trò chuyện trực tuyến với Federer vài tuần trước, Nadal bảo không đụng đến cây vợt trong một thời gian. Thật lòng mà nói, tôi nghi ngờ điều này sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến anh ấy nếu trở lại thi đấu. Sam Querry gần đây trả lời phỏng vấn trên Podcast ATP Tour rằng anh ấy cần 4-6 tuần để trở lại phong độ đỉnh cao. Và tôi nghĩ điều này cũng tương tự cho các tay vợt còn lại.Tôi nghĩ bộ ba Djokovic, Nadal cùng Federer phải bắt đầu lại từ đầu, và sẽ cần một thời thời gian để đạt được trạng thái tinh thần, thể chất tốt nhất. Tôi nghĩ người bị ảnh hưởng nhất chính là Djokovic.Nole thể hiện bộ mặt rất tuyệt vời và đứng vị trí số một thế giới trước đại dịch Covid-19. Anh ấy còn giành 3 danh hiệu chỉ trong 2 tháng đầu năm. Tay vợt 33 tuổi đang sở hữu phong độ ấn tượng, sẵn sàng thách thức mọi chức vô địch trong năm nay.Về phần Federer, anh ấy không mất quá nhiều khi tay vợt Thụy Sĩ lựa chọn nghỉ ngơi cho đến thời điểm Wimbledon khởi tranh để phục hồi chấn thương đầu gối. Nói đúng hơn, FedEx có thời gian đủ để trở lại trong thời gian tới mà vẫn giữ vững vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng.Nadal phải đối mặt với chấn thương trước thời điểm đại dịch Covid-19 bùng phát. Tôi tin thời gian qua giúp ngôi sao xứ bò tót hưởng lợi trong việc hồi phục. Hiện tại, vẫn chưa chắc chắn khi nào mùa giải sẽ trở lại. Theo nhiều thông tin, giải Roland Garros dự kiến khởi tranh cuối tháng 9, và đó là cơ hội để Rafa san bằng danh hiệu Grand Slam với Federer.- Edward Russell: Tay vợt thất vọng nhất với tình cảnh hiện tại là Djokovic. Anh ấy có khởi đầu tuyệt vời trong năm 2020, với chiến thắng ở Australian Open. Nole hoàn toàn có thể duy trì phong độ và giành thêm vài Grand Slam nữa trong năm nay. Anh ấy có lẽ ứng viên sáng giá cho giải Wimbledon, sân chơi bị hủy bỏ trong năm 2020, và ai mà biết chuyện gì sẽ xảy ra tại US Open.Còn Nadal, với việc Roland Garros khởi tranh vào tháng 9, anh ấy có cơ hội lớn để giành Grand Slam thứ 20 trong sự nghiệp. Về Federer, đừng quên tay vợt này từng trải qua 6 năm khô hạn Grand Slam từ 2012-2016, trước khi trở lại mạnh mẽ với chức vô địch Australian Open và Wimbledon vào năm 2017. Với "Tàu tốc hành", mọi thứ đều có thể xảy ra khi quần vợt trở lại. Việc làng banh nỉ bị gián đoạn hiện tại cho phép anh ấy có thêm thời gian để nghỉ ngơi và hồi phục ca phẫu thuật đầu gối hồi tháng 2.- Federer thốt lên "thất vọng" sau khi giải Wimbledon 2020 bị hủy bỏ. Đây có phải giải đấu duy nhất "Tàu tốc hành" có cơ hội trở thành nhà vô địch?- Jason de la Pena: Tôi không nghĩ như vậy. Federer chứng minh bản thân đều xuất sắc trên mọi mặt sân khi giành chức vô địch Roland Garros 2009. Nếu “Tàu tốc hành” có thể đương đầu với cái nóng ở Australian Open và US Open, anh ấy có thể giành được mọi danh hiệu.BLV Jadon de La Pena trong cuộc phỏng vấn với ngôi sao Kei Nishikori.Năm 2018, tại US Open, khi thi đấu với John Millman ở Flushing Meadows, Federer thật sự đã phải chiến đấu với thời tiết khắc nghiệt trên sân. Về phần sân đất nện, các thông số của ngôi sao 38 tuổi cũng vô cùng ấn tượng. Federer giành 76% chiến thắng (214 thắng và 68 thua), đồng thời xếp thứ 3 trong nhóm tay vợt hoạt động tích cực cũng như xông xáo nhất trên sân.Về cơ hội vô địch Wimbledon, đó là giải đấu Federer rất yêu thích, và dĩ nhiên anh ấy sẽ muốn thâu tóm thêm danh hiệu. Tôi tin “Tàu tốc hành” rút ra được nhiều kinh nghiệm sau thất bại trước Djokovic ở chung kết Wimbledon năm ngoái. Đó là trận đấu FedEx có 2 match-points, nhưng bỏ lỡ.Những người vĩ đại là kẻ không bao giờ ngừng học hỏi. Ê-kíp huấn luyện gồm Ivan Ljubicic, Daniel Troxler, Pierre Paganinni chắc chắn sẽ chuẩn bị đẩy đủ cho Federer để chinh phục chức vô Wimbledon 2021.- Colette Wong: Rõ ràng, tuổi tác sẽ không bỏ qua Federer. Vì vậy, cơ hội để FedEx giành Grand Slam hẹp dần sau mỗi ngày. Không có gì phải bàn cãi về việc cơ hội tốt nhất để Federer giành thêm Grand Slam là trên mặt sân cỏ của giải Wimbledon, sân chơi rất phù hợp với "Tàu tốc hành" và cả phong cách thi đấu.Tuy vậy, thật tiếc khi giải Wimbledon 2020 bị hủy bỏ. Song, tôi vẫn tin Federer vẫn đủ khả năng để giành thêm danh hiệu Wimbledon, cũng như Australian Open vào năm tới. Cơ hội cho FedEx nhỏ dần nhưng không có nghĩa nó sẽ mất đi.Tôi nghĩ Federer lẽ ra phải giành Wimbledon vào năm 2019. Nhìn cách anh ấy bỏ lỡ cả 2 match-points, tôi không nghĩ điều này do ảnh hưởng của tuổi tác hay sức lực. “Tàu tốc hành” đã có trận đấu tuyệt vời, nhưng đôi lúc sự phấn khích cũng như thiếu kiên nhẫn ở thời điểm quan trọng đã khiến Federer vuột mất danh hiệu. Tôi nghĩ tay vợt 38 tuổi sẽ hơi thất vọng khi đưa ra những quyết định sai lầm ở những thời khắc quyết định.Nhìn cách Federer tung hoành trên sân, có thể thấy anh luôn có cơ hội để giành thêm Grand Slam. Nếu anh ấy tin điều đó, bạn không bao giờ khuất phục được Federer. Một tay vợt như “Tàu tốc hành” là người luôn nỗ lực hết sức để hoàn thành mục tiêu. Miễn là anh ấy còn nhìn thấy tia sáng cuối đường hầm, chúng ta đều không thể loại bỏ khả năng FedEx đem về Grand Slam thứ 21.- Edward Russell: Wimbledon chắc chắn là giải đấu yêu thích và thành công nhất của Federer. Tuy nhiên, xem tay vợt này trình diễn thế nào sau khi trải qua ca phẫu thuật gối mới thú vị hơn hết. Về cơ hội giành Grand Slam của Federer, điều đó còn tùy vào lá thăm có đưa anh ấy chạm trán với những tay vợt mang phong cách như Djokovic hay Nadal hay không.- Cựu tay vợt Robin Soderling từng nói: "Nadal hoặc Djokovic sẽ giành được nhiều Grand Slam nhất vào cuối ngày". Phải chăng tới lúc Federer bị gạch tên sớm khỏi những giải đấu?- Jason de la Pena: Tôi đồng ý. Federer ở thời điểm hiện tại cạn kiệt dần sức lực, trong khi Nole chỉ còn thua “Tàu tốc hành” 3 danh hiệu Grand Slam. Federer năm nay 38 tuổi, Novak 33, nghĩa là tay vợt Serbia còn đến 5 năm để san bằng thành tích của ngôi sao Thụy Sĩ.Điều khiến tôi lo lắng cho Nadal là những chấn thương của anh ấy ở đầu gối và cổ tay. Nadal có thể giành thêm 2 danh hiệu Grand Slam nữa để vượt mặt Federer. Nhưng vào cuối ngày, Djokovic sẽ là tay vợt giành nhiều Grand Slam nhất và có thể dễ dàng chạm đến thành tích của người đàn anh. Dù vậy, về độ nổi tiếng và được yêu thích như Federer hay Nadal thì tôi nghĩ Djokovic sẽ không thể có được.- Colette Wong: Tôi nghĩ lúc này, khi cả ba tay vợt đều miễn nhiễm chấn thương, Nadal sẽ là tay vợt giành nhiều Grand Slam nhất. Tay vợt người Tây Ban Nha chỉ còn 1 danh hiệu nữa sẽ cân bằng thành tích của Federer. Và anh ấy hoàn toàn có khả năng thực hiện điều này vào năm sau.Tuy nhiên, vấn đề của Rafa chính là lịch sử chấn thương. Anh ấy cũng có kha khá vấn đề phải đối mặt và thỉnh thoảng ngôi sao 33 tuổi gây áp lực lớn lên bản thân. Phong cách thi đấu của Nadal đòi hỏi bản thân quá nhiều, thể chất, sức khỏe, độ bền.Lần gần nhất theo dõi Nadal, tôi thấy anh ấy ổn. Câu hỏi được đặt ra là, nếu tay vợt Tây Ban Nha tiếp tục dính phải chấn thương nghiêm trọng, anh ấy sẽ tìm động lực ở đâu để quay trở lại? Còn hiện tại nếu Rafa giữ được thể trạng này, tôi nghĩ anh ấy có thể giành thêm 3-4 danh hiệu Grand Slam nữa.- Edward Russell: Nếu Roland Garros trở lại vào tháng 9 thì chẳng lạ khi Nadal cân bằng kỷ lục của Federer. Và nếu anh ấy tiếp tục đảm bảo vị thế độc tôn ở giải Pháp, Rafa sẽ vượt qua cái bóng của tay vợt người Thụy Sĩ.Dẫu vậy, Nadal cùng Federer đều liên tục đối mặt với chấn thương. Vì vậy, chắc chắn Novak sẽ có khả năng đánh bại 2 người đàn anh để trở thành tay vợt sở hữu nhiều Grand Slam nhất. Nole hiện tại có thể thi đấu tốt trong thời gian dài.- Nếu Nadal và Djokovic giành nhiều Grand Slam hơn Federer, vậy “Tàu tốc hành” có còn là tay vợt vĩ đại nhất?- Jason de la Pena: Tôi nghĩ ba người họ đều vĩ đại với những lý do khác nhau. Federer là một quý ông đích thực, những gì anh ấy chạm vào đều biến thành vàng. FedEx thật sự là vận động viên tuyệt vời, tài năng của anh ấy được tạo nên bởi bàn tay của Chúa.Mỗi cú đánh, hay mỗi chuyển động trên sân của “Tàu tốc hành” đều khác biệt. Tôi có thể không ngừng nói về Federer và chẳng có gì tiêu cực để kể lể về anh ấy. Ngoài ra, FedEx chẳng khác nào đại sứ đại diện cho môn thể thao mà chúng tôi yêu thích.Nadal cũng rất tuyệt vời và đại diện cho một con quái vật trong làng banh nỉ. Những gì anh ấy thể hiện trên sân, dù lúc tập luyện hay thi đấu là ví dụ điển hình. Nadal bỏ lại tất cả sau lưng, tranh đấu quyết liệt và nghiêm túc trong mọi hoàn cảnh. anh ấy tôn trọng mọi đối thủ, chơi như đây là trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp.Djokovic sẽ trở thành người vĩ đại nhất về phương diện danh hiệu nhưng không phải tay vợt vĩ đại nhất trong lòng cổ động viên. Bởi lẽ cách Nole thi đấu không hợp với thị hiếu người xem. Hay đúng hơn sự khó tính, cứng nhắc của anh ấy không khiến người hâm mộ cảm thấy được sự đam mê với quần vợt. Dù vậy, tôi vẫn thấy Djokovic rất đáng yêu. Còn với những người khác, không phải ai cũng yêu mến anh ấy.Djokovic là chàng trai luôn cố gắng để đạt được trình độ của hai người đàn anh. Tôi cảm thấy anh ấy thật tuyệt vời và với tư cách cựu vận động viên, tôi hiểu những gì Nole làm. Đó là thể chất, tinh thần, phòng thủ, giành chiến thắng và hơn nữa.- Colette Wong: Tôi nghĩ cả 3 xứng đáng cho cuộc tranh cãi ai là tay vợt vĩ đại nhất. Nhưng làm thế nào để xác định danh hiệu của một người vĩ đại nhất? Đây là vấn đề tương đối và tùy thuộc vào người bạn nói chuyện. Có thước đo rất rõ ràng là chiến thắng, đối đầu, số tuần đứng vị trí thứ 1 thế giới.Nhưng khi thảo luận về người vĩ đại nhất từ trước đến nay, có những thứ nhất định không định lượng được và điều này có thể gây tranh cãi. Không có tay vợt nào nổi tiếng cũng như được yêu mến như Federer.Phong cách thi đấu, thẩm mỹ trong việc chơi bóng, sự duyên dáng trên sân cỏ, sức mạnh, cân bằng, sự hung hăng khi cần thiết, phẩm chất của anh ấy luôn được các đối thủ lớn công nhận. Roger nói được 5 thứ tiếng, đóng góp cho các quỹ từ thiện, giúp đỡ trẻ em nghèo châu Phi.FedEx có thể kết thúc sự nghiệp và không sở hữu nhiều Grand Slam nhất. Thế nhưng, hãy nhìn anh ấy đi, từ phương diện vận động viên đến một người bình thường, Roger đều làm tốt. Và Federer sẽ luôn được cân nhắc là tay vợt vĩ đại nhất trong lịch sử làng banh nỉ.- Edward Russell: Đầu tiên, “vĩ đại nhất” là một vấn đề gì đó có khuynh hướng chủ quan. Mà tôi cũng không nghĩ danh hiệu là thước đo để đánh giá ai vĩ đại nhất từ trước đến nay.Tôi nghĩ bạn phải nhìn rộng ra những vấn đề khác như họ làm được gì cho thể thao, họ giúp quần vợt phát triển đến mức độ nào và tài sản họ để lại được bao nhiêu. Còn hiện tại, tôi chỉ cố gắng thưởng thức 3 trong những tay vợt vĩ đạt nhất làng banh nỉ cùng nhau thi đấu.- Bộ ba khổng lồ của làng banh nỉ đã hơn 30 tuổi, liệu rằng triều đại thống trị của họ đang tới hồi kết?- Jason de la Pena: Theo tôi là không. Chúng ta vẫn còn 1 năm để thưởng thức họ thi đấu. Tôi tin Federer sẽ giải nghệ sau Wimbledon và Olympic Tokyo 2021, cũng như có thể kéo dài hết US Open và Laver Cup ở Boston (Mỹ). Hãy nhớ rằng cả ba tay vợt đã thúc đẩy nhau tiến lên như thế nào. Nếu Rafa ở giải đấu này thì Roger cũng sẽ góp mặt. Và điều này cũng tương tự với Novak, Stan Wawrinka và Marin Cilic.- Colette Wong: Thật ra, tương lai mang tính tương đối. Chúng ta đang xem xét thời điểm 10 năm hay 2 năm nữa. Nếu nói chuyện về sau thì chúng ta phải hy vọng cả ba tiếp tục đồng hành với nhau, giành thêm nhiều Grand Slam. Suốt một thập niên qua, Federer, Nadal và Djokovic đã bỏ túi 13 danh hiệu và thống trị hoàn toàn giới quần vợt.Tôi thường thắc mắc tại sao họ có thể làm được điều đó khi tuổi tác ngày càng cao. Những ngôi sao trẻ gần đây như Zverev, Kachanov, Shapavalov, Thiem đều thi đấu ấn tượng, bùng nổ tài năng nhưng chưa giành được bất kỳ Grand Slam nào. Medvedev và Thiem từng có thể nhưng thời điểm quyết định, cả hai vẫn thiếu cái đầu lạnh để vượt qua.- Edward Russell: Mọi người thường hỏi khi nào bộ ba Djokovic, Nadal cùng Federer thôi thống trị làng banh nỉ và hình như không có dấu hiệu cho việc đó. Khi các giải đấu trở lại bình thường, cả ba ngôi sao sẽ tiếp tục thể hiện sự khác biệt trên sân cỏ cũng như kéo dài triều đại của họ. Và điều này bất chấp lứa tay vợt trẻ ngày một gia tăng.- Ai đủ sức lật đổ Federer, Nadal và Djokovic?- Jason de la Peña: Tôi cho đó sẽ là Dominic Thiem. Những thất bại trước Rafael Nadal tại Roland Garros và Novak Djokovic ở Australian Open chỉ làm tay vợt người Áo thêm phần mạnh mẽ hơn. Thiem đã tiến bộ rất nhiều trên mặt sân cứng và đất nện. Khiếm khuyết của anh ấy là thi đấu trên mặt sân cỏ.Stefanos Tsitsipas thì rất thông minh, chăm chỉ và có sự nhiệt huyết rất lớn. Anh ấy như cỗ máy "cày ải" ở nhiều giải đấu. Trí lực của tay vợt này rất mạnh mẽ. Đó là chìa khóa giúp chàng trai 21 tuổi giải quyết nhiều vấn đề. Jannik Sinner của Italy cũng là tay vợt rất tài năng và đáng chú ý. MatteoBerrettini cũng được đánh giá cao và sẽ thăng tiến miễn là anh ấy tập trung tối đa vào sự nghiệp, đồng thời đừng để mối quan hệ với Ajla Tomljanovic ảnh hưởng đến trận đấu. Berrettini rất khỏe và có nhiều "vũ khí đáng sợ".Nếu Nick Kyrgios tiếp tục có được sự trưởng thành như 12 tháng qua, anh ấy có thể giành được nhiều danh hiệu Grand Slam. Kyrgios là một tài năng, với khả năng giao bóng rất tuyệt. Cũng không thể bỏ qua DaniilMedvedev, một tay vợt có bộ não xử lý trái bóng tuyệt vời. Đó cũng là vũ khí lợi hại nhất của tay vợt này trên mặt sân cứng, và giúp anh ấy tiến đến trận chung kết US Open 2019.- Colette Wong: Có rất nhiều tài năng ngoài kia, vấn đề là bao giờ họ gây bất ngờ tại các giải đấu lớn. Daniil Medvedev đã tiến đến rất gần chức vô địch US Open. Anh ấy có khả năng trở thành tài năng lớn. Nếu chơi với tinh thần không sợ hãi, tôi tin tay vợt người Nga sẽ là người đầu tiên của thế hệ tiếp theo giành được một danh hiệu Grand Slam.Sascha Zverev cũng đang trưởng thành từng ngày, dù về mặt tinh thần anh ấy chưa thật sự tốt, thiếu chút kiên định. Dominic Thiem hiện là cái tên rất nổi và được dự đoán trở thành thế lực lớn trong tương lai. Tay vợt người Áo thể hiện không tồi trên sân đất nện. Nếu Nadal bất ngờ nhận thất bại, anh ấy hoàn toàn có thể giành chức vô địch Roland Garros.- Edward Russell: Dominic Thiem từ lâu đã được đánh giá là một trong những người đứng đầu thế hệ tiếp theo. Bất chấp hiện tại anh ấy đã 26 tuổi, tôi vẫn cho rằng ngôi sao người Áo sẽ tay vợt đầu tiên sau thời Federer, Nadal, Novak giành Grand Slam. Chung kết Australian Open 2020 đã chứng minh anh ấy không chỉ tài năng mà còn sở hữu tinh thần kiên cường khi đối đầu với Nole.