https://zingnews.vn//federer-huong-loi-vi-quan-vot-nam-the-gioi-nghi-6-tuan-post1058847.html
Federer hưởng lợi vì quần vợt nam thế giới nghỉ 6 tuần
Liên đoàn Quần vợt nhà nghề thế giới (ATP) xác nhận hoãn tất cả giải đấu chuyên nghiệp trên toàn cầu do lo ngại sự ảnh hưởng của đại dịch."Đây không phải là quyết định được xem nhẹ và nó thể hiện sự mất mát lớn cho các giải đấu, tay vợt và người hâm mộ trên toàn thế giới. Tuy nhiên, chúng tôi tin đây là hành động có trách nhiệm cần thiết lúc này để bảo vệ sức khỏe và sự an toàn của các tay vợt, nhân viên, và cộng đồng trước đại dịch toàn cầu", Chủ tịch ATP Andrea Gaudenzi tuyên bố.Theo quyết định của ATP, tất cả các sự kiện của ATP Tour và ATP Challenger Tour sẽ không diễn ra cho đến ngày 20/4.ATP tuyên bố hủy các giải đấu trong 6 tuần. Ảnh: Tennis.Sau khi tuyên bố hủy Indian Wells, giải Masters 1.000 đầu tiên trong năm, vào tuần trước, 6 giải đấu lớn tiếp theo cũng nằm trong cảnh tương tự là Miami Open, Houston, Marrakech, Monte-Carlo Masters, Barcelona Open và Hungarian Open."Bản chất của môn thể thao này đòi hỏi những rủi ro và thách thức đáng kể trong hoàn cảnh này, cũng như các chỉ thị nhập cảnh ngày càng hạn chế do chính quyền nước sở tại ban hành. Chúng tôi tiếp tục theo dõi diễn biến của dịch Covid-19 hàng ngày và mong chờ các giải đấu được tiếp tục khi tình hình được cải thiện", ông Gaudenzi nói thêm.Theo ATP, các giải đấu bị hủy 6 tuần sau tuyên bố của Tổ chức Y tế Thế giới rằng Covid-19 trở thành đại dịch toàn cầu, và hạn chế đi lại 30 ngày do Mỹ công bố đối với công dân nước ngoài từ 26 quốc gia châu Âu."Tàu tốc hành" Roger Federer là tay vợt được hưởng lợi nhiều nhất trong khoảng thời gian này sau khi anh thông báo nghỉ toàn bộ mùa đất nện và sân cứng Bắc Mỹ vì vừa trải qua phẫu thuật. Như vậy, không chỉ riêng anh mà các tay vợt khác cũng không thể bảo vệ số điểm mùa trước trong 7 giải sắp tới. Tay vợt người Thụy Sĩ sẽ trở lại vào mùa sân cỏ.Việc hủy các sự kiện của ATP có hiệu lực ngay lập tức, đồng nghĩa với các giải đấu ATP Challenger tuần này ở Kazahkstan và Nam Phi không thể hoàn thành và phải dừng giữa chừng.