https://zingnews.vn//federer-ung-ho-hon-1-trieu-usd-chong-dich-post1064249.html
Federer ủng hộ hơn 1 triệu USD chống dịch
"Tàu tốc hành" người Thụy Sĩ trở thành tay vợt đầu tiên trên thế giới quyên góp số tiền lớn để chống dịch Covid-19.Trên trang cá nhân, Roger Federer tuyên bố anh sẽ ủng hộ 1 triệu franc Thụy Sĩ (tương đương 1,02 triệu USD ) cho các gia đình ở quê nhà bị tổn thương vì dịch bệnh.Federer có những hoạt động từ thiện đầu tiên để chống dịch bệnh. Ảnh: Getty."Đây là thời điểm khó khăn với tất cả chúng ta", Federer viết. "Chúng ta không thể để mọi người bị bỏ lại phía sau. Cùng nhau chúng ta sẽ vượt qua cuộc khủng hoảng này".Tay vợt 38 tuổi cũng khẳng định trong tương lai anh và gia đình sẽ còn đóng góp nhiều hơn nữa cho công tác chống dịch. "Những đóng góp của chúng tôi chỉ mới bắt đầu. Hy vọng sẽ có thêm nhiều người tham gia cùng chúng tôi", Federer khẳng định.Hiện Federer đang phải nghỉ thi đấu sau khi phẫu thuật chấn thương đầu gối. Dự kiến anh chỉ trở lại thi đấu khi mùa giải 2020 bắt đầu diễn ra trên mặt sân cỏ.Trước Federer, những vận động viên thể thao hàng đầu thế giới khác như Lionel Messi, Cristiano Ronaldo hay Roberto Lewandowski đều đã có những đóng góp vật chất để chống lại dịch bệnh.Hôm 24/3, Marca tiết lộ Messi đã quyên góp số tiền 1 triệu euro tới một bệnh viện ở Barcelona và một trung tâm khác ở Argentina trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh.Thuyền trưởng của Man City Pep Guardiola quyên góp 1 triệu euro để gửi tới Đại học Y Barcelona và một Quỹ y tế. Ronaldo và người đại diện Jorge Mendes đã ủng hộ 1 triệu euro để mua các đồ dùng thiết bị y tế cần thiết cho 3 bệnh viện ở Lisbon và Porto (Bồ Đào Nha).Federer đánh cặp cùng tỷ phú Bill Gates thắng Nadal Roger Federer và tỷ phú Bill Gates cho thấy sự phối hợp ăn ý, giành chiến thắng 6-3 trước cặp Rafael Nadal cùng danh hài Trevor Noah trong trận đấu biểu diễn tại Nam Phi hôm 7/2.