https://zingnews.vn//ferdinand-toi-khong-quan-tam-neu-pogba-roi-mu-post1170032.html
Ferdinand 'Tôi không quan tâm nếu Pogba rời MU'
Cựu danh thủ Rio Ferdinand ấn tượng với tài năng của Jack Grealish và muốn Man Utd sớm chiêu mộ tiền vệ này thay vì cố gắng giữ chân Paul Pogba."Tôi không quan tâm Pogba có rời Man Utd hay không, Grealish mới là chàng trai của tôi. Tôi biết Grealish từ khi cậu ấy còn là một thiếu niên. Có lần Grealish đến nhà hàng của tôi và tôi đã tặng bố con cậu ấy một cặp vé xem trận đấu của Man Utd", Ferdinand chia sẻ với Rio Ferdinand Presents FIVE.Ông nói thêm: "Grealish là đứa trẻ tuyệt vời sống trong một gia đình tuyệt vời. Cậu ấy yêu bóng đá. Điều mà lũ trẻ thời đó không thể thấy ở Grealish là sự khó khăn và chăm chỉ của cậu ấy đằng sau những cánh cổng được đóng kín. Grealish chú ý đến từng chi tiết nhỏ nhất trong tập luyện, thay đổi nếp sinh hoạt, nhìn lại bản thân và luôn tự hỏi mình phải làm gì để tốt hơn".Grealish khuấy đảo hàng phòng ngự Man Utd với phẩm chất kỹ thuật. Ảnh: Reuters.Sau những lùm xùm liên quan đến phát ngôn của người đại diện Mino Raiola, Pogba đang trở lại phong độ và thi đấu ấn tượng mỗi khi được HLV Ole Gunnar Solskjaer trao cơ hội. Tuy nhiên, ở chiến thắng 2-1 trước Aston Villa hôm 2/1, hàng tiền vệ "Quỷ đỏ" bị lu mờ bởi tài năng của Grealish, cầu thủ nhận danh hiệu hay nhất trận.Cựu danh thủ người Anh cho biết: "Với tư cách một hậu vệ, tôi có thể nói Grealish là mẫu cầu thủ sẽ tìm thấy khoảng trống, xoay người, lao về phía bạn với tốc độ đủ khiến bạn cảm thấy sợ hãi. Pablo Aimar từng chơi ở Valencia và Argentina, hay Ariel Ortega, là những cầu thủ như thế. Ronaldinho và Lionel Messi nữa. Tôi không nói Grealish ở đẳng cấp của họ, nhưng sở hữu phong cách thi đấu tương đồng"."Khi nói về những con số như 100 triệu bảng hoặc bất cứ mức phí nào, vấn đề không nằm ở chỗ chúng lớn ra sao, mà những con số thống kê nào sẽ chứng minh cho mức giá đó. 12 trong 14 trận gần nhất, Grealish đang cho thấy đẳng cấp của mình và sẽ tìm kiếm cơ hội ở những đội bóng lớn", ông khẳng định.Tiền vệ người Anh từng là một trong những mục tiêu được Man Utd theo đuổi ở kỳ chuyển nhượng hè 2020. Tuy nhiên, mức phí 100 triệu bảng Aston Villa yêu cầu là quá cao trong bối cảnh tình hình kinh tế của các CLB bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Đội chủ sân Old Trafford được cho là sẽ tiếp tục theo đuổi Grealish ở mùa đông năm nay hoặc mùa hè tới để có chữ ký của anh.