https://zingnews.vn//ferdinand-that-vong-voi-ky-chuyen-nhuong-cua-mu-post1132374.html
Ferdinand thất vọng với kỳ chuyển nhượng của MU
Cựu hậu vệ tuyển Anh không hài lòng với sự chậm chạp của Man Utd trên thị trường chuyển nhượng, đặc biệt trong vụ chiêu mộ Jadon Sancho.Cựu danh thủ Rio Ferdinand chia sẻ với Five YouTube Channel: "Frank Lampard đã ký hợp đồng với các cầu thủ một cách chuẩn mực và vô cùng dễ dàng. Mọi người có thể thấy sự khác biệt trong cách Chelsea thực hiện công tác chuyển nhượng so với Man Utd. Không ồn ào, không có gì xảy ra nhưng cuối cùng thứ mọi người thấy là hợp đồng đã được chốt"."Điều đó khiến tôi và tất cả người hâm mộ Man Utd thất vọng. Jadon Sancho đã được nhắc đến từ nhiều tháng trước, nhưng đến giờ thương vụ này vẫn chưa hoàn tất. Nó thật sự khiến mọi người cảm thấy nản lòng. Tôi không nói các thương vụ này dễ thực hiện, nhưng Chelsea cho thấy nó có thể hoàn tất nếu bạn đặt tiền xuống bàn và làm đúng cách", ông nói thêm.Man Utd bế tắc trong thương vụ chiêu mộ Jadon Sancho. Ảnh: Getty Images.Ở kỳ chuyển nhượng mùa hè này, Chelsea chi hơn 200 triệu euro để mang về Timo Werner, Hakim Ziyech, Ben Chilwell, Thiago Silva và Kai Havert. Đội chủ sân Stamford Bridge vẫn nuôi tham vọng bổ sung Edouard Mendy từ Rennes và Declan Rice từ West Ham để tăng cường lực lượng.Trong khi đó, Man Utd mới ký hợp đồng với Donny van de Beek từ Ajax Amsterdam và đang bế tắc trong thương vụ Sancho. Đội chủ sân Old Trafford không đồng ý với mức giá 120 triệu bảng, còn Borussia Dortmund tỏ ra cứng rắn trên bàn đàm phán.Cựu danh thủ Gary Neville cho rằng Man Utd đang trở nên tuyệt vọng khi lãng phí thời gian cho những thương vụ tưởng như không thể hoàn tất. Ông nói: "Giống những đội khác, Chelsea cũng phải nghỉ 3 tháng vì dịch Covid-19. Do đó, tôi không nghĩ thiếu nguồn lực và thời gian là lý do thuyết phục"."Chelsea đã hoàn tất công việc của họ, Man City hoàn thiện 3-4 phần. Tôi nghĩ thời gian không phải vấn đề. Vấn đề của Man Utd là họ luôn theo đuổi cầu thủ một cách tuyệt vọng. Họ nghĩ có thể tiếp tục, nhưng cuối cùng vẫn phải trả mức giá mà đối tác đưa ra. Đôi khi bạn có thể kiểm soát bằng cách đưa ra lời đề nghị và thể hiện mình sẽ chấm dứt thỏa thuận", ông nói thêm.