https://zingnews.vn//fernandes-gianh-giai-cau-thu-hay-nhat-thang-cua-ngoai-hang-anh-post1060303.html
Fernandes giành giải Cầu thủ hay nhất tháng của Ngoại hạng Anh
Tiền vệ người Bồ Đào Nha vừa nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng 2/2020 do Premier League bầu chọn sau màn trình diễn trong màu áo Man Utd thời gian qua.Tối 16/3 (giờ Việt Nam), trang chủ Premier League đăng tải bài viết chúc mừng tiền vệ Bruno Fernandes của Man Utd giành giải Cầu thủ hay nhất tháng 2/2020. Chuyển đến Old Trafford ở kỳ chuyển nhượng mùa đông với mức phí 55 triệu euro, cầu thủ người Bồ Đào Nha nhanh chóng tạo ra ảnh hưởng trong đội hình của HLV Ole Solskjaer.Chia sẻ với Premier League sau khi nhận giải, Bruno cho biết: "Kể từ khi còn là một đứa trẻ, tôi đã có ước mơ chơi cho Man Utd. Được xuất hiện trên sân Old Trafford là giấc mơ lớn nhất trong sự nghiệp của tôi".Bruno không mất nhiều thời gian để tạo ra tầm ảnh hưởng ở Man Utd. Ảnh: Getty Images."Khi đến một CLB mới, bạn luôn muốn ghi bàn và pha lập công đầu tiên mang ý nghĩa thật đặc biệt với tôi. Không quan trọng đó là bàn thắng thế nào, điều quan trọng là giá trị của nó ra sao. Tôi rất hài lòng với màn khởi đầu của mình, nhưng tôi vẫn cần cống hiến nhiều để trở nên tốt hơn nữa", anh nói thêm.Bruno đã vượt qua 5 đối thủ để giành danh hiệu này. Marcos Alonso (Chelsea), Pierre-Emerick Aubameyang (Arsenal), Dominic Calvert-Lewin (Everton), Matt Doherty (Wolves) và Nick Pope (Burnley) là những cái tên còn lại có trong danh sách.Cách đây không lâu, cựu tiền vệ Sporting CP cũng nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng 2/2020 do Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp Anh (PFA) bầu chọn. Hiện tại, Bruno đã có 2 pha lập công và 3 đường kiến tạo sau 5 lần ra sân ở Premier League.Lúc này, cả năm giải đấu hàng đầu châu Âu đều đã tuyên bố tạm hoãn, bên cạnh Champions League và Europa League, do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nếu Premier League tiếp tục diễn ra, sau khi giải quay trở lại, thầy trò HLV Solskjaer sẽ đối đầu Tottenham Hotspur để cạnh tranh vé dự Champions League mùa tới.Man Utd đang đứng trước cơ hội giành vé dự Champions League mùa tới. Đồ họa: Viết Tuệ.