https://zingnews.vn//ferrari-co-the-vang-mat-tai-australian-grand-prix-vi-dich-covid-19-post1053669.html
Ferrari có thể vắng mặt tại Australian Grand Prix vì dịch Covid-19
Khả năng tranh tài tại Australian Grand Prix của Ferrari, đội đua Italy, vẫn còn là một dấu hỏi trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên đất nước hình chiếc ủng.Theo FOX Sports phiên bản Australia, ông Mattia Binotto, trưởng đoàn Ferrari cần sự cho phép của các quan chức của F1, FIA (Liên đoàn Ôtô Quốc tế) trước khi cho các nhân viên đến Melbourne để chuẩn bị cho chặng đua đầu tiên của mùa giải 2020.Vettel (trái) và Leclerc có thể vắng mặt ở chặng đua đầu tiên của mùa giải 2020. Ảnh: Formula 1."Chúng tôi cần đảm bảo sự an toàn trước khi lên đường. Chúng tôi cần biết rõ về những quy trình kiểm tra y tế, điều đó rất quan trọng. Hiện tại, chúng tôi vẫn nhận lời khuyên và chờ đợi các quyết định từ quan chức cấp cao", ông Binotto chia sẻ.Thời điểm này, tình hình dịch Covid-19 tại Italy diễn ra rất phức tạp. Đây được coi là "ổ dịch" mới tại châu Âu với 888 ca nhiễm và 21 ca tử vong (tính đến sáng 29/2). Ở Serie A, 5 trận đấu diễn ra trong tình trạng không có khán giả đến sân.Australian Grand Prix là chặng đua đầu tiên của mùa giải F1 2020. Nó được diễn ra tại đường đua Melbourne vào ngày 15/3 (giờ Hà Nội). Ferrari là được đánh giá khá cao khi sở hữu 2 tay đua tài năng là Sebastian Vettel và Charles Leclerc. Khán giả kỳ vọng Ferrari sẽ lật đổ được sự thống trị của Mercedes.