https://zingnews.vn//festival-hue-2020-se-la-le-hoi-mien-phi-post1107434.html
Festival Huế 2020 sẽ là lễ hội miễn phí
Festival Huế 2020 với chủ đề "Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển - Huế luôn luôn mới" sẽ là một lễ hội với các sân khấu mở, miễn phí cho người dân và du khách.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Festival Huế 2020 được dời từ tháng 4 sang cuối tháng 8. Ông Huỳnh Tiến Đạt, Giám đốc Trung tâm Festival Huế, Phó ban tổ chức Festival 2020 Giám đốc Trung tâm Festival Huế, cho biết việc lùi 4 tháng buộc ban tổ chức phải thay đổi chương trình khi hầu hết các đoàn nghệ thuật quốc tế không thể tham dự.Trong số các đoàn quốc tế đã đăng kí tham dự lễ hội, chỉ có Pháp và Tây Ban Nha có khả năng góp mặt.Festival Huế 2020 lùi đến cuối tháng 8 vì dịch Covid-19. Ảnh: Chí Toàn.Theo Ban tổ chức Festival Huế 2020, điểm khác biệt của Festival Huế 2020 so với mọi năm đó sẽ là một festival hoàn toàn mở, miễn phí. "Chúng tôi đưa hết sân khấu biểu diễn ở Đại Nội ra các sân khấu ngoài trời để người dân và du khách thưởng thức", ông Đạt tiết lộ.Trong chương trình Festival 2020, ban tổ chức sắp xếp mỗi đêm biểu diễn thì có một chương trình nghệ thuật điểm nhấn.Đêm 31/8, chương trình nghệ thuật đặc biệt mang tên "Ai đã đặt tên cho dòng sông" được tổ chức ở công viên Trịnh Công Sơn. Đây là chương trình hoành tráng, đầu tư lớn hứa hẹn sẽ là điểm nhấn của lễ hội. Cũng trong đêm này tại sân khấu Ngọ Môn có chương trình bolero của nhóm Quang Lê, Phi Nhung, Ngọc Sơn, Cẩm Ly.Đêm bế mạc Festival Huế 2020 dự kiến được truyền hình trực tiếp. Ban tổ chức Festival đang làm việc với các đơn vị liên quan lên kế hoạch cụ thể.Về những lo ngại do dịch Covid-19, ông Huỳnh Tiến Đạt cho biết việc tổ chức Festival năm nay sẽ tuân thủ các quy định về an toàn. "Nếu dịch xuất hiện trong cộng đồng thì chắc chắn việc tập trung đông người là không thể xảy ra. Trong trường hợp có nguy cơ dịch bùng phát thì chương trình Festival 2020 buộc phải hủy".Festival Huế là sự kiện lớn nhất sau dịch cho đến cuối năm ở Việt Nam. Trước đó, nhiều lễ hội lớn ở các địa phương đã phải hủy do tình hình diễn biến dịch phức tạp của dịch Covid-19.