https://zingnews.vn//festival-hue-dien-ra-som-hon-du-kien-2-ngay-post1109691.html
Festival Huế diễn ra sớm hơn dự kiến 2 ngày
Ban tổ chức Festival Huế 2020 vừa ra thông báo lễ hội sẽ diễn ra sớm hơn dự kiến do đêm bế mạc trùng với cầu truyền hình trực tiếp kỷ niệm 60 năm kết nghĩa Hà Nội - Huế - Sài Gòn.Chiều 21/7, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã thống nhất điều chỉnh thời gian tổ chức Festival Huế 2020 với chủ đề "Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển - Huế luôn luôn mới" diễn ra ngày 26-31/8, thay vì từ ngày 28/8 đến 2/9 như dự kiến.Thay đổi lịch tổ chức Festival Huế 2020. Ảnh: H.H.Theo Ban tổ chức Festival Huế 2020, lý do của việc thay đổi thời gian tổ chức là nhằm đảm bảo cân đối các hoạt động kỷ niệm 75 năm Quốc khánh và 60 năm kết nghĩa Hà Nội - Huế - Sài Gòn do Trung ương tổ chức.Trong đó, Huế được lựa chọn là điểm cầu truyền hình trực tiếp chương trình kỷ niệm, dự kiến diễn ra tối 2/9 tại sân khấu Ngọ Môn.Đây là lần thứ 2 thời gian tổ chức Festival Huế 2020 bị thay đổi. Trước đó, ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên lịch tổ chức được chuyển từ ngày 1-6/4 sang 28/8-2/9.Cũng theo ban tổ chức, Festival Huế 2020 sẽ có ít đoàn quốc tế tham dự như đăng ký từ đầu do dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành nhiều nước trên thế giới. Trong số những đoàn quốc tế có khả năng dự lễ hội chỉ có Pháp và Tây Ban Nha.