https://zingnews.vn//fifa-huy-u20-world-cup-2021-o-indonesia-post1166689.html
FIFA hủy U20 World Cup 2021 ở Indonesia
Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) quyết định hủy các giải trẻ thế giới gồm U17 và U20 trong năm tới do ảnh hưởng của dịch bệnh."Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Hội đồng FIFA đã quyết định hủy bỏ U17 và U20 World Cup nam năm 2021. Các quốc gia được chỉ định đăng cai là Peru và Indonesia sẽ là chủ nhà của giải đấu năm 2023", FIFA thông báo.Theo FIFA, đại dịch Covid-19 đã đặt ra những thách thức đối với việc tổ chức các sự kiện thể thao quốc tế, đồng thời gây khó khăn trong việc di chuyển. FIFA thường xuyên tham khảo ý kiến của các bên liên quan trước khi đưa ra quyết định.U19 Indonesia tập luyện tại châu Âu. Ảnh: Bola.Theo Bola, ông Mochamad Iriawan, Chủ tịch Hiệp hội Bóng đá Indonesia (PSSI), đánh giá cao và tôn trọng quyết định của FIFA, khi coi sự an toàn của các bên là ưu tiên hàng đầu."Chúng tôi đã làm mọi công tác chuẩn bị liên quan đến việc tổ chức và chào đón các đội tới VCK U20 vào năm 2021. PSSI tôn trọng và ủng hộ quyết định hủy bỏ của FIFA. PSSI hy vọng sẽ hợp tác với các bên liên quan để tổ chức thành công giải đấu vào năm 2023".U19 Indonesia, dưới sự dẫn dắt của HLV Shin Tae-yong, có chuyến tập huấn dài hạn tại Croatia từ cuối tháng 8, thi đấu giao hữu với các CLB địa phương cùng các đội tuyển U19 như Bulgaria, Croatia, Saudi Arabia, Qatar, Bosnia & Herzegovina. U19 Indonesia giành 2 trận thắng, 3 trận thua và 1 trận hòa.Với việc hủy U20 World Cup, chủ nhà Indonesia vỡ mộng mục tiêu đạt thứ hạng cao. Các cầu thủ Indonesia được dồn sức, tập huấn kéo dài tại châu Âu, Hàn Quốc để hướng tới VCK U20 năm sau. Đội bóng xứ Vạn đảo sẽ phải bắt tay làm lại từ đầu với lứa khác để chuẩn bị cho U20 World Cup 2023.