https://zingnews.vn//fifa-len-tieng-sau-vu-4-tuyen-thu-argentina-bi-truc-xuat-post1259921.html
FIFA lên tiếng sau vụ 4 tuyển thủ Argentina bị trục xuất
Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) đã tiếp nhận văn bản báo cáo sự cố trận Brazil đối đầu Argentina và sẽ sớm ra phán quyết."FIFA lấy làm tiếc vì trận Brazil đối đầu Argentina tại vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ bị hoãn. Hàng triệu CĐV không thể thưởng thức trận đấu của 2 đội tuyển hàng đầu bóng đá thế giới", FIFA tuyên bố."Những báo cáo đầu tiên về sự cố trận đấu đã gửi tới FIFA. Thông tin này sẽ được các cơ quan có thẩm quyền phân tích, và quyết định cuối cùng được đưa ra trong thời gian thích hợp", dòng thông báo tiếp theo của FIFA.Sự cố hy hữu trong trận cầu đinh của bóng đá Nam Mỹ. Ảnh: Getty.Rạng sáng 6/9 (giờ Hà Nội), trận Brazil đại chiến Argentina bị hoãn vì sự cố hy hữu. LĐBĐ Nam Mỹ ngay lập tức báo cáo lên FIFA vì đây là sân chơi thuộc thẩm quyền cao nhất của tổ chức này. FIFA sẽ vào cuộc làm rõ vụ việc, trước khi quyết định xếp lịch đá lại hoặc hủy trận.Sự cố xảy ra khi 4 tuyển thủ Argentina là Emiliano Martinez, Giovani Lo Celso, Emiliano Buendia và Cristian Romero khai báo gian dối ở thời điểm nhập cảnh vào Brazil.Cơ quan Quản lý Y tế Brazil (ANVISA) quy định những người nhập cảnh từ Anh, phải cách ly 14 ngày. Bốn tuyển thủ Argentina không khai báo rõ lịch trình di chuyển. Trước khi trận đấu diễn ra, ANVISA phát hiện vụ việc và yêu cầu các cầu thủ không được di chuyển khỏi khách sạn.ANVISA muốn trục xuất 4 cầu thủ khỏi Brazil ngay lập tức, nhưng LĐBĐ Nam Mỹ đã hỗ trợ để tất cả cùng đội Argentina đến sân. Khi ANVISA tới khách sạn, họ không thấy 4 cầu thủ, nên tiếp tục di chuyển đến nơi tổ chức trận đấu.Trận Brazil đối đầu Argentina diễn ra khoảng 5 phút, rồi bất ngờ gián đoạn. Nhóm người bao gồm cảnh sát và lực lượng y tế địa phương xông vào sân để đưa Martinez, Lo Celso và Romero, 3 cầu thủ đá chính, rời sân. Buendia không được đăng ký thi đấu, nhưng cũng ngồi ngoài sân.Trận đấu gián đoạn gần 1 tiếng, sau đó bị hoãn. Còn 4 cầu thủ bị trục xuất khỏi Brazil vì quy phạm nguyên tắc phòng chống dịch Covid-19 tại nước này.