https://zingnews.vn//fifa-huy-to-chuc-giai-dau-esports-post1244390.html
FIFA hủy tổ chức giải đấu Esports
Do tình hình dịch bệnh phức tạp, Liên đoàn Bóng đá quốc tế đã quyết định hủy bỏ 2 giải đấu Esports là FIFAe World Cup và FIFAe Nations Cup 2021.Lý do được FIFA đưa ra là vì tình hình đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến khả năng di chuyển của các đội tuyển và tuyển thủ tham gia. Ban tổ chức cũng cho biết không thể mở giải đấu trực tuyến vì thiếu cơ sở vật chất cần thiết, nên mới có quyết định như trên.Dù vậy, FIFA vẫn quyết định chia giải thưởng của hai giải đấu này cho những người tham gia cũng như các đội đã vượt qua vòng loại. Hành động này góp phần khiến cộng đồng khen ngợi những nỗ lực của FIFA trong việc tổ chức các giải đấu Esports thời gian gần đây.FIFA chính thức thông báo hủy 2 giải đấu Esports thường niên trong tháng 8 này. Ảnh: FIFA Esports.Trước đó theo kế hoạch, giải đấu FIFAe World Cup được lên kế hoạch tổ chức tại thành phố London (Vương Quốc Anh) từ ngày 6/8 đến ngày 8/8. Còn FIFAe Nations Cup sẽ được tổ chức tại thành phố Copenhagen (Đan Mạch) từ ngày 20/8 đến ngày 22/8.Đây cũng không phải là giải đấu Esports đầu tiên bị ảnh hưởng vì đại dịch Covid-19. Từ năm ngoái, rất nhiều giải đấu Esports trên toàn thế giới phải hoãn hoặc hủy bỏ vì những đợt bùng phát dịch bệnh trên toàn cầu.Ngay tại Việt Nam, giải đấu Esports bộ môn Liên Minh Huyền Thoại VCS Mùa Hè 2021 cũng đang bị tạm hoãn vì tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên cả nước.FIFAe World Cup - trước đây được gọi là FIFA Interactive World Cup - và FIFAe Nations Cup là các giải đấu Thể thao điện tử do FIFA và đối tác hiện tại EA Sports tổ chức.