https://zingnews.vn//fifa-trao-quyen-cho-cac-clb-nham-ngan-dich-post1059487.html
FIFA trao quyền cho các CLB nhằm ngăn dịch
Trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, FIFA cho phép các câu lạc bộ (CLB) được quyền không cho cầu thủ trở về đội tuyển quốc gia (ĐTQG)."Trước tình hình hiện tại liên quan đến virus corona, FIFA quyết định quy tắc bắt buộc CLB phải để các cầu thủ trở về phục vụ ĐTQG sẽ không được áp dụng cho các trận đấu quốc tế sắp diễn ra vào tháng 3 và tháng 4.FIFA đang nỗ lực để góp phần ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Lúc này, tốc độ lây lan trên phạm vi toàn cầu của dịch Covid-19 là nhanh chóng. Nhiều quốc gia cũng hạn chế cho phép nhập cảnh với những du khách từ nước ngoài", trích thông báo chính thức của FIFA.Bên cạnh đó, FIFA còn khuyên liên đoàn bóng đá của các nước nên tạm hoãn các trận đấu quốc tế để đảm bảo sức khoẻ cho cộng đồng cũng như chất lượng chuyên môn."Việc tổ chức các trận đấu quốc tế lúc này không chỉ mang lại nguy cơ ảnh hưởng sức khoẻ của cầu thủ, cổ động viên mà còn khó đảm bảo chất lượng chuyên môn vì một số đội bóng nhiều khả năng không có lực lượng mạnh nhất. Vì vậy, FIFA đề nghị các trận đấu quốc tế diễn ra trong tháng 3 và tháng 4 nên được hoãn lại và chờ một thời điểm thích hợp, an toàn hơn. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng vẫn thuộc về các liên đoàn bóng đá có liên quan đến trận đấu", FIFA nhấn mạnh.Hiện tại, các trận đấu trong khuôn khổ vòng loại World Cup ở khu vực châu Á và Nam Mỹ đều bị hoãn.