https://zingnews.vn//fifa-yeu-cau-cau-thu-giam-nua-tien-luong-giup-clb-post1065233.html
FIFA yêu cầu cầu thủ giảm nửa tiền lương giúp CLB
Giảm 50% lương là yêu cầu mà Chủ tịch FIFA Infantino đưa ra sau khi họp trực tuyến với Hiệp hội CLB châu Âu (ECA) và Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp Thế giới (FIFPRO) hôm 26/3.Những người đứng đầu FIFA cùng ECA và FIFPro đã gặp nhau thông qua một cuộc họp trực tuyến để định hình những chiến lược mới trong bối cảnh dịch Covid-19 đang bùng phát dữ dội trên toàn thế giới.Theo tờ Marca của Tây Ban Nha, sau cuộc họp, tất cả các bên đã nhận thức được sự quan trọng của chiến lược mà FIFA vừa đề ra để thay đổi thế giới bóng đá.Premier League cân nhắc phương án yêu cầu các cầu thủ giảm nửa thu nhập để chia sẻ khó khăn theo đề xuất của FIFA. Ảnh: Getty Images.Theo FIFA, cắt giảm lương mọi cầu thủ là vấn đề quan trọng nhất cần thực hiện trong bối cảnh mọi hoạt động bóng đá đang bị tê liệt vì cuộc khủng hoảng sức khoẻ lớn nhất lịch sử. Premier League đã chọn cách này như một phương án.Chủ tịch Gianni Infantino đề nghị tất cả cầu thủ giảm 50% số lương của mình để giảm áp lực tài chính cho CLB. Yêu cầu này của chủ tịch FIFA sẽ có hiệu lực từ tuần sau (30/3) nếu được thông qua.FIFA khẳng định, các cầu thủ sẽ được chi trả lương như bình thường khi tình trạng dịch bệnh được kiểm soát và mọi hoạt động trở lại như nó vốn dĩ.FIFA cảnh báo các CLB không được thanh lý hợp đồng với bất kỳ cầu thủ hoặc thành viên nào trong giai đoạn này. Ưu tiên sẽ dành cho đội phải kết thúc mùa giải, cho dù cầu thủ cam kết với CLB khác từ ngày 30 tháng 6. Tuy nhiên, cầu thủ phải kết thúc mùa giải với đội mà anh ta bắt đầu.Kỳ chuyển nhượng có thể sẽ kéo dài lên 16 tuần (4 tháng) để tạo điều kiện tốt nhất cho các CLB bổ sung và ổn định lực lượng. Trước đó, các đội bóng đề xuất giai đoạn này kéo dài đến hết năm 2020.Ngoài ra, FIFA cũng công bố những điều luật mới với mục đích bảo vệ quyền lợi cho cầu thủ, ban huấn luyện và CLB. Theo đó, FIFA sẽ xử phạt nghiêm khắc nếu cầu thủ hoặc CLB nào vi phạm những việc sau: đơn phương chấm dứt hợp đồng với cầu thủ hoặc HLV, không trả lương cho cầu thủ, cầu thủ không được CLB chăm sóc sức khoẻ, phân biệt chủng tộc...Cuối cùng, FIFA cho phép mọi đội bóng được phép cho nhân viên thời vụ nghỉ việc để giảm bớt quỹ lương.