https://zingnews.vn//fifa-khen-tuyen-viet-nam-choi-qua-cam-o-vong-loai-world-cup-post1260822.html
FIFA khen tuyển Việt Nam chơi quả cảm ở vòng loại World Cup
Trước những đối thủ mạnh như Saudi Arabia và Australia, tuyển Việt Nam đã thi đấu nỗ lực và nhận được lời khen từ Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA).Hôm 8/9, trang chủ FIFA có bài viết tổng kết 2 loạt trận vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á. Trong đó, tuyển Việt Nam nhận được lời khen khi FIFA đánh giá bàn thắng của Quang Hải là một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất ở vòng loại thứ ba World Cup 2022."Việt Nam, đội bóng lần đầu vào chơi ở vòng loại thứ ba, đã phải đối diện với hiện thực phũ phàng với 2 thất bại. Tuy nhiên, 'Những chiến binh sao vàng' của HLV Park Hang-seo đã thi đấu rất quả cảm", FIFA viết."Họ có bàn mở tỷ số trước đội chủ nhà Saudi Arabia do công của Nguyễn Quang Hải. Đây là bàn thắng được ghi nhanh nhất loạt trận đầu tiên. Sau đó, tuyển Việt Nam gây khó khăn cho Australia tại Hà Nội", FIFA nhận xét.Cú sút ngoài vùng cấm của Quang Hải trong cuộc đối đầu Saudi Arabia gây ấn tượng với FIFA. Ảnh: AFC.Sau 2 lượt trận, tuyển Việt Nam vẫn chưa giành được điểm số nào và tạm xếp thứ 5 ở bảng B. Tuy nhiên, thầy trò HLV Park nhận được nhiều đánh giá tích cực.Goal phiên bản Hàn Quốc nhận xét: "Cầu thủ Việt Nam gặp bất lợi so với Australia về thể hình, nhưng thể hiện lối chơi nhanh nhẹn. Họ đá ngang ngửa, phòng ngự chắc chắn và phản công nhanh, tạo ra các pha uy hiếp khung thành. Tuyển Việt Nam tung ra 11 pha dứt điểm và hai lần trúng đích, trong khi Australia có 6 lần dứt điểm".The West Australian cũng cho rằng đội nhà có trận thắng nhọc nhằn, trải qua những phút khó khăn trước Việt Nam.Thời điểm này, các cầu thủ tuyển Việt Nam đang được "xả trại". Nhóm tuyển thủ ở Hà Nội sẽ được trở về với gia đình nếu có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính. Những cầu thủ ở địa phương khác sẽ di chuyển từ khách sạn Grand Plaza về Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam. Trong thời gian này, các tuyển thủ được nghỉ ngơi, hồi phục.Đợt nghỉ này là cần thiết cho cầu thủ. Họ tập trung tại VFF từ ngày 5/8, có hơn một tháng tập luyện và thi đấu căng thẳng. Đến ngày 16/9, toàn đội sẽ hội quân trở lại. Các cầu thủ có khoảng 3 tuần chuẩn bị cho trận gặp Trung Quốc (7/10) và Oman (12/10) tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á.