https://zingnews.vn//fifa-kiem-loi-nho-the-thao-dien-tu-post1197739.html
FIFA kiếm lời nhờ thể thao điện tử
Liên đoàn Bóng đá quốc tế (FIFA) thu về lợi nhuận khổng lồ nhờ đầu tư vào mảng thể thao điện tử giữa đại dịch Covid-19.Bóng đá thế giới trải qua một năm sóng gió với đại dịch Covid-19 hoành hành. Các giải đấu lớn như Futsal World Cup, giải World Cup dành cho nữ lứa tuổi U17, U20 đều bị hủy bỏ.FIFA chuyển sang phát triển mạnh ở ngành công nghiệp thể thao điện tử.Thế nhưng, FIFA vẫn biết cách thu lãi. Cơ quan bóng đá này tận dụng việc mọi người chỉ ở nhà trong mùa Covid-19 để phát triển các trò chơi điện tử.Theo Daily Mail, số tiền FIFA dự kiến thu được từ việc phát sóng các giải đấu thể thao truyền thống giảm mạnh từ 129 triệu bảng xuống còn hơn 1 triệu bảng. Vì vậy, FIFA bắt tay với EA Sports để thực hiện bước chuyển mình trong thời kỳ khó khăn.Việc cấp phép cho các trò chơi điện tử đem về nguồn lợi khổng lồ cho FIFA. Họ thu về khoảng 115 triệu bảng, tăng 40% so với cùng kỳ năm trước (theo số liệu từ Sports Mail).“Do thiếu các giải đấu được tổ chức vào năm 2020, việc bán quyền cấp phép được kỳ vọng tạo ra phần doanh thu mới”, FIFA ghi chú trong báo cáo hàng năm của mình."Một nguồn doanh thu lớn đến từ việc cấp phép thương hiệu cho các trò chơi điện tử. Trái ngược với nhiều lĩnh vực kinh tế bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi Covid-19, ngành công nghiệp game tỏ ra kiên cường hơn nhiều trước đại dịch", Daily Mail dẫn lại báo cáo của FIFA.Chưa dừng lại ở đó, FIFA còn đứng ra tổ chức các giải đấu thể thao điện tử trong năm. Việc số tiền thưởng cho những người chiến thắng lên đến 70.000 bảng Anh nhanh chóng thu hút lượng lớn người chơi cũng như những ai quan tâm với lĩnh vực này.Aguero tham gia trong các giải đấu của FIFA.FIFA cho biết thêm: "Trong một năm khó khăn khi mọi giải đấu đều bị đóng băng, đội ngũ FIFAe buộc phải thay đổi, sáng tạo hơn để lôi kéo người chơi và người hâm mộ".Sự kiện thể thao điện tử lớn nhất năm 2020 là FIFA eClub World. Ở đó, North American Complexity Gaming đánh bại đội eSports của Gareth Bale, Ellevens, 2-1 trong loạt sút luân lưu. Đội vô địch thu về giải thưởng 31.000 bảng.Sau đó, FIFA tiếp tục tổ chức giải FIFA eNations StayAndPlay Friendlies với hình thức thi đấu offline. Đây là sân chơi quy tụ nhiều ngôi sao thể thao điện tử hàng đầu và có hơn 100 trận đấu được diễn ra. Sự kiện này không chỉ giúp FIFA mang về lợi nhuận mà còn phát đi thông điệp ý nghĩa khuyến khích mọi người giữ an toàn ở nhà trước đại dịch.Ở châu Á, FIFA tổ chức giải đấu FIFAe Continental Cup 2020, quy tụ 16 đội đến từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan và Việt Nam. Họ cạnh tranh để giành tổng giải thưởng 220.000 bảng Anh trong FIFA Online 4 Series.Ngoài ra, FIFA còn tổ chức chuỗi giải đấu FIFA eChallenger Series và tung ra một thương hiệu giải đấu thể thao mới có tên là FIFAe.Ngoài các giải đấu của riêng, FIFA, EA Sports còn triển khai nhiều sự kiện khác. Điều này nhanh chóng thu hút sự sự quan tâm của người hâm mộ.Các ngôi sao của đội tuyển Anh ở mọi cấp độ đã chiến đấu với nhau trong một giải đấu FIFA 20. Sự kiện này nhằm mục đích nâng cao nhận thức giữa mùa dịch và gây quỹ cho tổ chức từ thiện "National Emergencies Trust".Thông qua chủ trương nhân văn từ FIFA và EA Sports, các ngôi sao Premier League đã tổ chức giải đấu với khẩu hiệu "chiến đấu cùng nhau". Sau đó, "Tam Sư" đã thể hiện vai trò của mình bằng cách khởi động giải đấu, được đặt tên "FootballsStayingHome Cup". Các CLB, đội tuyển và cầu thủ đã cùng nhau chung tay gây quỹ vì những hoàn cảnh khó khăn mùa dịch.Sự thay đổi của FIFA cùng với EA Sports đã đem đến doanh thu lớn cho đội bên. Thế nhưng, quan trọng hơn, cả hai đã tạo được những giải đấu nhân văn, phát đi thông điệp cao cả cho mọi người trong thời kỳ khó khăn vì Covid-19.