https://zingnews.vn//fifa-danh-gia-cao-su-phat-trien-cua-bong-da-viet-nam-post1266801.html
FIFA đánh giá cao sự phát triển của bóng đá Việt Nam
Chủ tịch FIFA, ông Gianni Infantino đã dành những lời khen ngợi cho bóng đá Việt Nam trong buổi gặp mặt Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tại New York (Mỹ).Chủ tịch FIFA đánh giá cao Việt Nam ở chính sách phát triển thể thao, trong đó có bóng đá. Vì vậy, phong trào bóng đá ở Việt Nam đang phát triển lớn mạnh. Các đội tuyển Việt Nam dần trở thành những đối thủ đáng gờm trong mắt bạn bè quốc tế. Ông Infantino cho biết FIFA sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với VFF.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh bóng đá là cầu nối văn hóa hiệu quả nhất giữa người dân các nước. Do đó, Chủ tịch nước đề nghị FIFA tiếp tục hợp tác và hỗ trợ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam để bóng đá Việt Nam được phát triển. Qua đó, các đội tuyển Việt Nam được nâng tầm.Buổi gặp mặt của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và ông Infantino được diễn ra tại New York (Mỹ). Trước đó, Chủ tịch nước tham dự kỳ họp của Đại hội đồng Liên hợp quốc.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gặp mặt ông Infantino tại Mỹ.Trong khoảng thời gian gần đây, bóng đá Việt Nam gặt hái được nhiều thành công. Đầu năm 2018, U23 Việt Nam giành ngôi á quân ở vòng chung kết U23 châu Á tại Trung Quốc. Đến tháng 10, đội Olympic Việt Nam thi đấu tốt, vào đến bán kết ASIAD 2018. Cuối năm này, thầy trò HLV Park Hang-seo lên ngôi vô địch AFF Cup.Sang năm 2019, tuyển Việt Nam chơi thăng hoa và vào tứ kết Asian Cup. Sau đó, ở vòng loại World Cup, Quang Hải và đồng đội cũng chơi ấn tượng. Tại SEA Games 30, cả đội U22 Việt Nam và tuyển nữ đều giành được huy chương vàng.Sau một năm các hoạt động bóng đá gần như đóng băng hoàn toàn vì dịch Covid-19, bóng đá Việt Nam lại thăng hoa trong năm 2021. Ở vòng loại World Cup 2022, tuyển Việt Nam lần đầu tiên giành vé vào vòng loại cuối. Trước các đối thủ mạnh là Saudi Arabia, Australia, thầy trò HLV Park cũng có những màn trình diễn tích cực.Tại vòng chung kết futsal World Cup 2021, tuyển futsal Việt Nam cũng chơi ấn tượng để vượt qua vòng bảng. Thầy trò HLV Phạm Minh Giang chỉ chịu thua Nga, đội đương kim á quân, với tỷ số 2-3.Trong năm 2021, bóng đá Việt Nam còn các sự kiện quan trọng là vòng loại World Cup 2022, vòng loại giải vô địch nữ châu Á 2022, vòng loại U23 châu Á 2022 và AFF Cup 2020.