https://zingnews.vn//fifa-can-nhac-thay-doi-5-luat-bong-da-post1240080.html
FIFA cân nhắc thay đổi 5 luật bóng đá
Mỗi hiệp đấu kéo dài 30 phút, quyền thay người không giới hạn trong những luật mới được FIFA xem xét thay đổi.Theo Mundo Deportivo, Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) đang lên kế hoạch cải thiện các trận đấu. Họ bắt đầu thử nghiệm một loạt quy định khác nhau ở giải đấu trẻ mang tên "Future of Football Cup".Giải đấu này quy tụ các đội U19 của PSV, AZ Alkmaar, RB Leipzig và Club Brugge. Trong đó, 5 luật mới này hứa hẹn thay đổi hoàn toàn cách các trận đấu vận hành so với hiện nay.Theo đề xuất mới, các đội bóng có thể thay người không giới hạn.Đầu tiên, thay vì 90 phút, trận đấu sẽ diễn ra mỗi hiệp 30 phút. Ý tưởng rút ngắn thời gian thi đấu được cho là lấy từ bóng rổ và futsal. Hồi tháng 4, Chủ tịch Florentino Perez từng ám chỉ về việc các trận đấu ở Super League có thời gian ít hơn 90 phút trước khi giải đấu này sụp đổ.Trọng tài sẽ dừng đồng hồ bất cứ khi nào bóng lăn ra khỏi cuộc chơi. Thay đổi này nhằm ngăn chặn tình trạng câu giờ. Có những quả phát bóng, thay vì ném biên. Đồng nghĩa, cầu thủ có thể thực hiện quả đá phạt từ đường biên ngang.Thông thường, các đội có 3 quyền thay người, luật này mở rộng thành 5 trong thời gian gần đây do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Quy định mới nếu được thông qua sẽ không giới hạn quyền thay người.Và cuối cùng, cầu thủ nhận thẻ vàng sẽ phải ra khỏi sân 5 phút và sau đó vào đá tiếp. Điều này tương tự như trong môn bóng bầu dục. Tuy nhiên, điều này nhanh chóng vấp phải ý kiến phản đối từ người hâm mộ.Tài khoản Osagie trên Twitter cho hay: "FIFA đang giết hết vẻ đẹp của bóng đá. Điều quái quỷ gì đang xảy ra thế này".Một người dùng khác có tên Murtough khẳng định: "Super League có vẻ không tệ thế này".Người dùng FLX nhận xét: "Việc dừng trận đấu khi bóng lăn ra ngoài có vẻ là ý tưởng tốt đẹp duy nhất của FIFA".5 luật mới đang được FIFA xem xét thay đổi: - Mỗi hiệp đấu kéo dài 30 phút - Không tính thời gian bóng chết - Thay người không giới hạn - Thay vì ném biên sẽ đá biên - Cầu thủ nhận thẻ vàng sẽ rời sân 5 phút, sau đó vào đá tiếp