https://zingnews.vn//fifa-mua-ve-cho-hlv-pham-minh-giang-ve-viet-nam-post1266471.html
FIFA mua vé cho HLV Phạm Minh Giang về Việt Nam
Huấn luyện viên trưởng tuyển futsal Việt Nam và trợ lý Huỳnh Tấn Quốc sẽ trở về Việt Nam vào đầu tháng 10 sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính.Trưởng đoàn futsal Việt Nam, ông Trần Anh Tú, nói với Zing: "Đầu tháng 10, huấn luyện viên (HLV) Minh Giang và trợ lý sẽ về Việt Nam. FIFA sẽ thông báo chính thức khi cả hai đủ điều kiện sức khỏe trở về nước".Thủ tục vé máy bay sẽ do FIFA chi trả. Hiện tại, HLV Minh Giang và trợ lý có sức khỏe tốt. Cả hai đã tiêm hai mũi vaccine phòng Covid-19 trước khi lên đường đi tập huấn và dự VCK futsal World Cup 2021.HLV Phạm Minh Giang và trợ lý sẽ về nước vào đầu tháng 10. Ảnh: VFF.Ông Tú cho biết vì lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19, nên cách bố trí cầu thủ ở khách sạn cũng có tính toán. Theo đó, thủ môn Hồ Văn Ý ở một mình, HLV Minh Giang và HLV Tuấn Anh ở cùng phòng.FIFA còn cho phép các đội đăng ký thêm 2 cầu thủ để phòng trường hợp có vận động viên dương tính với nCoV. Không may trong quá trình chuẩn bị, HLV Minh Giang nhiễm Covid-19.Sau khi có kết quả xét nghiệm trước trận knock-out gặp tuyển Nga, HLV Minh Giang được cách ly. Ông sẽ làm xét nghiệm một lần nữa vào ngày thứ 7 để đủ điều kiện làm thủ tục trở về nước.Trước đó, tuyển futsal Việt Nam đã chia làm 2 nhóm trở về nước. Một nhóm bay về TP.HCM, nhóm còn lại về Hà Nội. Các cầu thủ trải qua hành trình 30 tiếng, quá cảnh ở thành phố Frankfurt và Dubai.Tuyển Việt Nam sẽ cách ly theo quy định. Sau khi hoàn thành cách ly, tuyển thủ Vũ Đức Tùng sẽ được đưa đi khám lại chấn thương ở đầu gối phải. Nhiều khả năng Đức Tùng phải phẫu thuật.Futsal Việt Nam ghi dấu ấn ở World Cup 2021 khi tái lập thành tích vào vòng 16 đội mạnh nhất. Họ thua tuyển Nga sát nút 2-3 sau khi từng thua 0-7 cũng ở vòng knock-out tại World Cup 2016.