https://zingnews.vn//fifa-ra-thoi-han-giai-trinh-tran-brazil-argentina-post1260099.html
FIFA ra thời hạn giải trình trận Brazil - Argentina
Liên đoàn Bóng đá Brazil và Argentina có 6 ngày để gửi thông tin, tài liệu liên quan đến việc trận đấu bị tạm dừng lên Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA).Ole, Globo xác nhận FIFA đã mở cuộc điều tra về trận đấu bị tạm dừng giữa Brazil và Argentina tại vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. FIFA yêu cầu Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL), Liên đoàn Bóng đá Brazil (CBF) và Liên đoàn Bóng đá Argentina (AFA) cung cấp thông tin.Các bên có 6 ngày để gửi các tài liệu và thông tin để tự bào chữa cho mình. Cuộc điều tra của FIFA là về việc có thể vi phạm điều 14 Bộ luật kỷ luật, liên quan đến các trận đấu bị bỏ dở hoặc không hoàn thành.Bất kỳ vi phạm nào liên quan đến điều 14 sẽ bị xử phạt tối thiểu 10.900 USD , cùng các biện pháp kỷ luật bổ sung nếu trận đấu không được lên lịch lại.Brazil đối mặt với nguy cơ bị xử thua. Ảnh: Ole.Trong phát biểu mới nhất, Chủ tịch FIFA Gianni Infantino nói rằng những gì xảy ra ở Sao Paulo là "điên rồ". "Chúng tôi đã thấy điều gì xảy ra với trận đấu giữa Brazil và Argentina, hai trong số những đội bóng lừng lẫy nhất Nam Mỹ. Thật là điên rồ, nhưng chúng ta cần phải đối mặt với những thách thức này. Những vấn đề này nổi lên do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng dịch Covid-19".Truyền thông Brazil cho biết chiến lược của CBF là thu thập càng nhiều tài liệu càng tốt để chỉ ra rằng họ không chịu trách nhiệm về việc trận đấu bị gián đoạn, bao gồm các email mà họ đã thông báo cho đối thủ về yêu cầu sức khỏe của chính phủ."Chúng tôi rất bình tĩnh xử lý khi đang tiến hành từng bước. Chúng tôi đã gửi thông báo cho CONMEBOL và AFA. Giao thức của CONMEBOL nói rằng các quy tắc an toàn vệ sinh của quốc gia phải được tôn trọng. Tuyển Argentina đến và không tuân thủ", Gustavo Feijo, Phó chủ tịch CBF, nói.Trong khi đó, truyền thông Argentina cho rằng "mọi ngả đường đều dẫn đến việc Messi và đồng đội có được 3 điểm".Trận đấu giữa Brazil gặp Argentina rạng sáng 6/9 (giờ Hà Nội) bị gián đoạn chỉ sau 5 phút, khi Cơ quan Quản lý Y tế Brazil (ANVISA) can thiệp để đưa 4 cầu thủ Argentina gồm Emiliano Martinez, Emiliano Buendia, Cristian Romero và Giovani Lo Celso đi cách ly, vì khai báo gian dối khi nhập cảnh.Chính quyền Brazil yêu cầu những người đi qua, hoặc sinh sống tại Anh trong 14 ngày, phải cách ly 14 ngày khi nhập cảnh vào nước này. Martinez, Buendia, Romero và Lo Celso là các cầu thủ thi đấu tại Premier League, nên rơi vào diện phải cách ly.Cuộc đối đầu được mong chờ nhất bị tạm hoãn chỉ sau hơn 5 phút. Sau đó, các cầu thủ Argentina đã lên máy bay để trở về nước.