https://zingnews.vn//fiji-phong-toa-toan-bo-thu-do-sau-dam-tang-sieu-lay-nhiem-post1208401.html
Fiji phong tỏa toàn bộ thủ đô sau đám tang 'siêu lây nhiễm'
Thủ đô Suva của Cộng hòa Fiji ban bố lệnh phong tỏa sau khi phát hiện một sự kiện "siêu lây nhiễm" dẫn tới các ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên trong 12 tháng.Thủ đô Suva của Cộng hòa Fiji, một đảo quốc tại châu Đại Dương, công bố lệnh phong tỏa 14 ngày kể từ ngày 26/4, sau khi nước này phát hiện một tang lễ “siêu lây nhiễm” Covid-19, AFP đưa tin.Theo đó, 100.000 người dân ở thành phố Suva phải ở trong khu vực cách ly và các cơ sở kinh doanh không thiết yếu buộc phải đóng cửa, sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 cộng đồng đầu tiên sau 12 tháng.Một người lính nhiễm virus tại cơ sở cách ly và được cho là đã lây cho một người giúp việc trong gia đình. Người này sau đó đã tiếp xúc với khoảng 500 người tại một đám tang.Một bãi biển vắng người ở Fiji do dịch bệnh Covid-19. Ảnh: AFP.Ông James Fong, viên chức về sức khỏe và dịch vụ y tế Suva, cho biết: “Chúng tôi đã phát hiện 4 ca nhiễm mới vào cuối tuần rồi. Ba trong số đó có liên quan đến một đám tang mà chúng tôi xác định là sự kiện siêu lây nhiễm trong cộng đồng. Người còn lại là một phụ nữ sinh sống ở ngoại ô Suva, chưa được xác định nguyên nhân lây nhiễm".“Người phụ nữ này và chồng đã được đưa vào diện cách ly. Vì sự thận trọng, chúng tôi phải coi trường hợp này là lây truyền trong cộng đồng. Do chưa thể xác định rõ lịch trình di chuyển của các trường hợp này, chúng tôi buộc phải thực hiện các biện pháp phòng ngừa nghiêm ngặt nhất”, ông Fong cho biết thêm.Cộng hòa Fiji phần lớn đã ngăn chặn Covid-19 thông qua các biện pháp cách ly nghiêm ngặt và kiểm soát biên giới. Kể từ đầu dịch, Fiji ghi nhận gần 100 trường hợp dương tính và chỉ có 2 ca tử vong trên tổng dân số 930.000 người.Sự xuất hiện các ca nhiễm mới trong cộng đồng gần đây đã dập tan hy vọng của Fiji trong việc thúc đẩy du lịch “không cần kiểm dịch” với Australia và New Zealand - nguồn cung khách quốc tế chủ yếu của Fiji.Nền kinh tế của Fiji, vốn phụ thuộc rất nhiều vào ngành du lịch, đã bị ảnh hưởng nặng nề kể từ đại dịch. Theo thống kê của chính phủ, số lượng khách đến nước này hàng tháng đã giảm 99% so với trước khi đại dịch.