https://zingnews.vn//filip-nguyen-mat-suat-bat-chinh-3-thang-o-ch-czech-post1215561.html
Filip Nguyễn mất suất bắt chính 3 tháng ở CH Czech
Thủ môn Việt kiều Filip Nguyễn vắng mặt trong khung thành đội Slovan Liberec từ ngày 17/2 và gần như không còn cơ hội tập trung tuyển Cộng hòa Czech.Filip Nguyễn đã vắng mặt 14 trận trong đội hình xuất phát của Slovan Liberec. Sự biến mất của anh trong thời gian gần 3 tháng khiến không ít người hâm mộ Việt Nam thắc mắc. Thủ môn sinh năm 1992 đang dự bị cho Milan Knobloch.Filip vắng mặt vì một chấn thương đùi phải trong trận thắng 1-0 trước Zlin vào ngày 17/2. Anh được thay ra ở phút 68. Sự xuất hiện của Knobloch với phong độ tốt đã chiếm suất của Filip.Chấn thương nhỏ khiến Filip Nguyễn ngồi ngoài 3 tháng. Ảnh: NVCC."Tôi không may mắn khi gặp một chấn thương cơ và phải rời sân ở phút 68. Sau khi tiến hành kiểm tra, chấn thương đùi không nghiêm trọng và tôi có thể chuẩn bị cho trận tiếp theo", Filip thông báo với người hâm mộ của mình.Nhưng từ đó, anh không còn được bảo đảm suất chính thức. Anh dành thời gian nhiều hơn cho gia đình khi đón cậu con trai đầu lòng vào tháng 1 cùng bạn gái. Filip Nguyễn vẫn cập nhật hoạt động của mình trên mạng xã hội.Nói với Zing, ông Ngô Minh, bố Filip Nguyễn, cho biết con trai vẫn còn đau chân.Filip Nguyễn từng 3 lần được gọi tập trung tuyển CH Czech dự Nations League vào năm 2020. Khi đó, đội hình một của CH Czech bị nhiễm Covid-19 nên đội tuyển này phải triệu tập đội hình hai. Dẫu vậy, thủ môn 29 tuổi vẫn phải dự bị.Chưa ra sân cho tuyển CH Czech nên Filip Nguyễn vẫn đủ tư cách chơi cho tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, đó là chuyện tương lai. Còn hiện tại, anh vẫn chưa thể lấy lại vị trí số một trong khung gỗ như số áo mà mình đang mặc.Điều này khiến cơ hội trở lại tuyển CH Czech của Filip càng ít đi. Thầy trò HLV Jaroslav Silhavy chuẩn bị hội quân cho trận giao hữu gặp Italy vào ngày 4/6. Sau đó, họ sẽ tham dự tiếp vòng loại World Cup 2022, gặp Albani và Scotland.Việc không được ra sân trong một thời gian dài khiến giá trị của Filip Nguyễn giảm đáng kể. Trang thống kê Transfer Markt ghi nhận giá trị của thủ môn Việt kiều giảm từ 750.000 euro xuống còn 500.000 euro.