https://zingnews.vn//filip-nguyen-giai-thich-ly-do-chua-the-co-quoc-tich-viet-nam-post1119479.html
Filip Nguyễn giải thích lý do chưa thể có quốc tịch Việt Nam
Thủ môn gốc Việt Filip Nguyễn cho biết anh chưa thể về Việt Nam để hoàn tất những thủ tục cuối cùng, dù hồ sơ nhập tịch gần như hoàn thiện.Trên trang cá nhân tối 13/8 (giờ Việt Nam), Filip Nguyễn tổ chức buổi giao lưu trực tuyến với người hâm mộ. Thủ môn Việt kiều sinh năm 1992 nhận được nhiều câu hỏi từ các cổ động viên Việt Nam. Những thắc mắc về tình hình nhập tịch đã được anh giải đáp.Trả lời câu hỏi của Zing, Filip Nguyễn cho biết anh đang chờ thời điểm thích hợp để về Việt Nam. Thủ môn này gần như có đủ mọi giấy tờ cần thiết cho thủ tục xin nhập tịch, nhưng bước cuối cùng để được cấp hộ chiếu đòi hỏi anh phải có mặt ở Việt Nam."Tôi chưa thể có hộ chiếu Việt Nam. Tôi chỉ còn đúng một bước cuối cùng là phải có mặt ở Việt Nam để làm thẻ thường trú, nhưng sớm nhất là tháng 12, tôi mới về được, còn thời gian này gần như không thể", thủ môn này nói.Filip Nguyễn đã hoàn thiện gần hết giấy tờ và thủ tục nhập tịch. Bước cuối cùng để được cấp hộ chiếu đòi hỏi anh phải có mặt ở Việt Nam, nhưng Filip chưa thể trở về do ảnh hưởng của dịch. Ảnh: Slovan Liberec.Đại dịch Covid-19 là một trong những nguyên nhân ảnh hưởng đến kế hoạch của Filip Nguyễn. Thủ môn của CLB Slovan Liberec vừa kết thúc mùa giải sau trận play-off giành vé dự Europa League 2020/21 ngày 13/7, lẽ ra anh đã có thể tận dụng thời gian này để trở về Việt Nam trước khi mùa giải mới khởi tranh từ ngày 22/8.Do không có chuyến bay quốc tế từ CH Czech về Việt Nam, Filip Nguyễn đành phải đợi tới kỳ nghỉ tiếp theo của các giải VĐQG châu Âu (dự kiến diễn ra vào cuối tháng 12) mới có thể trở về."Nếu có về được đi nữa, tôi cũng phải cách ly 2 tuần. Đương nhiên thời gian này chẳng có chuyến bay nào cả", Filip Nguyễn nói. Kể từ lúc kết thúc giải VĐQG Czech đến nay, anh vẫn ở lại tập luyện và cùng đội thi đấu các trận giao hữu trong nước.Filip Nguyễn có bố người Việt Nam, quê ở Hải Phòng. Việc được đào tạo bài bản trong môi trường bóng đá chuyên nghiệp từ nhỏ ở CH Czech khiến Filip luôn nhận được sự quan tâm lớn từ giới chuyên môn và người hâm mộ Việt Nam.Cả HLV Park Hang-seo lẫn VFF đều muốn có sự phục vụ của anh trong đội hình đội tuyển. Tổng thư ký Lê Hoài Anh nói với Zing: "VFF đã tạo điều kiện hết sức để giúp Filip Nguyễn nhanh chóng hoàn thành các thủ tục nhập quốc tịch".Cách đây không lâu, người bạn thân của Filip cũng xác nhận thủ môn này chuẩn bị xong hầu hết giấy tờ cần thiết để sẵn sàng về nước làm việc với các cơ quan có thẩm quyền. Căn cứ Điều 19, Điều 20 của Luật Quốc tịch Việt Nam 2008, Filip Nguyễn là con của công dân Việt Nam, nên có thể được nhập tịch theo diện đặc biệt mà không cần thỏa mãn các điều kiện như thường trú trên 5 năm ở Việt Nam hay có khả năng giao tiếp thành thạo bằng tiếng Việt.Ở phần giao lưu với người hâm mộ, Filip Nguyễn cho biết anh khao khát được về thi đấu cho đội tuyển quốc gia Việt Nam, nơi Đặng Văn Lâm, thủ môn Việt kiều khác đang là người gác đền tốt nhất."Nếu được chọn số áo khi lên tuyển, tôi sẽ chọn số một. Tôi xem video thường xuyên và thấy Lâm là thủ môn giỏi. Việc cạnh tranh rất cần thiết vì nó buộc chúng tôi phải trở nên tốt hơn. Nhân đây tôi cũng xin gửi lời chúc mừng sinh nhật tới cậu ấy", Filip Nguyễn chia sẻ.