https://zingnews.vn//filip-nguyen-se-het-co-hoi-thi-dau-cho-tuyen-viet-nam-post1128337.html
Filip Nguyễn sẽ hết cơ hội thi đấu cho tuyển Việt Nam
Với những quy định liên quan đến quốc tịch và thi đấu cho liên đoàn thành viên của FIFA, Filip Nguyễn sẽ khó khoác áo đội tuyển Việt Nam trong tương lai.Filip Nguyễn được triệu tập lên đội tuyển CH Czech chuẩn bị cho trận đấu gặp Scotland diễn ra rạng sáng 8/9. Nguyên nhân dẫn đến việc này là 2 thành viên hậu cần của tuyển CH Czech dương tính với nCoV. Vì vậy, toàn bộ thành viên đội bóng, cầu thủ và ban huấn luyện phải cách ly, và một đội hình mới (tối thiểu 13 cầu thủ) được thành lập.Việc này khiến Filip sẽ hết cơ hội khoác áo đội tuyển Việt Nam theo các quy định của FIFA.Điều 2, Khoản 5, Quy định việc Áp dụng Các quy chế của FIFA nêu rõ: "Với các điều kiện được nhấn mạnh trong Điều 8 dưới đây, bất kỳ cầu thủ nào đã tham gia vào một trận, tại một giải đấu chính thức, ở bất kỳ loại hình bóng đá nào cho một liên đoàn, sẽ không được thi đấu quốc tế cho đội bóng của liên đoàn khác".Filip Nguyễn sẽ hết cơ hội khoác áo đội tuyển Việt Nam. Ảnh: Getty.Filip cũng chưa đủ điều kiện để thay đổi đội tuyển quốc gia của mình, nếu anh góp mặt (mà không thi đấu) ở trận đấu sáng 8/9 bởi một trong các yêu cầu bắt buộc của FIFA tại Khoản 8 về chuyển quốc tịch: "Thời điểm tham gia trận đấu đầu tiên của quốc gia hiện tại, anh ta phải có quốc tịch của quốc gia mình muốn được thi đấu".Nếu góp mặt tại Nations League, Filip sẽ không còn được thi đấu cho đội tuyển Việt Nam.Liên quan đến vấn đề triệu tập các cầu thủ lên đội tuyển quốc gia, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) khẳng định: "Trường hợp chưa có quốc tịch Việt Nam, cầu thủ phải thực hiện các thủ tục đã được quy định trong Luật quốc tịch Việt Nam".Thời gian vừa qua, Filip liên tục bày tỏ mong muốn khoác áo đội tuyển Việt Nam, quê hương của bố anh, ông Nguyễn Minh. Những cuộc tiếp xúc giữa đại diện VFF và cầu thủ này cũng được tiến hành cùng với việc đẩy nhanh các thủ tục cần thiết.Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đã khiến việc lấy quốc tịch của Filip gặp bế tắc khi anh không thể trở về Việt Nam đề hoàn thiện những khâu cuối cùng. Trong khi đang phải chờ đợi, thủ môn gốc Việt bất ngờ được tuyển CH Czech triệu tập.