https://zingnews.vn//filip-nguyen-xuong-doi-du-bi-tuyen-ch-czech-post1267625.html
Filip Nguyễn xuống đội dự bị tuyển CH Czech
Huấn luyện viên Jaroslav Silhavy đẩy thủ môn Filip Nguyễn vào đội hình hai để chuẩn bị cho trận đấu vòng loại World Cup 2022 giữa CH Czech với Wales và Belarus.Filip Nguyễn vẫn được gọi lên tuyển CH Czech ở đợt tập trung tháng 10. Lần này, anh sẽ tập luyện cùng đội hình hai. Liên đoàn Bóng đá CH Czech có 2 đội song song để phòng trường hợp bất khả kháng.Nếu đội hình chính phải cách ly y tế vì nhiễm Covid-19, đội hình hai sẽ thay thế. Thủ môn sinh năm 1992 lần đầu tiên được gọi lên tuyển bằng cách này. Đó là sự cố hồi tháng 9/2020 khi đội hình chính của CH Czech có một số thành viên dương tính với nCoV.Áo đấu của Filip Nguyễn cùng thủ môn Vaclik và Stanek. Ảnh: FBNV.Lần này, HLV Silhavy gọi 22 tuyển thủ cho đội hình một và 23 người ở đội hình hai. Đội ngũ ban huấn luyện cũng tăng gấp đôi, lên 23 người để chia nhau huấn luyện 45 cầu thủ cùng lúc.Việc nằm ở đội dự bị khiến cơ hội ra sân của Filip Nguyễn vốn đã nhỏ, thì nay càng nhỏ hơn. Thực tế, thời cơ đã đến gần với anh trong trận đấu giữa CH Czech gặp Bỉ hôm 6/9. Thủ môn bắt chính Thomas Vaclik chấn thương ở phút 14, nhưng Jindrich Stanek mới được vào sân. Filip Nguyễn ngồi ngoài.Stanek sinh năm 1995, đang chơi cho Viktoria Plzen. Anh thi đấu một trận từ tháng 5 cho đến khi có màn ra mắt tuyển CH Czech hồi tháng 9. HLV Silhavy chọn Stanek đã tạo nên một số tranh luận sau trận đấu. Sau trận thua Bỉ 0-2, nhiều dấu hỏi đặt ra khi thủ môn Filip Nguyễn không được thi đấu, chỉ là thủ môn số 3.HLV Josef Csaplar đặt ra vấn đề trên trang Sport.cz rằng: "Liệu chúng ta có đang làm yếu đội tuyển bởi những lựa chọn?". Ông cho rằng: "Tôi không phán xét nhưng thật lạ khi thấy Stanek thay Vaclik. Cậu ấy chỉ bắt có một trận trong 4 tháng qua. Tại sao không phải Filip Nguyễn, cậu ấy chơi ổn định ở Slovacko thời gian qua?".Báo chí Czech cũng đặt vấn đề này sau trận đấu. HLV Silhavy lý giải về quyết định thay người: "Stanek nhìn có vẻ tập tốt nên sau khi trao đổi với HLV thủ môn, tôi cho cậu ấy vào sân. Tôi đặt cược vào cậu ấy. Dù mới lên tuyển lần đầu, Stanek đã làm tốt trước đối thủ khó nhằn". Ở trận đấu tiếp theo gặp Ukraine, Stanek được bắt chính.Bố của Filip bất ngờ. Ông Minh đến sân xem con trai thi đấu và chờ đợi anh được ra sân. Tuy nhiên, ông không hiểu vì sao Filip Nguyễn ngồi ngoài. Theo luật FIFA mới cập nhật năm 2020, cầu thủ chơi không quá 3 trận cho một liên đoàn vẫn có thể khoác áo liên đoàn khác. Điều này có thể giúp Filip Nguyễn trong tương lai.Filip Nguyễn vẫn có thể chơi tối đa 3 trận cho CH Czech nếu muốn còn cơ hội chơi cho tuyển Việt Nam. Ảnh: Czech Football.Filip Nguyễn chưa thi đấu trận nào cho tuyển Czech sau nhiều lần được gọi tập trung. Khao khát của anh vẫn là được chơi cho tuyển Việt Nam. Khi được gọi lên tuyển CH Czech, anh không thể từ chối phục vụ đất nước. Anh chưa có quốc tịch Việt Nam nên đang tìm mọi cách để sớm hoàn thành thủ tục để có đủ tư cách nếu được triệu tập.Ngược lại với Filip, cơ hội dường như tự tìm đến với Stanek. Tưởng chừng HLV gọi anh lên để đủ quân số. Anh không thể so với thủ môn Vaclik của CLB Olympiacos về kinh nghiệm. Ở giải VĐQG CH zech, Filip Nguyễn vượt trội về số trận và màn thể hiện so với người đàn em. Thế nhưng, Stanek mới là người hưởng trọn niềm hân hoan."Đó là ngày ra mắt đặc biệt. Gia đình, bạn bè, người thân đều muốn chia vui. Tôi như bị hút vào trong trận đấu với Bỉ. Đó là khoảnh khắc tuyệt đỉnh trong sự nghiệp, trải nghiệm không thể mô tả", Stanek miêu tả về lần đầu của mình dù Czech thua Bỉ 0-2.Đó đáng ra là trận đấu của Filip Nguyễn. Stanek, sau đó, tiếp tục được tin tưởng ở trận giao hữu gặp Ukraine hôm 9/9. Tất nhiên là ở đợt tập trung tháng 10, anh có tên cùng thủ môn kỳ cựu Vaclik và tân binh Ales Mandous, lần đầu góp mặt ở đội hình chính.Filip Nguyễn rớt xuống đội dự bị, cơ hội của anh không nhiều. Thủ môn Jiri Pavlenka và Matous Trmal cũng được xếp vào đội hình hai. Czech sẽ gặp Wales ngày 9/10 và Belarus 3 ngày sau đó.