https://zingnews.vn//filip-nguyen-chung-toi-da-europa-league-nhu-doi-sinh-vien-post1147784.html
Filip Nguyễn ‘Chúng tôi đá Europa League như đội sinh viên’
Thủ thành Filip Nguyễn không giấu nỗi đau sau thảm bại 1-5 của Slovan Liberec trước Crvena Zvezda tại lượt trận thứ 2 bảng L Europa League 2020/21 rạng sáng 30/10 (giờ Hà Nội).“Không chỉ mình tôi, toàn đội đều cảm nhận được khó khăn ở trận đấu này. Slovan chơi như đội bóng đại học, còn chúng tôi đá như những cầu thủ sinh viên tại Europa League. Đối thủ trừng phạt mọi sai lầm mà chúng tôi mắc phải”, Filip Nguyễn cay đắng chia sẻ trên fcslovanliberec.Ở trận thứ hai tại sân chơi châu lục, Filip Nguyễn và đồng đội đụng phải đối thủ quá mạnh. Crvena Zvezda chính là tên mới của CLB Red Star Belgrade, đội bóng vô địch Cúp C1 châu Âu 1990/91.Filip Nguyễn và đồng đội thua trước 2 bàn trên sân khách của đối thủ. Họ rút ngắn tỷ số nhờ công của Jiri Matousek trước khi thua thêm 3 bàn nữa, khép lại thất bại 1-5 ở Europa League. Trước đó, Slovan đã thắng Gent 1-0 trong ngày mở màn vòng bảng hôm 23/10.Filip Nguyễn và đồng đội thua tan nát ở Europa League. Slovan Liberec hiện có 3 điểm, xếp hạng ba bảng L Europa League mùa này. Ảnh: Reuters.Filip Nguyễn buồn bã nói: “Chúng tôi không gặp may. Nhưng mặt khác, đối thủ rõ ràng mạnh hơn và chúng tôi đã thua họ. Khi tỷ số là 1-2, chúng tôi nghĩ mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát, cơ hội rồi sẽ tới. Tôi nghĩ đội bóng sẽ có thêm bàn thắng. Tuy nhiên, Slovan chẳng làm được gì, không một lần thành công trong suốt 45 phút hiệp hai”.“Nếu chúng tôi ghi bàn gỡ xuống 2-3, cơ hội sẽ lại mở ra. Tuy nhiên, bàn thua thứ tư và thứ năm đã khiến đội bóng sụp đổ. Mọi thứ thật đau đớn”, thủ môn sinh năm 1992 nói.Mùa bóng 2020 là năm thành công với Filip khi anh cùng Slovan lần đầu dự Europa League. Thủ thành này cũng được triệu tập lên đội hình tuyển CH Czech. Dù Filip chưa được ra sân, việc lên tuyển quốc gia đã chứng minh đẳng cấp của anh.Anh tiếp tục chia sẻ: “Với nhiều người trong chúng tôi, đây mới là trận thứ hai trong đời ở đấu trường Europa League. Chúng tôi không thể đòi hỏi đội bóng phải thắng hoặc hòa trong mọi trận cầu. Chúng tôi còn phải học. Đây là trải nghiệm mà đội bóng phải nhớ tới trong tương lai. Chúng tôi phải thu được điều gì đó từ thất bại, phải học hỏi để không lặp lại chuyện này một lần nữa”.Filip là một trong những cầu thủ Việt kiều được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và HLV Park Hang-seo đặc biệt quan tâm. Tuy nhiên, dịch bệnh Covid-19, những khó khăn trong vấn đề thủ tục khiến Filip Nguyễn chưa thể đến với tuyển Việt Nam.