https://zingnews.vn//filip-nguyen-lam-dam-cuoi-post1250095.html
Filip Nguyễn làm đám cưới
Hôm 10/8, thủ môn gốc Việt và bạn gái Aneta đã kết hôn sau nhiều năm hẹn hò.Đám cưới của Filip Nguyễn và Aneta Ngova diễn ra tại một khách sạn nằm ở thung lũng giữa hai thành phố Praha và Kutna Hora. Sự kiện được tổ chức theo phong cách Trung Âu cổ kính, với khách mời chủ yếu là người thân và số ít bạn bè của gia đình hai bên."Chúng tôi đã phải chọn một thời điểm nào đó ở giữa mùa giải. Vì nhiều khả năng tôi có trận đấu vào cuối tuần, nên đám cưới đã diễn ra vào thứ ba. Nhiều cầu thủ tổ chức đám cưới vào tháng 6 trong kỳ nghỉ, nhưng tình hình khó khăn với đội bóng, thêm vào đó, bố tôi phải ở lại Việt Nam, ông ấy sẽ không có thời gian để trở về", Filip Nguyễn chia sẻ trên iSport.Aneta cũng là người gốc Việt, đã theo gia đình sang CH Czech sinh sống từ lâu. Cô và Filip quen nhau từ năm 2016, trải qua nhiều năm hẹn hò. Ngoài việc tập luyện và thi đấu, thủ thành sinh năm 1992 thường dành thời gian bên cạnh bạn gái. Anh từng đưa cô về Việt Nam du lịch năm 2019, trước khi cùng nhau có em bé vào năm 2020.Filip Nguyễn chia sẻ một bức ảnh cưới trên trang cá nhân. Ảnh: FBNV.Sau hơn một năm châu Âu và thế giới chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, Filip Nguyễn và bạn gái đã chờ đợi để chọn thời điểm phù hợp cho việc kết hôn. Filip đang thi đấu thăng hoa trong màu áo CLB Slovacko, vừa được vào đội hình tiêu biểu vòng 3 giải VĐQG CH Czech 2021/22.Nhiếp ảnh gia Petr Vich, người có mối quan hệ thân thiết với Filip Nguyễn ở CH Czech, chia sẻ: "Họ là cặp đôi tuyệt vời. Filip dù là một ngôi sao bóng đá nhưng điều quý giá nhất mà tôi không bỏ lỡ từ cậu ấy, sau 20 năm quen biết, là sự khiêm tốn".Filip Nguyễn sinh năm 1992, đang thi đấu cho Slovacko theo dạng cho mượn từ Slovan Liberec. Anh từng được triệu tập lên tuyển CH Czech ở UEFA Nations League 2020/21, nhưng chưa ra sân thi đấu. Filip vẫn mong có thể trở lại Việt Nam để hoàn thành việc nhập quốc tịch, nhằm cống hiến cho đội tuyển Việt Nam.