https://zingnews.vn//flamingo-ky-ket-thoa-thuan-hop-tac-lien-minh-kich-cau-du-lich-viet-post1173751.html
Flamingo ký kết thỏa thuận hợp tác Liên minh kích cầu du lịch Việt
Diễn đàn “Lữ hành Việt Nam 2021 - Giải pháp khôi phục và phát triển” được tổ chức nhằm đưa ra giải pháp khả thi và thiết thực, thúc đẩy sự phát triển của du lịch nước nhà.Trong hai ngày 12-13/1, Flamingo Cat Ba đón tiếp gần 500 đại biểu, bao gồm 400 doanh nghiệp lữ hành, lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tổng cục Du lịch và lãnh đạo nhiều sở, ban, ngành khác…Đây cũng là lần đầu tiên huyện đảo Cát Hải đăng cai tổ chức một sự kiện lớn, tầm cỡ quốc gia, đánh dấu mốc son mới trên chặng đường phát triển của địa phương.Tọa lạc tại một trong những bãi biển đẹp nhất Đông Nam Á, Flamingo Cát Bà Resorts là địa điểm lý tưởng để tổ chức sự kiện sang trọng.Chỉ cách Hà Nội 2 tiếng di chuyển, Flamingo Cat Ba Resorts nhìn thẳng ra vịnh Lan Hạ. Tổ hợp nghỉ dưỡng bao gồm 3 tòa nhà mang kiến trúc “rừng xanh trên cao” độc đáo, được nối với nhau bằng đường đi dạo trên cao, ngắm trọn vịnh biển thiên đường.Flamingo Cat Ba Resorts sở hữu tổ hợp tổ chức sự kiện, hội nghị trên cao lớn nhất Việt Nam, với tầm nhìn ra vịnh biển.Resorts tích hợp nhiều dịch vụ giải trí, thư giãn, bể bơi vô cực, CLB bãi biển sôi động và SEVA Spa - tổ hợp chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp. Sau những giờ hội thảo sôi nổi, khách hàng có thể đắm mình trong làn nước khoáng nóng tại Ruriko Onsen, tận hưởng cảm giác thư thái tại SEVA Spa, hoặc đi dạo ngắm hoàng hôn trên Cầu Mây.Trong 2 ngày diễn ra hội nghị “Diễn đàn Lữ hành Việt Nam 2021”, gần 500 khách được tận hưởng phút giây thư giãn tại quần thể nghỉ dưỡng lớn nhất miền Bắc.Không chỉ tham gia tài trợ địa điểm tổ chức, Flamingo còn đóng góp cho hội nghị nhiều tham luận có giá trị, nhằm đưa ra giải pháp phục hồi du lịch trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Ông Nguyễn Công Hoan - Tổng giám đốc Flamingo Redtours, kiêm Trưởng ban Truyền thông Hiệp hội Lữ hành Việt Nam (VISTA) - khẳng định: “Du lịch là ngành kinh tế tổng hợp, liên vùng, liên ngành, mang tính xã hội hóa cao. Do vậy, liên kết là nguyên lý cơ bản để phát triển du lịch, bởi mỗi địa phương không thể đơn thương độc mã phát triển, không đủ tiềm lực tạo ra hiệu ứng mạnh cho các chiến dịch quảng bá ở quy mô rộng; cũng như doanh nghiệp lữ hành không thể xây dựng sản phẩm du lịch hoàn chỉnh nếu thiếu phương tiện vận chuyển, thiếu các nhà cung cấp dịch vụ tại điểm đến như nhà hàng, khách sạn, điểm tham quan…”.Bên cạnh đó, ông Hoan cũng bày tỏ quan điểm kích cầu du lịch không có nghĩa là giảm giá, mà kích thích người dân du lịch bằng nhiều cách khác nhau; doanh nghiệp lữ hành cần liên tục làm mới, bổ sung ưu đãi cho khách.Bà Lê Thị Vân Anh - Phó chủ tịch HĐQT Tập đoàn Flamingo ký kết thỏa thuận hợp tác với Liên minh kích cầu du lịch Việt Nam.Nhân sự kiện này, Tập đoàn Flamingo chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác với Liên minh kích cầu du lịch Việt Nam, mở ra nhiều hy vọng mới cho thị trường du lịch nội địa. Nội dung ký kết nhấn mạnh các hình thức miễn phí và giảm giá của Flamingo, bao gồm dịch vụ lưu trú, ẩm thực, vui chơi giải trí, hội họp, tổ chức sự kiện, chăm sóc sức khỏe… từ 10-20% đến 100% nhân dịp 25 năm thành lập tập đoàn.Là doanh nghiệp uy tín trong nhiều lĩnh vực như bất động sản nghỉ dưỡng, du lịch, dịch vụ, xây dựng, kiến trúc và nghệ thuật… Flamingo không chỉ quan tâm đến phát triển kinh tế, mà còn có hành động thiết thực, đóng góp phát triển du lịch của cả nước.Trước đó, ngày 13/11/2020, Tập đoàn ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với 8 cơ sở đào tạo ngành du lịch thuộc khu vực phía Bắc để phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp này.Trong 25 năm qua, tập đoàn luôn chọn hướng phát triển bền vững, thể hiện qua triết lý kiến trúc xanh khác biệt và những sản phẩm chất lượng vượt trội. Mỗi khi đặt chân lên một vùng đất mới, Flamingo góp phần nâng tầm điểm đến, tạo công ăn việc làm cho người dân địa phương, từ đó đánh thức tiềm năng của vùng đất.