https://zingnews.vn//flc-faros-dung-khach-san-5-sao-gop-von-vao-bamboo-airways-post1199471.html
FLC Faros dùng khách sạn 5 sao góp vốn vào Bamboo Airways
Bamboo Airways tăng vốn điều lệ từ 7.000 tỷ đồng lên 10.500 tỷ và FLC Faros dùng quyền khai thác khách sạn 5 sao tại dự án Sea Tower để góp vốn.Đây là thông tin được Công ty CP Xây dựng FLC Faros (ROS) ghi nhận trong báo cáo tài chính kiểm toán năm 2020 mới công bố. Trong đó, sự kiện phát sinh sau ngày kết thúc niên độ kế toán năm 2020 nhưng vẫn được đơn vị kiểm toán ghi nhận trong báo cáo.Cụ thể, nhà thầu xây dựng này cho biết đầu năm 2021, đã thực hiện góp vốn vào Công ty CP Hàng không Tre Việt (Bamboo Airways) bằng quyền khai thác kinh doanh khách sạn 5 sao thuộc Dự án Sea Tower (Quy Nhơn), được xác định có giá trị tương đương 900 tỷ đồng .Giá trị góp vốn này đổi lại 90 triệu cổ phiếu Bamboo và chiếm 8,57% vốn điều lệ của hãng hàng không này sau tăng vốn. Trong báo cáo, FLC Faros cũng cho biết Bambo Airways có vai trò là bên liên quan với công ty và hai bên cũng phát sinh nhiều giao dịch trong năm 2020 vừa qua.Đợt góp vốn của FLC Faros vào Bamboo Airways diễn ra vào đầu tháng 2 vừa qua khi hãng hàng không này tiến hành tăng vốn điều lệ từ 7.000 tỷ đồng lên 10.500 tỷ.Ngoài Tập đoàn FLC của ông Trịnh Văn Quyết, FLC Faros cũng đã có vốn sở hữu tại Bamboo Airways. Ảnh: JetPhotos.Cùng với đợt tăng vốn này, tỷ lệ sở hữu vốn của Tập đoàn FLC tại hãng hàng không kể trên cũng giảm từ 51,29% xuống 39,4%. Tập đoàn của ông Trịnh Văn Quyết sau đó cũng có thông báo về việc Bamboo Airways không còn là công ty con do tỷ lệ sở hữu trực tiếp xuống dưới 51%.Cũng trong báo cáo tài chính kiểm toán mới công bố, FLC Faros đã bị điều chỉnh giảm gần 58% lợi nhuận sau thuế năm 2020 so với báo cáo công ty tự lập.Cụ thể, ghi nhận trên báo cáo tài chính tự lập, nhà thầu xây dựng này cho biết năm 2020 đạt hơn 1.799 tỷ đồng doanh thu, giảm 63%; khoản lãi ròng sau thuế cũng giảm gần 99%, chỉ đạt hơn 2 tỷ đồng .Trong báo cáo tài chính kiểm toán, vẫn ghi nhận 1.799 tỷ doanh thu, nhưng lợi nhuận ròng sau thuế của nhà thầu xây dựng này đã giảm còn 856 triệu đồng.Lý do chính được công ty này đưa ra là do tăng chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp từ việc loại trừ bổ sung chi phí lãi vay đối với công ty có giao dịch liên kết theo quy định tại Nghị định 132/2020 sau khi trích lập dự phòng bổ sung vào công ty con trên báo cáo tài chính riêng.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG NĂM CỦA FLC FAROSNhãn 2015 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu tỷ đồng 969 3260 4419 3463 4840 1799 Lợi nhuận sau thuế116 470 848 185 143 0.86Cũng trong năm 2020, FLC Faros cho biết do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 đến ngành xây dựng, bất động sản, thương mại, dịch vụ và không còn ghi nhận doanh thu bán căn hộ Dự án 18 Phạm Hùng (Hà Nội) khiến doanh thu giảm hơn 3.000 tỷ đồng , thấp hơn 63% so với năm 2019. Điều này khiến lợi nhuận gộp công ty cũng giảm gần 270 tỷ đồng (88%).Dù đã tiết giảm được 65% chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp, nhưng lợi nhuận sau thuế của nhà thầu này vẫn giảm hơn 99%, từ 143 tỷ xuống 860 triệu đồng.Bất chấp kết quả kinh doanh suy yếu, cổ phiếu ROS của nhà thầu xây dựng này lại đang sở hữu đà tăng ấn tượng trên thị trường với nhiều phiên tăng trần liên tiếp. Tuy chỉ được giao dịch với giá chưa tới 5.000 đồng/cổ phiếu nhưng so với đầu năm 2021, thị giá của ROS đã tăng gần gấp đôi.Cùng với ROS, các cổ phiếu có liên quan ông Trịnh Văn Quyết và FLC khác như FLC (Tập đoàn FLC); KLF (Công ty Đầu tư Thương mại và XNK CFS); ART (Công ty Chứng khoán BOS); AMD (Công ty Đầu tư và Khoáng sản FLC Stone)… cũng đang thuộc nhóm có mức tăng giá mạnh nhất từ đầu năm 2021 đến nay, đều gấp 2-4 lần thị giá sau 3 tháng.