https://zingnews.vn//flc-sap-chao-ban-gan-500-trieu-co-phieu-tang-von-70-post1269359.html
FLC sắp chào bán gần 500 triệu cổ phiếu, tăng vốn 70%
FLC dự kiến huy động vốn từ cổ đông hiện hữu gần 5.000 tỷ đồng để đầu tư vào 7 dự án bất động sản và bổ sung vốn lưu động.Hội đồng quản trị Tập đoàn FLC vừa cập nhật phương án chào bán cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu. Theo đó giá chào bán được quyết định là 10.000 đồng/cổ phiếu và phương án đảm bảo đáp ứng quy định về tỷ lệ sở hữu nước ngoài.Tỷ lệ thực hiện quyền là 70%, tức mỗi cổ đông sở hữu 10 cổ phiếu cũ được quyền mua thêm 7 cổ phiếu mới. Khối lượng chào bán dự kiến là xấp xỉ 497 triệu đơn vị và qua đó nâng tổng số lượng đang lưu hành lên hơn 1,2 tỷ cổ phiếu, tương đương mức vốn điều lệ mới hơn 12.000 tỷ đồng .Như vậy nếu bán được toàn bộ theo kế hoạch, tập đoàn được điều hành bởi ông Trịnh Văn Quyết có thể thu về số tiền xấp xỉ 4.970 tỷ đồng .Theo kế hoạch sử dụng vốn, tập đoàn dự kiến chi khoảng 4.500 tỷ đồng đầu tư vào 7 dự án bất động sản và khoảng 497 tỷ đồng còn lại sẽ dùng để bổ sung vốn lưu động.Thứ tự ưu tiên giải ngân Dự án Số tiền (tỷ đồng) 1 Khu đô thị tại phường Hà Khánh, TP Hạ Long (Giai đoạn 1+2) 800 2 Trung tâm hội nghị, khách sạn, du lịch nghỉ dưỡng và biệt thự nghỉ dưỡng FLC Quảng Bình 1.050 3 Khu biệt thự nghỉ dưỡng FLC Hải Ninh 2 150 4 Tổ hợp khách sạn và nhà phố thương mại tại TP Pleiku, Gia Lai 240 5 Tổ hợp thương mại, dịch vụ vui chơi giải trí và nhà phố tại TP Kon Tum 510 6 Khu phức hợp nghỉ dưỡng Sân Golf Đak Đoa, Gia Lai 650 7 Khu nhà ở mật độ cao Hiệp Thành, Bạc Liêu 1.100Tỷ lệ chào bán thành công tối thiểu là 70% phần vốn huy động để thực hiện dự án, tương đương số tiền tối thiểu thu được là 3.150 tỷ đồng . Trong trường hợp không đáp ứng điều kiện về huy động đủ phần vốn thực hiện các dự án, đợt chào bán cho cổ đông sẽ bị hủy bỏ.Tập đoàn FLC hiện có 710 triệu cổ phiếu đang lưu hành, giá kết phiên 7/10 là 11.250 đồng/cổ phiếu, tương ứng với vốn hóa xấp xỉ 8.000 tỷ đồng . Như vậy giá chào bán thấp hơn khoảng 11% so với thị giá hiện tại.Lần gần đây nhất FLC tăng vốn điều lệ là vào tháng 8/2018 thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu tỷ lệ 4%.Theo báo cáo kinh doanh nửa đầu năm, doanh thu thuần hợp nhất của tập đoàn đạt hơn 4.160 tỷ đồng , giảm 36% so với cùng kỳ năm ngoái và bị lỗ gộp 41 tỷ đồng .FLC lý giải doanh thu suy giảm do dịch Covid-19 ảnh hưởng trực tiếp đến mảng kinh doanh dịch vụ. Tuy nhiên nhờ giảm giá vốn và hoạt động tài chính có hiệu quả, tập đoàn vẫn có lãi 63 tỷ, cải thiện đáng kể so với con số lỗ 2.790 tỷ cùng kỳ năm ngoái.Năm 2021, FLC đặt kế hoạch doanh thu hơn 15.250 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 880 tỷ đồng . Như vậy, tập đoàn này mới đạt 25% chỉ tiêu doanh thu và 7% chỉ tiêu lợi nhuận trong nửa đầu năm nay.