https://zingnews.vn//flc-lo-hon-2700-ty-dong-sau-nua-nam-post1113652.html
FLC lỗ hơn 2.700 tỷ đồng sau nửa năm
Khoản lỗ ròng gần 838 tỷ đồng quý II cộng với số lỗ quý liền trước đã khiến lợi nhuận nửa đầu năm 2020 của FLC âm tới 2.729 tỷ, trong khi con số cùng kỳ là dương 24 tỷ đồng.Công ty CP Tập đoàn FLC (FLC) vừa công bố báo cáo tài chính quý II/2020 cho thấy tình hình kinh doanh của tập đoàn tiếp tục gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trong đó, doanh thu thuần quý gần nhất của FLC đã giảm tới 47% so với cùng kỳ, đạt 1.722 tỷ đồng . Giá vốn giảm chưa tới 27% và cao hơn doanh thu khiến công ty lỗ gộp từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ 743 tỷ đồng .Doanh thu hoạt động tài chính cũng giảm tới 70% trong khi FLC vẫn phải chi ra hàng trăm tỷ đồng chi phí lãi vay, bán hàng, quản lý doanh nghiệp. Kết quả, tập đoàn của ông Trịnh Văn Quyết báo lỗ thuần từ hoạt động kinh doanh 840 tỷ đồng .Sau khi hợp nhất kết quả kinh doanh cùng một số mảng khác, FLC lỗ trước thuế 839 tỷ. Lợi nhuận hợp nhất sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp là âm 838 tỷ đồng , trong khi cùng kỳ vẫn lãi 16 tỷ.Theo đại diện tập đoàn, do ảnh hưởng nghiêm trọng của dịch Covid-19 nên doanh thu quý II mới giảm gần một nửa. Trong khi đó, giá vốn hàng bán, bao gồm chi phí nhân công, thuê tàu bay, nhiên liệu, chi phí thuê văn phòng, căn hộ… của mảng hàng không, khách sạn, du lịch chỉ giảm được gần 27%. Doanh thu tài chính cũng giảm 70% so với cùng kỳ khiến lợi nhuận sau thuế giảm mạnh và đảo chiều từ dương 16 tỷ sang âm 838 tỷ đồng .KẾT QUẢ KINH DOANH 6T HÀNG NĂM CỦA FLCNhãn 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng -1 6 20 145 410 570 142 103 24 -2729Tính chung 6 tháng, doanh nghiệp của đại gia Trịnh Văn Quyết vẫn ghi nhận 6.490 tỷ đồng doanh thu, tăng 3%. Tuy nhiên, thu không đủ bù chi khiến FLC lỗ ròng 2.729 tỷ đồng sau thuế. Đây cũng là số lỗ ròng bán niên nặng nhất trong lịch sử kinh doanh của tập đoàn.Theo kế hoạch kinh doanh đã được cổ đông thông qua, FLC dự kiến doanh thu năm nay đạt khoảng 12.500 tỷ đồng , lợi nhuận dự kiến âm 1.957 tỷ. Như vậy, sau nửa năm, FLC đã hoàn thành 52% chỉ tiêu doanh thu nhưng đã lỗ nhiều hơn 39% kế hoạch.Đáng chú ý, nếu tính riêng kết quả kinh doanh của tập đoàn mẹ FLC quý II, với mức doanh thu giảm 37% so với cùng kỳ, tập đoàn mẹ đã lỗ tới 1.446 tỷ sau thuế.Nguyên nhân khiến công ty mẹ FLC lỗ nặng quý vừa qua do chi phí tài chính tăng mạnh, chủ yếu là trích lập dự phòng đầu tư theo quy định của Thông tư 48/2019. Riêng số tiền này nửa năm qua đã tiêu tốn của công ty mẹ FLC 1.380 tỷ đồng .Doanh nghiệp của đại gia Trịnh Văn Quyết đã lỗ nặng hơn kế hoạch 39% chỉ sau nửa năm. Ảnh: Hoàng Hà.Một điểm đáng chú ý trong hoạt động của FLC nửa năm qua là khoản mục Chứng khoán kinh doanh tăng gấp 16 lần so với đầu năm, đạt 2.781 tỷ đồng tại cuối tháng 6. Tuy nhiên, chi tiết danh mục đầu tư chứng khoán của FLC không được lãnh đạo thuyết minh đầy đủ.Theo kế hoạch đề ra, bất động sản vẫn sẽ là mảng kinh doanh cốt lõi của tập đoàn năm nay. Trong đó, bất động sản nghỉ dưỡng chiếm tỷ trọng lớn tại các dự án. Ngoài ra, FLC sẽ tăng tỷ trọng các sản phẩm nhà ở thương mại, sàn thương mại trong các dự án.Với lĩnh vực hàng không, dù ngành này đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch bệnh, Bamboo Airways dự kiến vẫn nghiên cứu, đẩy mạnh mở mới 6 đường bay nội địa để gia tăng thị phần với mục tiêu chiếm 30% thị phần nội địa ngay trong năm 2020.Ngoài ra, dù phải điều chỉnh kế hoạch phát triển đội bay ở mức tối thiểu với 40 máy bay, doanh nghiệp này vẫn đặt mục tiêu đội bay 50 tàu nếu nhu cầu đi lại hồi phục tốt.Đối với thị trường quốc tế, tùy theo tình hình khắc phục dịch bệnh tại các nước khác, Bamboo sẽ khôi phục hoạt động trên những đường bay như Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Cộng hoà Czech… Đồng thời, hãng sẽ tái khởi động việc xây dựng và kết nối các đường bay mới tới Đông Á, châu Âu, châu Mỹ, châu Đại Dương đang bị tạm hoãn.