https://zingnews.vn//florida-ghi-nhan-ky-luc-moi-ve-so-ca-mac-covid-19-post1248214.html
Florida ghi nhận kỷ lục mới về số ca mắc Covid-19
Florida đã báo cáo 22.783 trường hợp Covid-19 mới vào ngày 6/8, mức tăng trong ngày cao nhất tại bang kể từ đầu dịch, phá vỡ kỷ lục 21.683 ca mới trong ngày 31/7.Bang này cũng phá kỷ lục về số ca nhập viện ngày thứ 5 liên tiếp với 12.864 bệnh nhân nhập viện.Theo Miami Herald, số ca mắc mới trung bình mỗi ngày trong một tuần đã tăng từ 2.478 lên 18.933, tăng 664%.Các quan chức y tế nói rằng sự lây lan rộng rãi của biến chủng Delta có liên quan đến đợt bùng dịch lần này ở Florida.Thống đốc Florida Ron DeSantis tiếp tục kêu gọi cư dân trong khu vực tiêm phòng.“Hãy nhìn những người nhập viện, hơn 95% trong số họ là người chưa được tiêm chủng đầy đủ hoặc không tiêm”, ông DeSantis nói hồi tháng 7.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Công viên Nhiệt đới ở Miami, Florida, ngày 6/8. Ảnh: Bloomberg.Dù chỉ chiếm 7% dân số Mỹ, khoảng 1/5 số ca mắc Covid-19 mới của nước này đến từ Florida trong vài tuần qua, theo dữ liệu của Cục Điều tra Dân số Mỹ. Với dữ liệu được công bố ngày 6/8, Florida hiện có tỷ lệ ca mắc mới trên đầu người cao thứ hai cả nước, chỉ sau Louisiana.Hiệp hội Bệnh viện Florida ngày 3/8 cho biết họ dự kiến 60% bệnh viện của bang đối mặt với tình trạng "thiếu hụt nhân sự nghiêm trọng" trong vòng bảy ngày tới, theo CNN.Theo dữ liệu của CDC, cho đến nay, khoảng 49% dân số Florida đã được tiêm chủng đầy đủ. Số người được tiêm chủng đã tăng lên trong những ngày gần đây, với trung bình 67.364 liều vaccine được triển khai mỗi ngày trong tuần qua, tăng so với mức trung bình 54.070 liều vào tuần trước.