https://zingnews.vn//florida-don-mua-cu-da-trong-giang-sinh-vi-troi-qua-lanh-post1166705.html
Florida đón 'mưa cự đà' trong Giáng sinh vì trời quá lạnh
Với thời tiết lạnh bất thường và lệnh giới nghiêm được áp đặt ở một số nơi, bang Florida, Mỹ đang phải trải qua mùa Giáng sinh kỳ lạ nhất từ trước đến nay.“Brrr! Nhiệt độ dự kiến lạnh hơn nhiều vào Giáng sinh”, Cơ quan Thời tiết Quốc gia ở Miami viết lên Twitter vào đầu tuần này. "Cự đà có thể sẽ rơi xuống đất".Vì là loài bò sát máu lạnh, cự đà sống trên cây ở nam Florida thường bị tê cứng trong thời tiết lạnh giá và rơi xuống đất. Tuy vậy, chúng vẫn còn sống và sẽ “tỉnh lại” khi trời ấm lên.Cơ quan Thời tiết Quốc gia ở Miami hồi đầu tuần cảnh báo nam Florida sẽ đón kỳ nghỉ Giáng sinh lạnh nhất trong 21 năm qua. Nhiệt độ thấp nhất vào sáng 26/12 có thể giảm xuống mức âm 1 đến 4 độ C.Cự đà ở nam Florida thường bị bất động và rơi xuống đất khi trời quá lạnh. Ảnh: AP.Ở Jacksonville, nhiệt độ sẽ giảm còn -1 độ C vào ngày 25/12. Đây có thể sẽ trở thành một trong năm ngày Giáng sinh lạnh nhất được ghi nhận, theo Cơ quan Thời tiết Quốc gia ở Jacksonville.Gió lớn và những cơn bão dữ dội cũng đang hướng đến phía bắc Florida vào đêm Giáng sinh, AP cho biết.Trên khắp bang Florida, nhiều nơi, bao gồm một số nhà thờ đang có kế hoạch tổ chức lễ Giáng sinh, đã mở cửa để tiếp nhận những người không có chỗ trú ẩn trong cái lạnh. Một số nơi còn tuyên bố sẽ đảm bảo giãn cách xã hội và cung cấp đồ bảo hộ để ngăn Covid-19 lây lan.Đại dịch cũng ảnh hưởng đến Ngày ông già Noel lướt sóng, truyền thống đón Giáng sinh ở bãi biển gần Trung tâm vũ trụ Kennedy tại Florida. Sự kiện này thường diễn ra một ngày trước Giáng sinh để gây quỹ cho các bệnh nhân ung thư.Thông thường, hàng trăm người lướt sóng mặc trang phục ông già Noel cùng hàng nghìn người cổ vũ tập trung tại bãi biển Cocoa. Tuy nhiên, sự kiện năm nay được chuyển sang hình thức trực tuyến. Những người tham gia được khuyến khích đi lướt sóng tại địa điểm yêu thích của họ và đăng ảnh hoặc video lên mạng xã hội.