https://zingnews.vn//florida-chong-choi-dot-bung-phat-dich-nguy-hiem-nhat-post1259447.html
Florida chống chọi đợt bùng phát dịch nguy hiểm nhất
Do sự bùng phát của biến chủng Delta, bang Florida (Mỹ) đang ghi nhận số thương vong cao nhất do Covid-19 kể từ khi đại dịch bùng phát.Florida ghi nhận trung bình 244 ca tử vong mỗi ngày đến thời điểm giữa tháng 8, vượt qua mức cao nhất là 227 ca/ngày vào năm 2020. Con số này cao gấp nhiều lần so với mức 23 ca/ngày hồi cuối tháng 6, AP đưa tin hôm 4/9.Trong số 2.456 ca tử vong do Covid-19 trong nửa tháng qua, 1.479 bệnh nhân từ 65 tuổi trở lên, chiếm 63%. Hầu hết trường hợp tử vong trong hai mùa hè qua ở Florida thuộc đối tượng người cao tuổi.Tổng cộng, Florida đã ghi nhận hơn 46.300 người chết vì Covid-19. Địa phương này đứng thứ 17 cả nước về tỷ lệ ca tử vong trên tổng số dân.Dù là bang có tỷ lệ tiêm chủng cao hơn mức trung bình của Mỹ, Florida có số đông dân cư là người cao tuổi. Tại đây, nhiều buổi tiệc đông người vẫn diễn ra trong khi chính quyền bang không bắt buộc người dân đeo khẩu trang và thực hiện một số quy định phòng dịch khác.Nhân viên y tế chăm sóc bệnh nhân Covid-19 ở Sarasota (Florida) hồi tháng 2. Ảnh: Reuters.Những thống kê mới thực hiện cũng cho thấy tỷ lệ người dưới 65 tuổi qua đời do dịch bệnh đã tăng lên đáng kể, trái ngược với dự báo của giới chức y tế.Một số bệnh viện tại Florida đã dùng thêm các xe tải đông lạnh để bảo quản thi thể bệnh nhân Covid-19, trong khi công việc của nhiều nhà tang lễ cũng quá tải.Dù vậy, số người nhập viện do Covid-19 ở Florida đã giảm trong hai tuần qua. Đến hôm 3/9, con số ngày còn khoảng 14.200 người so với mức 17.000 bệnh nhân trước đó.Ông Kartik Cherabuddi, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Florida, cho biết vẫn còn nhiều người chưa tiêm phòng trong số 4,6 triệu người cao tuổi ở Florida.Ông Ron DeSantis, Thống đốc bang Florida, nói rằng sự gia tăng các ca nhiễm tại Florida chỉ mang tính nhất thời, do người dân đang dành nhiều thời gian trong nhà để tránh nóng.Theo ông DeSantis, chính quyền nên để người dân tự quyết định thực hiện các biện pháp phòng dịch, thay vì bắt buộc họ tiêm chủng hay đeo khẩu trang để kiểm soát sự lây lan của Covid-19.