https://zingnews.vn//huyen-thoai-quyen-anh-cham-tran-youtuber-tai-tieng-post1224194.html
Floyd Mayweather bỏ túi triệu USD khi đối đầu YouTuber tai tiếng
Trận đấu boxing giữa “độc cô cầu bại” Floyd Mayweather và YouTuber Logan Paul diễn ra sáng 7/6 (giờ Việt Nam) có thể mang về hàng trăm triệu USD doanh thu.Trận đấu biểu diễn trên sân Hard Rock, Florida (Mỹ) khép lại sau 8 hiệp mà không có người chiến thắng. Sau sự kiện, Mayweather chia sẻ rất vui khi được trở lại sàn đấu, đồng thời dành lời khen cho võ sĩ trẻ Logan Paul.Cuộc đấu giữa Mayweather và Logan là trận boxing thu hút nhiều sự chú ý trong đầu tháng 6. Tương tự các sự kiện thể thao biểu diễn, trận đấu được phát trực tiếp dưới dạng trả tiền cho mỗi lượt xem (PPV). Tuy bất phân thắng bại, 2 võ sĩ có thể mang về khoản tiền hàng triệu USD doanh thu từ sự kiện.Floyd Mayweather (phải) và YouTuber Logan Paul bất phân thắng bại trong trận đấu biểu diễn được tổ chức vào sáng 7/6 (giờ Việt Nam). Ảnh: Getty Images.Theo New York Times, một website cho biết Mayweather chắc chắn nhận 10 triệu USD tiền thưởng và 10% doanh thu từ PPV. Trong khi đó, số tiền Logan nhận được là 250.000 USD , kèm 10% doanh thu PPV.Doanh thu, hầu bao cho các võ sĩ thường được công khai bởi đại diện tổ chức sự kiện, trong trường hợp này là Ủy ban Quyền anh Florida. Tuy nhiên, đây là trận đấu biểu diễn nên số tiền cụ thể không được tiết lộ.Hồi tháng 3, Mayweather khẳng định có thể kiếm 100 triệu USD trở lên từ trận đấu, trong khi Logan nói rằng sẽ mang về 20 triệu USD . Tất nhiên, chưa có tài liệu xác nhận những con số trên là thật.Trong các sự kiện PPV, doanh thu được chia gần như đồng đều. Các vận động viên tham gia cuộc đấu nhận một nửa doanh thu, phần còn lại chia cho kênh phát sóng (mạng truyền hình cáp, truyền hình vệ tinh và kênh Showtime).Dựa trên khoản phí mỗi lượt xem là 49,99 USD , "độc cô cầu bại" trong làng quyền anh và YouTuber 26 tuổi có thể nhận tổng doanh thu tối đa 120 triệu USD nếu trận đấu đạt 4,8 triệu lượt xem, con số kỷ lục hiện nay đối với các sự kiện quyền anh PPV.Trước đó, các sự kiện quyền anh PPV thu hút nhiều lượt xem gồm trận đấu giữa Mayweather với McGregor, đạt 4,3 triệu lượt xem vào năm 2017. Cuộc đọ sức giữa Mayweather với võ sĩ Manny Pacquiao người Philippines thu hút gần 5 triệu lượt xem vào năm 2015, theo Bwin.Sải tay dài không thể giúp Logan giành lợi thế trước kinh nghiệm của Maywether. Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, PPV không phải nguồn thu duy nhất cho các võ sĩ. Khoảng 25.000 người mua vé để theo dõi trận đấu tại sân Hard Rock, trong khi mỗi võ sĩ còn nhận thêm tiền tài trợ và một số khoản thu khác.Theo Business Insider, huyền thoại quyền anh Mayweather giữ thành tích bất bại với 50 trận thắng và 27 trận knock-out. Trận đấu gần nhất của Mayweather diễn ra với cựu vô địch UFC, Conor McGregor vào năm 2017. Dù đã giải nghệ, Mayweather vẫn được xem là một trong những võ sĩ xuất sắc của thế hệ.Trong khi đó, YouTuber 26 tuổi khởi đầu sự nghiệp quyền anh từ năm 2018 khi thách đấu YouTuber KSI với kết quả hòa. Tháng 11/2019, Logan thất bại trong lần tái đấu với KSI.YouTuber Jake Paul, em trai của Logan Paul cũng tham gia nghiệp đấm bốc, từng chiến thắng trong 3 trận chính thức đầu tiên. Đây là bộ đôi vlogger tai tiếng, hứng chịu không ít chỉ trích vì bất chấp nguy hiểm, khuyến khích làm theo các trò đùa phản cảm để thu hút lượt xem.Đầu năm 2018, Logan bị phản ứng dữ dội vì quay clip đùa cợt bên xác chết trong “khu rừng tự sát” Aokigahara (Nhật Bản). Trong khi đó, Jake từng bị cáo buộc lừa đảo người theo dõi của mình nhiều lần, thường xuyên văng tục chửi bậy và đăng video không phù hợp.Tháng 5/2020, Jake bị buộc liên quan tới vụ cướp bóc, phá hoại diễn ra tại trung tâm thương mại ở Arizona. Anh chàng cũng thản nhiên tổ chức tiệc tùng trong đại dịch Covid-19.