https://zingnews.vn//flurona-la-gi-post1287751.html
Flurona là gì
Bộ Y tế Israel hôm 4/1 đã xác nhận ca mắc Covid-19 và cúm cùng lúc đầu tiên. Điều này đặt ra câu hỏi về việc hai loại virus này có thể ảnh hưởng như thế nào đến người bệnh.Bệnh nhân tại Israel là một phụ nữ mang thai chưa tiêm phòng ở độ tuổi 30. Người này đã xuất viện vào ngày 30/12/2021 trong tình trạng sức khỏe tổng quan tốt, bệnh viện Beilinson ở Petah Tikva cho biết trong một tuyên bố.Arnon Wiznitzer, Giám đốc Sở Phụ nữ Beilinson, cho biết: “Đây là người đầu tiên được chẩn đoán mắc bệnh cúm và Covid-19 cùng lúc ở Beilinson. Chúng tôi đã điều trị cho cô ấy bằng một loại thuốc kết hợp cho cả hai chứng bệnh”.“Chúng tôi đang chứng kiến ​​ngày càng nhiều phụ nữ mang thai mắc bệnh cúm, cũng như sự gia tăng trường hợp Covid-19, chủ yếu ở phụ nữ chưa tiêm vaccine ngừa Covid-19 và cúm”, Wiznitzer nói thêm. "Đây chắc chắn là khoảng thời gian đầy thách thức, khi mà ngoài Covid-19, chúng ta còn phải đối mặt với bệnh cúm”.Bộ Y tế Israel hôm 4/1 đã xác nhận ca nhiễm Covid-19 và cúm cùng lúc đầu tiên, gọi là "flurona". Ảnh: Getty."Flurona""Flurona" là một thuật ngữ được đặt ra để mô tả tình trạng mắc Covid-19 và cúm cùng lúc.Nadav Davidovitch, Giám đốc Trường Y tế Công cộng tại Đại học Ben-Gurion ở Israel, nói với CNN hôm 4/1 rằng vì cả cúm và Covid-19 đang lây lan mạnh, nên có thể xuất hiện các trường hợp mắc đồng thời cả 2 bệnh trên.Davidovitch, thành viên Ủy ban Cố vấn Quốc gia về Covid-19 của Israel, cho biết: “Tôi không nghĩ đây sẽ là một tình huống phổ biến, nhưng cũng cần lưu tâm đến điều này”.Các đợt phong tỏa và quy định về khẩu trang trong đại dịch cũng đã giúp hạn chế sự lây lan của bệnh cúm. Tuy nhiên, khi xã hội bắt đầu nới lỏng các hạn chế và mở cửa, số ca bệnh dự kiến tăng lên.“Sau gần một năm có rất ít, hoặc gần như không có người mắc cúm, mọi người có thể dễ bị tổn thương với bệnh này hơn trong năm tiếp theo”, Davidovitch nói.Ông nói thêm rằng đối với người đã được chủng ngừa cả cúm và Covid-19, virus không có khả năng gây "ảnh hưởng lớn”, nhưng chúng có thể đe dọa đến người chưa tiêm chủng và dễ bị tổn thương.Flurona có thể đe dọa đến người chưa tiêm chủng và dễ bị tổn thương. Ảnh: Republican.Thảm họa tiềm tàngTheo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cúm và Covid-19 đều là các bệnh về đường hô hấp và có thể gây ra các triệu chứng như ho, sổ mũi, đau họng, sốt, nhức đầu và mệt mỏi.Cả hai đều lây lan qua các giọt bắn và không khí khi người bị bệnh hít thở, nói, ho hoặc hắt hơi.Tiến sĩ Adrian Burrowes, bác sĩ và trợ lý giáo sư y học gia đình tại Đại học Central Florida, hồi tháng 9 từng nói với CNN rằng mắc Covid-19 và cúm cùng lúc có thể là "thảm họa đối với hệ thống miễn dịch"."Tôi tin rằng sẽ có nhiều người đồng thời mắc cúm và Covid-19. Tôi tin rằng tỷ lệ tử vong sẽ tăng do hậu quả của điều đó", ông Burrowes nói vào thời điểm đó.Ông Davidovitch cho biết hiện chưa có đủ dữ liệu để đưa ra cảnh báo về tỷ lệ nhập viện ở người mắc cúm và Covid-19 đồng thời. Tuy nhiên, ông vẫn bày tỏ lo ngại khả năng cúm và Covid-19 khiến các hệ thống y tế căng thẳng, đặc biệt là trong mùa đông, trong khi chính phủ trên toàn thế giới phải vật lộn với sự bùng phát của biến chủng Omicron.“Trời lạnh nên mọi người ở trong nhà nhiều hơn, điều này khiến họ có nguy cơ cao mắc các bệnh hô hấp nói trên. Khi khả năng lây nhiễm Covid-19 và cúm tăng cao, hệ thống y tế có thể bị quá tải”, ông Davidovitch nói.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở sân bay Ben Gurion của Israel. Ảnh: AFP.Để hạn chế sự lây lan của bệnh cúm và Covid-19, đồng thời ngăn chặn sự căng thẳng có thể xảy ra đối với các hệ thống chăm sóc sức khỏe toàn cầu, ông nhấn mạnh "cần thiết phải bảo vệ mọi người”."Phòng ngừa có lẽ là giải pháp tốt nhất. Chúng ta đã may mắn vào năm ngoái khi không bị cả Covid-19 lẫn cúm", vị chuyên gia nói.Ngoài việc tiêm chủng, ông nói rằng mọi người còn cần tuân thủ các biện pháp khác để giúp bảo vệ người có nguy cơ cao, người cao tuổi và người mắc bệnh mạn tính.Theo WHO, giữ khoảng cách an toàn, thường xuyên vệ sinh tay, mở cửa sổ và cửa ra vào để đảm bảo thông gió,… vẫn là những biện pháp hữu hiệu bảo vệ mọi người khỏi cả Covid-19 lẫn cúm.