https://zingnews.vn//tap-doan-trump-thu-ve-2-4-ty-usd-trong-4-nam-nhiem-ky-cua-donald-trump-post1240737.html
Forbes Công ty của ông Donald Trump thu 2,4 tỷ USD từ 2017 đến 2020
Theo Forbes, trong quãng thời gian 4 năm ông Donald Trump làm tổng thống Mỹ (từ tháng 1/2017 đến tháng 12/2020), tập đoàn của ông kiếm được tới 2,4 tỷ USD.Forbes ước tính trong 3 năm đầu tiên ông Trump nắm quyền tại Nhà Trắng, Trump Organization kiếm được 650 triệu USD /năm. Tuy nhiên, vào năm 2020, doanh thu của Trump Organization giảm còn 450 triệu USD do tác động của dịch Covid-19.“Dịch bệnh làm tổn thương doanh nghiệp của tôi, chuỗi khách sạn Hilton và mọi hệ thống khách sạn lớn trên thế giới”, ông Trump nói trong một cuộc họp báo hồi tháng 3/2020 tại Nhà Trắng.Một phần lớn trong doanh thu của Trump Organization đến từ các câu lạc bộ và sân golf. Những tài sản này tạo ra khoảng 940 triệu USD trong 4 năm. Trump National Doral - khu nghỉ dưỡng chơi golf tại Miami (Florida) - đem về khoảng 270 triệu USD .Mar-a-Lago, câu lạc bộ của ông Trump ở Palm Beach (Florida), đạt doanh thu khoảng 90 triệu USD . Một câu lạc bộ golf ở New Jersey - nơi cựu tổng thống Mỹ nghỉ dưỡng trong mùa hè này - kiếm được khoảng 60 triệu USD .Khu nghỉ dưỡng chơi golf National Doral của ông Trump ở Miami. Ảnh: Trump Organization.Tuy nhiên, không phải toàn bộ số tiền này chui vào túi gia đình ông Trump. Vận hành các câu lạc bộ chơi golf và khu nghỉ dưỡng là rất tốn kém, tỷ suất lợi nhuận chỉ ở mức 20% trong thời điểm thuận lợi.Trong dịch Covid-19, các sân golf truyền thống của Trump Organization vẫn kinh doanh khá tốt. Tuy nhiên, các khu nghỉ dưỡng chơi golf bị đóng cửa trong thời gian dài, khiến tổng doanh thu từ kinh doanh golf và câu lạc bộ của Trump Organization giảm 27% xuống còn 190 triệu USD trong năm 2020.Dù vậy, nguồn thu của ông Trump từ các bất động sản thương mại vẫn được duy trì. Đây là điều đặc biệt quan trọng với Trump Organization trong năm 2020, khi các doanh nghiệp thuê mặt bằng vẫn tiếp tục trả tiền thuê vì đã ký hợp đồng dài hạn.Tại toà nhà 555 California Street, một tòa nhà văn phòng ở San Francisco (California), nơi ông Trump nắm giữ 30% cổ phần, giá thuê tăng vào năm ngoái, từ 42 triệu USD lên 43 triệu USD . Tương tự, tiền cho thuê tòa nhà 1290 6th Ave, New York của Trump Organization tăng từ 55 triệu USD lên 58 triệu USD .Khách sạn Trump International tại Washington. Ảnh: Bloomberg.Mảng khách sạn, quản lý và licensing (hợp đồng nhượng quyền sở hữu trí tuệ hay nhượng quyền sử dụng sản phẩm trí tuệ để sản xuất và tiêu thụ sản phẩm ở nước ngoài) không sáng sủa được như vậy. Doanh thu ước tính cao hơn 100 triệu USD /năm từ năm 2017 đến năm 2019 nhưng giảm xuống gần 50 triệu USD vào năm 2020.Doanh thu khách sạn của ông Trump ở Washington chỉ đạt khoảng 52 triệu USD /năm từ năm 2017 đến năm 2019. Khách sạn này dường như không tạo ra đủ lợi nhuận từ trước dịch Covid-19 để trả lãi khoản vay 170 triệu USD từ Deutsche Bank.Mọi thứ càng trở nên tồi tệ hơn khi dịch Covid-19 lan rộng. Doanh thu của khách sạn giảm xuống còn dưới 20 triệu USD . Không có gì ngạc nhiên khi Trump Organization cố gắng bán bất động sản này.Cựu tổng thống Mỹ không bán được khách sạn ở Washington hay các tài sản khác trong năm ngoái. Ông Trump bỏ túi 32 triệu USD từ bán bất động sản vào năm 2017, 53 triệu USD năm 2018 và 32 triệu USD vào năm 2019. Tuy nhiên, năm 2020, ông chỉ kiếm được 435.000 USD từ bán căn hộ ở Las Vegas.Đó là một lý do khiến doanh thu của Trump Organization giảm 25% xuống còn 450 triệu USD trong năm 2020. Dù vậy, con số này vẫn lớn gấp 1.000 lần tổng số lương tổng thống mỗi năm mà ông Trump cho đi.