https://zingnews.vn//ford-tourneo-giam-gia-sau-truoc-khi-bi-dung-san-xuat-post1216713.html
Ford Tourneo giảm giá sâu trước khi bị dừng sản xuất
Với doanh số ảm đạm, vài tháng qua Ford Tourneo đã được đại lý bán với giá thấp hơn mức niêm yết vài chục triệu đồng.Một tuần sau khi Ford Việt Nam xác nhận sẽ ngừng sản xuất Tourneo, mẫu MPV 7 chỗ được giảm giá sâu hơn trước. Thậm chí, có đại lý hiện đã “cạn kho” Ford Tourneo và không nhận đặt hàng thêm.Trao đổi với Zing, anh Dương Tuấn, nhân viên kinh doanh Ford tại quận 2 (TP Thủ Đức) cho biết trước khi có thông tin bị khai tử, Tourneo vốn là dòng xe bán chậm. Mẫu MPV này thường xuyên được đại lý giảm giá vài chục triệu đồng để kích cầu.Ở các tháng đầu năm, bản Trend có giá đề xuất 999 triệu đồng được ưu đãi còn 935 triệu đồng, bản Titanium giá 1,069 tỷ được khuyến mãi còn 1 tỷ đồng . Hiện tại, anh Tuấn cho biết showroom còn một vài model Tourneo sản xuất năm 2021. Mức giảm giá cao hơn thời gian trước vài chục triệu đồng và có tặng kèm bộ phụ kiện. Tổng ưu đãi có thể lên đến 100 triệu đồng.Trong khi đó, liên hệ với đại lý Ford ở quận Thanh Xuân (Hà Nội), một tư vấn bán hàng tại đây cho biết showroom đã hết hàng Tourneo. Dòng MPV Mỹ ít được khách hàng chuộng nên đại lý chỉ đưa về khi có khách đặt mua. Đến nay, showroom này đã dừng nhận cọc cho Ford Tourneo, dù rằng phía nhà máy thông báo đến giữa năm 2021 mới ngừng sản xuất.Tại Ford Đà Nẵng, đại diện kinh doanh của showroom cho biết Tourneo không có sẵn, chỉ khi có khách hàng đặt mua đại lý mới đưa xe về. Hiện đại lý nhận cọc bản Titanium và Trend với mức khuyến mại 70-90 triệu đồng.Anh Nguyễn Nam (TP.HCM), đang sử dụng Ford Tourneo cho biết mẫu MPV phục vụ khá tốt cho nhu cầu sử dụng gia đình đông người, không gian rộng rãi cho hành khách và để được nhiều đồ đạc. Tuy nhiên, xe có hạn chế là tốn xăng và gầm thấp nên di chuyển ở đô thị có phần bất tiện.Trong khi đó, anh Phi Long (TP.HCM) chia sẻ rằng Ford có thể bổ sung một bản máy dầu số tự động để cải thiện doanh số, hiện tại 2 phiên bản Tourneo đều trang bị động cơ xăng nên ít được ưa chuộng cho mục đích sử dụng dịch vụ. Anh Long cũng cho biết thêm rằng sẽ chờ thêm vài tháng để tìm mua lại Tourneo cũ để tiết kiệm thêm chi phí mua xe.Theo đại diện truyền thông của Ford Việt Nam, quyết định dừng sản xuất Tourneo đến từ tác động của đại dịch Covid-19 khiến doanh số bán hàng giảm mạnh. Nhóm khách hàng mua xe để kinh doanh như các công ty dịch vụ vận chuyển hay du lịch bị ảnh hưởng xấu từ dịch bệnh.Ở định hướng xây dựng một mẫu MPV tầm 1 tỷ đồng rộng rãi và tiện nghi, Tourneo lại không được đánh giá cao về mặt thiết kế. Ngoại hình vuông vức của mẫu xe Mỹ không phù hợp với thị hiếu của người dùng Việt Nam.Ford Tourneo được bán ra tại Việt Nam từ tháng 9/2019 và sắp bị dừng kinh doanh sau chưa đầy 2 năm có mặt trên thị trường. So với các mẫu MPV cùng cỡ, Tourneo vốn có lợi thế về giá bán, chẳng hạn như Kia Sedona (1,019- 1,519 tỷ đồng ) hay Peugeot Traveller (1,499- 2,089 tỷ đồng ).Dù vậy, Tourneo vẫn thường xuyên nằm trong nhóm xe có doanh số thấp nhất thị trường. Kết thúc tháng 4/2021, doanh số tổng cộng của Ford Tourneo là 76 xe, kém xe Sedona (642 xe), riêng Traveller không công bố kết quả bán hàng.