https://zingnews.vn//ford-tourneo-bi-dung-san-xuat-tai-viet-nam-post1213859.html
Ford Tourneo bị dừng sản xuất tại Việt Nam
Ford Việt Nam thông báo sẽ dừng sản xuất mẫu Tourneo tại thị trường Việt Nam từ giữa năm 2021 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ford Việt Nam chính thức xác nhận mẫu Tourneo sẽ dừng sản xuất tại Việt Nam từ giữa năm 2021. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 đã khiến Ford Tourneo sớm bị dừng dây chuyền lắp ráp, dù mới ra mắt thị trường chưa được 2 năm.Ford Tourneo sẽ dừng sản xuất tại Việt Nam trong năm 2021 vì doanh số không được như kỳ vọng.Đại diện truyền thông của Ford cũng cho biết dù dừng sản xuất, Ford Tourneo tại Việt Nam vẫn được hưởng chính sách bảo hành tiêu chuẩn và các dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa của hãng.Dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến doanh số bán hàng của Ford Tourneo. Ngoài ra, kiểu dáng của mẫu MPV này có phần vuông vức, thiết kế khá thực dụng và chưa thật sự phù hợp với thị hiếu của người dùng Việt.Thị hiếu người dùng Việt chưa thực sự quan tâm đến dòng xe MPV cỡ lớn.Đối tượng mà Ford Tourneo hướng tới là những khách hàng yêu thích sự sang trọng, thoải mái, cả kinh doanh dịch vụ lẫn các gia đình. Thực tế, nhu cầu thị trường đối với dòng xe này tại Việt Nam chưa cao.Thêm vào đó, nhóm đối tượng khách hàng mà Tourneo hướng tới là các công ty kinh doanh dịch vụ vận chuyển, du lịch, đưa đón đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Do vậy, doanh số của Ford Tourneo đã bị ảnh hưởng lớn.Không chỉ riêng Ford Tourneo, những cái tên thuộc phân khúc MPV cỡ lớn tại Việt Nam cũng bị giảm sức hút như Mercedes-Benz V-Class, Peugeot Traveller hay Toyota Alphard.Nội thất hiện đại cùng trang bị cao cấp không đủ giúp Ford Tourneo tìm được chỗ đứng trên thị trường.Ford Tourneo được trang bị động cơ xăng tăng áp Ecoboost 2.0L, công suất 200 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 300 Nm tại 3.000 vòng/phút, dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp.Ford Việt Nam phân phối 2 phiên bản của Tourneo là phiên bản Trend và Titanium, có giá bán lần lượt là 999 triệu đồng và 1,069 tỷ đồng . Dù có tầm giá khoảng 1 tỷ đồng , Ford Tourneo lại có trang bị hiện đại như hệ thống treo khí nén điều khiển điện tử ở phía sau.Ford Tourneo được ra mắt tại Việt Nam vào tháng 9/2019. Từng được kỳ vọng sẽ trở thành điểm sáng trong nhóm MPV 7 chỗ cỡ lớn, nhưng tình hình kinh doanh của Ford Tourneo lại khá ảm đạm.Trong năm 2020, chỉ có tổng cộng 340 chiếc Ford Tourneo được bán ra, nằm trong top những xe có doanh số ế ẩm nhất. Tính trong giai đoạn quý I/2020, mẫu MPV cỡ lớn này chỉ đạt doanh số 44 xe.Vẫn chưa rõ việc sau khi dừng sản xuất tại Việt Nam, Ford Tourneo có tiếp tục được nhập khẩu hay dây chuyền lắp ráp tại Việt Nam sẽ được tái khởi động khi nhu cầu du lịch tăng sau đại dịch.