https://zingnews.vn//ford-trien-khai-dich-vu-sua-xe-tan-nha-giua-mua-covid-19-post1069323.html
Ford triển khai dịch vụ sửa xe tận nhà giữa mùa Covid-19
Dịch vụ nhận và trả xe tại nhà của các đại lý Ford Australia sẽ được triển khai đến ngày 30/6/2020. Tất cả xe sau khi sửa chữa sẽ được khử trùng ở các điểm tiếp xúc chính trên xe.Nhằm giảm bớt việc tiếp xúc gần nhau cũng như việc hạn chế di chuyển giữa mùa dịch Covid-19, Ford Australia đã đưa ra chương trình nhận và giao xe tại nhà cho khách hàng có nhu cầu bảo dưỡng hoặc sửa chữa trong thời gian này.Dịch vụ mang tên "Ford Pick Up and Drop Off" có mặt tại các đại lý đến 30/6 năm nay với 3 điểm nổi bật. Đầu tiên là nhận và giao xe tại nhà với khách hàng cần dịch vụ sửa chữa hoặc bảo dưỡng, thứ hai là xịt khử trùng các điểm tiếp xúc chính trên xe. Điểm nổi bật cuối cùng là thanh toán không dùng tiền mặt.Kay Hart, giám đốc điều hành của Ford Australia và New Zealand, cho biết dịch vụ này giúp khách hàng có thể chăm sóc xe của mình mà không cần ra khỏi nhà. Ford cũng đảm bảo rằng xe của khách hàng sẽ được khử trùng ngay sau khi được sửa chữa hoặc bảo dưỡng.Những vị trí được khử trùng trên xe bao gồm tay nắm cửa, vô-lăng, bảng điều khiển trung tâm, tay phanh, màn hình cảm ứng, nút khởi động xe, phím điều khiển chức năng.Chủ tịch Hội đồng Đại lý Ford Australia, John Cooper, chia sẻ Ford Australia rất vui mừng khi có thể mang đến sự tiện lợi và an tâm hơn cho khách hàng trong thời gian khó khăn này. Dịch vụ này được tạo ra dựa trên các quy trình vệ sinh nghiêm ngặt của Ford trên toàn mạng lưới.Trao đổi với Zing, đại diện Ford Việt Nam cho biết dịch vụ tương tự hoàn toàn có thể thực hiện tại Việt Nam. Tuy nhiên, mọi quyết định của Ford Việt Nam sẽ chỉ được đưa ra sau ngay 15/4 sau khi tính toán kỹ càng các phương án để đảm bảo dịch vụ được cung cấp cho khách hàng một cách tốt nhất, bên cạnh đó vẫn đảm bảo sức khỏe cộng đồng.