https://zingnews.vn//ford-covid-19-se-thay-doi-cach-ban-oto-mai-mai-post1068485.html
Ford 'Covid-19 sẽ thay đổi cách bán ôtô mãi mãi'
Hãng xe Mỹ tin rằng Covid-19 sẽ buộc ngành công nghiệp ôtô hướng tới kênh phân phối trực tuyến thay vì bán hàng trực tiếp như hiện nay.Trong trao đổi gần đây với hãng tin Reuters, giám đốc bán hàng Ford Mỹ Mark LaNeve tiết lộ rằng 93% đại lý ôtô Mỹ đang chuyển sang bán xe trực tuyến.Theo đó, các hãng xe cung cấp tour xem xe ảo, mở khoản vay online, đồng thời giao xe tại nhà khách hàng. Và như vậy, khách mua chỉ cần ngồi nhà chọn xe, mọi thứ đã có đại lý lo.“Thực ra, cách giao xe tận nhà đã có cách đây 20 năm nhưng chưa bao giờ được triển khai nhiều và toàn diện như hiện nay. Người mua xe và đại lý buộc phải thích ứng với hoàn cảnh. Tôi nghĩ rằng bán xe online sẽ phát triển mạnh ngay cả khi khủng hoảng dịch bệnh qua đi”, nhận định của Mark LaNeve.Doanh số bán hàng của Ford tại Mỹ đã giảm 12,5% trong quý đầu năm nay. Ford không công bố số liệu tháng 3, khoảng thời gian được coi là tồi tệ nhất của bùng phát Covid-19 tại Mỹ.Cảnh xem và mua xe trực tiếp thế này sẽ giảm đi trong tương lai gần.Mark LaNeve cho rằng chính phủ cần có chính sách hỗ trợ ngành công nghiệp ôtô vượt qua khủng hoảng này.“Rất khó để xác định khi nào cuộc khủng hoảng này qua đi nhưng chắc chắn một điều chính phủ cần hỗ trợ khách hàng và hãng xe”, ông Mark LaNeve nói.Trong cuộc suy thoái kinh tế cách đây hơn thập kỷ, chính phủ Mỹ từng đưa ra chính sách đổi tiền mặt lấy xe cũ. Theo đó, người dân được nhận tới 4.500 USD khi đổi xe cũ mua xe mới.Mark LaNeve xác nhận rằng Ford đang có một số ý tưởng về chương trình hỗ trợ, và sẽ sớm thảo luận với đại diện chính phủ Mỹ.