https://zingnews.vn//ford-ngung-san-xuat-f-150-raptor-vi-thieu-chip-ban-dan-post1200682.html
Ford ngừng sản xuất F-150 Raptor vì thiếu chip bán dẫn
Ford buộc phải dừng sản xuất mẫu xe bán chạy nhất vì thiếu chip. Việc thiếu chất bán dẫn đã diễn ra trong một tháng qua, gây ảnh hưởng đến nhiều hãng xe.Tình trạng thiếu hụt chất bán dẫn toàn cầu khiến Ford một lần nữa phải tạm dừng sản xuất. Nhà máy sản xuất F-150 Raptor ở Dearborn, Michican sẽ ngừng hoạt động trong 2 tuần, bắt đầu từ ngày 5/4. Sau đó nhà máy sẽ hoạt động tăng ca lại vào tháng 5.Ford tạm ngừng sản xuất F-150 Raptor vì thiếu chip bán dẫn.Ford đã xác nhận 5 nhà máy khác ở Bắc Mỹ rơi vào tình trạng thiếu chip, bao gồm nhà máy tại Kansas, nơi sản xuất F-150 và nhà máy Chicago, nơi sản xuất Explorer và Lincoln Aviator. Trong khi đó các mẫu Ford Escape và Lincoln Corsair vẫn được sản xuất giới hạn tại nhà máy Louisville, Kentucky.Chỉ một tháng trước, rất ít người nhận thức được tầm quan trọng của chip bán dẫn đối với phương tiện. Nó kiểm soát các hệ thống quan trọng của xe, từ định vị, Bluetooth đến cả cần gạt mưa trên kính chắn gió. Sự thiếu hụt chip bắt đầu do ảnh hưởng của dịch Covid-19, khiến các nhà sản xuất ôtô buộc phải tạm ngừng hoạt động.Chip bán dẫn kiểm soát các hệ thống quan trọng của xe, từ định vị, Bluetooth đến cả cần gạt mưa trên kính chắn gió.Trong thời gian đó, các hãng cung cấp chip chủ yếu có trụ sở tại Trung Quốc đã bù đắp khoản thua lỗ bằng cách bán chip cho các công ty điện tử sản xuất điện thoại, laptop hay máy tính bảng. Sau khi các hãng xe bắt đầu hoạt động vào mùa hè và mùa thu năm ngoái, các nhà cung cấp chip đã không có đủ sản phẩm để bán.Việc Ford tạm dừng sản xuất mẫu xe bán chạy nhất của hãng gây ra vấn đề nghiêm trọng. Vẫn còn quá sớm để biết chính xác thiệt hại tài chính, nhưng hãng xe Mỹ cho biết họ sẽ liên tục cập nhật thông tin về tác động tài chính của việc thiếu hụt chất bán dẫn. Báo cáo đầu tiên của Ford sẽ được công bố vào ngày 28/4.