https://zingnews.vn//ford-ranger-danh-dau-20-nam-tai-viet-nam-voi-doanh-so-100000-xe-post1242447.html
Ford Ranger đánh dấu 20 năm tại Việt Nam với doanh số 100.000 xe
Sau 20 năm có mặt trên thị trường nội địa, Ford Ranger Việt Nam chính thức được xuất xưởng từ nhà máy Ford Hải Dương, áp dụng quy trình lắp ráp toàn cầu của Ford Motor.Ra mắt lần đầu tiên vào năm 2001, Ford Ranger đã phần nào gỡ bỏ định kiến về xe bán tải chuyên chở hàng hóa để trở thành bạn đồng hành quen thuộc của nhiều chủ xe tại Việt Nam.Sau 20 năm có mặt trên thị trường với thành tích hơn 100.000 xe tới tay khách hàng toàn quốc, Ford Ranger Việt Nam chính thức được xuất xưởng từ nhà máy Ford Hải Dương. Đây là kết quả cho những nỗ lực của đội ngũ Ford Việt Nam, đặc biệt trong giai đoạn bình thường mới với nhiều thách thức hiện nay.Ông Phạm Văn Dũng - Tổng giám đốc Ford Việt Nam - phát biểu tại sự kiện.Xuất phát điểm là chiếc xe bán tải chủ yếu phục vụ các doanh nghiệp thuộc ngành công nghiệp nặng hay viễn thông, Ford Ranger cùng 3 thế hệ cải tiến với những nâng cấp về cả công năng và thiết kế trong suốt 20 năm đã đưa chiếc xe này trở thành lựa chọn của nhiều khách hàng.Vượt qua khuôn khổ của một cỗ máy bán tải, Ranger góp phần thay đổi thói quen sử dụng ôtô của người Việt, trở thành phương tiện đa dụng, thân thiện không chỉ với doanh nghiệp, tổ chức, mà còn đối với từng cá nhân và gia đình. 10 năm liên tiếp giữ vị trí thuộc nhóm đầu phân khúc bán tải với hơn 60% thị phần được xem là lời khẳng định cho sức hút và vị thế của Ford Ranger trong lòng người tiêu dùng Việt Nam.Không chỉ đánh dấu cột mốc 20 năm hành trình, năm 2021 còn mở ra kỷ nguyên phát triển mới cho Ford Việt Nam với việc hoàn thành giai đoạn một gói đầu tư dự án nâng cấp mở rộng nhà máy sản xuất và lắp ráp ôtô Ford Hải Dương trị giá 2.000 tỷ đồng .Công nhân nhà máy di chuyển một phần thân xe với sự hỗ trợ của dây chuyền lắp ráp tự động.Với công suất được nâng từ 14.000 xe lên 40.000 xe/năm, dự án giúp đảm bảo nguồn cung, thời gian cung ứng sản phẩm cũng như tối ưu hoá chi phí logistic. Với 80% tổng đầu tư được hoàn thành, nhà máy Ford Hải Dương trang bị nhiều công nghệ mới tiên tiến cùng cải tiến sâu rộng về kỹ thuật trong dây chuyền sản xuất, chuẩn bị sẵn sàng đưa những chiếc Ranger Việt Nam mang chất lượng toàn cầu tới tay người tiêu dùng.Cụ thể, xưởng hàn mới (Body Shop) đạt mức tự động hóa tới 90% với hệ thống Interlock giúp kiểm soát an toàn vận hành, quy trình hàn, chất lượng mối hàn đảm bảo không có lỗi. Xưởng sơn mới cũng được trang bị hệ thống băng tải tự động để vận chuyển xe từ đầu vào đến đầu ra, hỗ trợ tối ưu thời gian và sức lao động.Xưởng hàn đạt mức tự động hoá tới 90% tại nhà máy Ford Hải Dương.Sử dụng robot hiện đại của Tập đoàn Durr (CHLB Đức), quy trình sơn mỗi chiếc xe tại nhà máy được thực hiện tự động, đảm bảo chất lượng bề mặt sơn, độ dày và độ bóng theo tiêu chuẩn Ford Motor. Công nghệ tách sơn khô qua các lõi lọc X-dry, tuần hoàn khí cho buồng phun robot giúp tiết kiệm sơn, tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường nhờ lọc được toàn bộ hạt bụi sơn.Không dừng lại ở đó, xưởng lắp ráp hoàn thiện cũng được nâng cấp với băng tải tự động, có thể lật để lắp ráp theo 2 chiều với các dụng cụ siết lực của Thụy Điển, kiểm soát chính xác mô men xoắn.Khu vực kiểm tra chất lượng tại nhà máy Ford Hải Dương được trang bị thêm hệ thống chỉnh lái sử dụng công nghệ mô phỏng 3D hiện đại của Đức, chỉnh lái động, tự động cân bằng xe với độ tin cậy cao, đảm bảo chất lượng của mỗi chiếc xe khi xuất xưởng.Máy hiệu chỉnh hệ thống lái tự động, sử dụng công nghệ mô phỏng 3D.Ngoài những lợi ích trong sản xuất, dự án mở rộng và nâng cấp nhà máy Ford Hải Dương còn hứa hẹn đem tới những giá trị thiết thực cho sự phát triển của tỉnh Hải Dương. Theo dự kiến, khi toàn bộ dự án mở rộng được hoàn thành, hãng sẽ nâng lượng công nhân tại nhà máy lên 1.200 người, tạo điều kiện việc làm mới cho hơn 600 người lao động tại địa phương. Việc chuyển giao công nghệ với các chuyên gia nước ngoài được kỳ vọng đem tới cơ hội phát triển về kỹ năng chuyên môn và trình độ cho đội ngũ nhân sự tỉnh.Bên cạnh đó, Ford Việt Nam mong muốn tiếp tục giữ vững những giá trị cốt lõi của doanh nghiệp trong việc tích cực đóng thuế, đảm bảo quyền lợi cho công nhân viên tại đây.Video - Dây chuyền sản xuất Ford Ranger tại Việt Nam Sau 20 năm có mặt trên thị trường nội địa, Ford Ranger Việt Nam chính thức được xuất xưởng từ nhà máy Ford Hải Dương, áp dụng quy trình lắp ráp toàn cầu của Ford Motor.Hơn cả một giải pháp di chuyển, Ford Ranger mang đến lối sống truyền cảm hứng được lan rộng bởi chủ sở hữu xe Ranger - những con người có cá tính và khát vọng mạnh mẽ. Trong nửa cuối năm nay, Ford Việt Nam và cộng đồng chủ xe trên toàn quốc sẽ tiếp tục phát huy giá trị “Chung tay gánh vác” và “Chia sẻ hành trình” của Ranger thông qua việc đẩy mạnh các hoạt động có ý nghĩa cho xã hội, đặc biệt là sau ảnh hưởng kéo dài của dịch Covid-19 tại nhiều địa phương.Trong thời gian tới, Ford Việt Nam sẽ phối hợp CLB bán tải 3 miền và các tổ chức phi lợi nhuận để chung tay hành động vì “những thành phố đáng sống”, bao gồm các sáng kiến thiết thực trong công tác bảo vệ môi trường, xây dựng không gian công cộng cũng như cải thiện đời sống cho người lao động tại Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng.Mỗi chiếc xe Ranger Việt Nam phải vượt qua đầy đủ chuỗi bài thử nghiệm nghiêm ngặt theo tiêu chuẩn của Ford Motor.