https://zingnews.vn//fox-tt-trump-dong-y-noi-lai-mot-phan-tai-tro-cho-who-post1085220.html
Fox TT Trump đồng ý nối lại một phần tài trợ cho WHO
Fox News tiết lộ chính phủ của Tổng thống Trump đã đồng ý nối lại một phần tài trợ cho WHO, nhưng giảm gần 90% bằng với số tiền Trung Quốc đóng góp.Mỹ sẽ khôi phục một phần tài trợ cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), theo tiết lộ của Fox News ngày 15/5 dẫn từ bản thảo lá thư của Tổng thống Donald Trump.Theo đó, Washington sẽ "đồng ý trả bằng mức Trung Quốc trả trong các khoản đóng góp được ước tính" cho WHO. Chương trình Tukcer Carlson Tonight của Fox News mô tả bản thảo lá thư dài 5 trang sẽ được gửi cho Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus."Chúng tôi được thông báo tổng thống dường như đã đồng ý ký lá thư, thậm chí có thể ông đã ký luôn rồi. Sẽ thật thú vị nếu chúng ta biết được ai là người thuyết phục ông ấy", Tucker Carlson tiết lộ.Một quan chức cấp cao giấu tên cũng xác nhận với Fox News Tổng thống Trump đã chấp nhận kế hoạch được nêu trong thư.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: Reuters.Bản thảo nhấn mạnh "WHO vẫn còn những tiềm năng to lớn" và tổng thống Mỹ "muốn nhìn thấy WHO đạt đến tiềm năng này, đặc biệt hiện nay giữa cuộc khủng hoảng toàn cầu" là đại dịch Covid-19."Đó là lý do vì sao tôi quyết định Mỹ tiếp tục hợp tác và làm việc với Tổ chức Y tế Thế giới", thư viết."Trung Quốc có món nợ rất lớn với toàn thế giới và họ có thể bắt đầu bằng cách đóng góp công bằng cho WHO. Nếu Trung Quốc tăng tài trợ cho WHO, chúng tôi sẽ cân nhắc đóng góp bằng mức tăng".Bản thảo lá thư cũng bao gồm lời kêu gọi cải cách WHO. Mỹ đề nghị tổ chức này xây dựng "một cơ chế đánh giá phổ thông để báo cáo công khai việc tuân thủ Các quy định Y tế Quốc tế của quốc gia thành viên ... bao gồm tuyên bố kịp thời và hiệu quả tình huống khẩn cấp về y tế công cộng gây quan ngại quốc tế".Lá thư đồng thời kêu gọi "đánh giá độc lập toàn diện về nguồn gốc của virus và cách WHO ứng phó Covid-19".Trước khi đưa ra thông báo hoãn tài trợ WHO vào ngày 14/4, Mỹ đóng góp cho tổ chức trực thuộc Liên Hợp Quốc khoảng 400 tỷ USD /năm. Nếu Mỹ chi ra số tiền ngang với Trung Quốc cho WHO, mức đóng góp mới chỉ bằng 1/10 con số ban đầu.