https://zingnews.vn//fpt-shop-giao-galaxy-note20-cho-khach-ngay-trong-dem-mo-ban-post1122698.html
FPT Shop giao Galaxy Note20 cho khách ngay trong đêm mở bán
Nhân dịp mở bán chính thức Galaxy Note20 Series, FPT Shop đã bất ngờ tung một video về việc giao chiếc Samsung Note20 Ultra đầu tiên đến tay khách hàng ngay trong đêm.Với mong muốn dành tặng khách hàng nhiều thú vị, mới mẻ trong khoảng thời gian khá căng thẳng vì dịch Covid-19, FPT Shop đã bất ngờ tung video về việc giao chiếc Galaxy Note20 Ultra 5G đầu tiên bằng xe Mercedes Benz ngay trong đêm cho người dùng.Qua đây, FPT Shop muốn khẳng định chính sách chăm sóc khách hàng khác biệt, cũng như dịch vụ giao hàng tận nơi miễn phí trong 60 phút, giúp khách hàng an tâm mua sắm trong mùa dịch. Bạn đọc có thể xem lại video tại đây.Trước thềm sự kiện mở bán chính thức Galaxy Note20, FPT Shop đã bất ngờ tung video về chuyến giao hàng tận nhà trong đêm cho khách hàng.Vào sáng 21/8, bộ ba Galaxy Note20 - Note20 Ultra - Note20 Ultra 5G đã chính thức lên kệ tất cả cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc. Mở bán Galaxy Note20 Series trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp, FPT Shop đã thực hiện đầy đủ biện pháp bảo đảm an toàn cho cả khách hàng và nhân viên tại cửa hàng.Theo đó, khách hàng đến nhận máy đều được đo thân nhiệt, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn, đảm bảo khoảng cách an toàn bên trong cửa hàng và tất cả đều mang khẩu trang.Bên cạnh đó, FPT Shop cũng đẩy mạnh dịch vụ giao hàng tận nhà miễn phí trong 60 phút, để khách hàng có thể kịp thời nhận được sản phẩm mới cũng như hưởng nhiều ưu đãi mà không cần đến cửa hàng.Khách hàng được giảm thêm đến 2 triệu đồng khi đến FPT Shop nhận máy Note20 sớm trong ngày 21, 22/8 (trừ phiên bản Ultra 5G), đồng thời nhận chiếc máy lọc không khí cao cấp Samsung - quà tặng độc quyền của FPT Shop.Thế hệ Galaxy Note mới nhất của Samsung đã chính thức được bán ra, với 3 phiên bản: Galaxy Note20 (màu đồng ánh kim huyền bí, xanh huyền bí, xám huyền bí), Galaxy Note20 Ultra (màu đồng ánh kim huyền bí, đen huyền bí, trắng huyền bí) và Galaxy Note20 Ultra 5G (màu đồng ánh kim). Giá bán cho 3 phiên bản này lần lượt là 23,99 triệu đồng, 29,99 triệu đồng và 32,99 triệu đồng.Một trong những khách hàng đầu tiên đến nhận máy Note20 Ultra cùng bộ quà 6 triệu đồng tại FPT Shop.Nếu đã bỏ lỡ chương trình đặt trước Galaxy Note20 Series tại FPT Shop, bạn vẫn có thể nhận nhiều ưu đãi khác không kém phần hấp dẫn khi chọn mua sản phẩm từ nay đến ngày 31/8.Theo đó, FPT Shop sẽ áp dụng ưu đãi “Thu cũ đổi mới Galaxy Note20”. Khách hàng sẽ được lên đời Galaxy Note20 Series mới từ điện thoại Samsung hoặc iPhone cũ để tiết kiệm đến 17 triệu đồng.Không kém phần thiết thực, chọn đặt trước Galaxy Note20 Series tại FPT Shop, bạn còn dễ dàng sở hữu sản phẩm cao cấp này thông qua ưu đãi trả góp 0% lãi suấ với thủ tục đơn giản, hồ sơ được duyệt nhanh chỉ trong vòng 15 phút. Thậm chí, bạn có thể được hỗ trợ từ xa mà không cần đến cửa hàng.Bên cạnh đó, khách hàng sẽ được giảm ngay 500.000 đồng khi thanh toán 100% giá trị đơn hàng qua VNPay-QR. Đặc biệt, FPT Shop sẽ giảm 2 triệu đồng cho khách hàng chọn mua phiên bản Note20.Khách hàng dễ dàng sở hữu Galaxy Note20 mới với ưu đãi trả góp 0% lãi suất và chương trình “Thu cũ đổi mới” tại FPT Shop.Đáng chú ý, tất cả khách hàng sở hữu Galaxy Note20 Series tại FPT Shop và kích hoạt từ 21/8 đến 30/9 sẽ được tặng voucher trị giá đến 6 triệu đồng dùng để mua Galaxy Note 2021. Đây là đặc quyền lần đầu tiên được áp dụng, như một món quà đặc biệt để tri ân tất cả người dùng Note tại Việt Nam. Ngoài ra, chủ nhân Galaxy Note20 Series còn được hưởng ưu đãi phòng chờ hạng thương gia tại sân bay.Để nhận được tất cả ưu đãi trên, khách hàng có thể mua Galaxy Note20 Series trực tiếp tại hơn 630 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc, hoặc đặt online để được giao hàng tận nơi miễn phí trong 60 phút tại đây.