https://zingnews.vn//fpt-software-tuyen-6000-ky-su-cong-nghe-post1252723.html
FPT Software tuyển 6.000 kỹ sư công nghệ
Triển khai cùng lúc 1.950 dự án cho 800 khách hàng trên toàn cầu, FPT Software đang tuyển thêm hàng nghìn kỹ sư công nghệ trong nhiều mảng.Vượt qua mốc 20.000 nhân sự và doanh thu tăng trưởng hai con số trong bối cảnh dịch bệnh, FPT Software - một trong những công ty phần mềm lớn nhất Việt Nam - lên kế hoạch tuyển mới 6.000 nhân sự đến cuối năm nay, đáp ứng nhu cầu triển khai các dự án cho khách hàng.Chiêu mộ hàng loạt nhân tài công nghệCác mảng công nghệ cốt lõi mà FPT Software tập trung gồm dữ liệu, trí tuệ nhân tạo, robot “ảo” tự động thực hiện tác vụ, điện toán đám mây, công nghệ chuỗi khối và bảo mật… Với công việc liên quan đến giải pháp độc quyền, “may đo” theo yêu cầu của khách hàng, các kỹ sư vừa phải có năng lực công nghệ, vừa phải có kiến thức chuyên ngành và khả năng phân tích hoạt động quản trị, vận hành của doanh nghiệp.Điểm mấu chốt trong chiến lược tuyển dụng của FPT Software là thu hút các chuyên gia quốc tế và tài năng hàng đầu ở Việt Nam để tiếp tục phát triển kỹ thuật, sản phẩm, hạ tầng, đảm bảo cung ứng dịch vụ.Những tháng đầu năm, hàng loạt huyên gia hàng đầu từng làm việc tại nhiều công ty lớn trên thế giới đã đầu quân cho FPT Software. Trong đó, Frank Bignone, nguyên Giám đốc chuyển đổi số của Airbus về đảm nhiệm vai trò giám đốc chuyển đổi số toàn cầu. Còn tân giám đốc trí tuệ nhân tạo của công ty từng làm việc tại Viện Nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo Mila. Ngoài ra, loạt tên tuổi khác như Jon Deragon, Dominic Trần và Jerome Modolo đã trở thành người nhà của FPT Software.Họ không chỉ mang đến tư duy chiến lược toàn cầu, mạng lưới hợp tác quốc tế, mà còn tạo ra nhiều cơ hội cho nhân lực công ty trau dồi kỹ năng chuyên môn, cập nhật công nghệ, sẵn sàng thực hiện chuyển đổi số cho các doanh nghiệp trên thế giới.Ông Frank Bignone - Giám đốc Chuyển đổi số toàn cầu FPT Software.Song song cơ hội được đội ngũ chuyên gia quốc tế dẫn dắt, nhân sự của FPT Software còn được tham gia các chương trình đào tạo riêng. Công ty hợp tác các nền tảng như Udemy, Coursera, British Council mang đến hơn 8.000 khóa học từ công nghệ đến kỹ năng mềm cho nhân viên, bên cạnh những buổi chia sẻ nội bộ hàng tháng.Từ tháng 7, FPT Software kết hợp Udacity đào tạo chuyên sâu kỹ sư công nghệ nhằm tăng cường chất lượng nguồn nhân lực. Chương trình này do các chuyên gia từ Silicon Valley giảng dạy.Các kỹ sư của FPT Software được đào tạo hơn 1,1 triệu giờ học trực tuyến mỗi năm. Trong đó, 600 người đạt chứng chỉ AWS (Amazon Web Service), 1.500 người đạt chứng chỉ Microsoft và hàng trăm người đạt chứng chỉ của OutSystem, SAP, Siemens, Sitecore, Google Cloud...Bên cạnh đó, để thu hút tài năng, FPT Software cũng đưa ra các chính sách nhân sự đặc biệt như không áp dụng thời gian thử việc với đối tượng nhất định. Trong giai đoạn Covid-19, công ty còn triển khai thêm gói hỗ trợ lãi suất 4% cho nhân viên mới khi mua nhà.Văn phòng FPT Software tại quận 1, TP.HCM. (Ảnh chụp trước thời điểm giãn cách).Cơ hội tăng trưởng rộng mởLàn sóng chuyển đổi số bùng nổ trước áp lực của Covid-19 khiến thị trường phần mềm năm 2020 tăng 6% về quy mô, đạt 632,5 tỷ USD . MarketLine dự báo trong 4 năm tới, con số này sẽ còn cao hơn, với tỷ lệ tăng trưởng trung bình 11,3%, đạt 969 tỷ USD vào năm 2024. Riêng năm 2021, giá trị của thị trường là khoảng 685 tỷ USD , tăng 8,2% so với năm 2020.Trong đó, nhu cầu sẽ tập trung vào các giải pháp, ứng dụng liên quan đến quy trình doanh nghiệp, phân tích dữ liệu, bảo mật, hạ tầng công nghệ thông tin. Đây là cơ hội để FPT Software mở rộng kinh doanh trong và ngoài nước, phát huy thế mạnh công nghệ độc quyền, chi phí hiệu quả và phủ rộng trung tâm dịch vụ.Trong 6 tháng đầu năm, công ty tiếp tục ký kết hơn 100 dự án quy mô triệu USD ở các lĩnh vực ôtô, tài chính ngân hàng, giao thông và kho vận, hàng không, điện lực, ngành thiết yếu và bán lẻ. Nhờ tăng trưởng liên tục, doanh nghiệp này luôn duy trì, đảm bảo thu nhập và đời sống ổn định cho nhân viên, cũng như tăng cường hỗ trợ đội ngũ của mình cả về vật chất và tinh thần trong thời dịch.Nửa đầu năm nay, FPT Software đã mở thêm loạt trung tâm dịch vụ ở châu Á và châu Mỹ, nâng quy mô lên 57 văn phòng tại 26 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Mới đây, công ty thực hiện thương vụ đầu tư với Intertec Internation, nhằm tối ưu hiệu quả nguồn lực của các trung tâm dịch vụ ở Mỹ và thị trường lân cận.Tòa nhà FPT Tower tại Hà Nội.Với định hướng phát triển dịch vụ chuyển đổi số trên cả ba mảng tư vấn, triển khai và quản trị, FPT Software đang góp phần mở ra cơ hội phát triển không giới hạn cho nhân tài ngành CNTT.Đại diện FPT Software cho biết: “Với lợi thế quy mô hiện diện, trong đại dịch Covid -19, công ty vẫn có thể huy động gần 1.300 nhân sự ở 5 quốc gia như Mỹ, Philippines, Ấn Độ, Costa Rica, Việt Nam… để triển khai dự án triệu USD với khách hàng kinh doanh xe hơi thuộc hàng lớn nhất nước Mỹ”.“Khả năng triển khai dự án ở mọi múi giờ nhờ nhân sự đa quốc gia giúp chúng tôi tối ưu năng lực sản xuất và tốc độ phản hồi, vận hành dịch vụ với khách hàng”, vị đại diện nói thêm.