https://zingnews.vn//fpt-tiep-nhan-cac-em-nho-mo-coi-qua-noi-vong-tay-thuong-post1268460.html
FPT tiếp nhận các em nhỏ mồ côi qua 'Nối vòng tay thương'
Thông qua chương trình “Nối vòng tay thương”, FPT tạo điều kiện cho trẻ em mồ côi vì đại dịch được tiếp cận môi trường giáo dục tốt, được yêu thương đùm bọc đến khi trưởng thành.Ngày 3/10, Công ty Cổ phần FPT chính thức đồng hành chương trình “Nối vòng tay thương" do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức. Đây là chương trình có ý nghĩa thiết thực, nhằm hỗ trợ lâu dài, giúp các em mồ côi vượt qua khó khăn, trưởng thành trong sự yêu thương và nền giáo dục hiệu quả.Đại dịch Covid-19 gây ra nhiều tổn thương cho kinh tế - xã hội. Một trong những hệ lụy đau lòng là nhiều trẻ em rơi vào cảnh mồ côi. Theo thống kê của Cục trẻ em, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, đến ngày 1/10, có 2.091 trẻ em và người chưa thành niên đến 17 tuổi mồ côi cha mẹ, mồ côi cha hoặc mẹ hoặc người chăm sóc do đại dịch Covid-19.Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FPT, phát biểu tại lễ khởi động chương trình.Bên cạnh sự hỗ trợ về nhu cầu vật chất trước mắt, các em còn cần được dìu dắt, chăm sóc dài lâu, có một mái trường để học tập, rèn luyện, từng bước trưởng thành. Để làm được điều này đòi hỏi Chính phủ, các cơ quan đoàn thể cũng như cộng đồng chung tay xây dựng nhiều chương trình đồng hành bền vững.Đây là lý do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp cùng FPT và các đơn vị đồng hành tổ chức chương trình “Nối vòng tay thương", nhằm chăm lo, bù đắp yêu thương cho những em nhỏ chịu thiệt thòi vì Covid-19. FPT cam kết tham gia vào chương trình với vai trò đỡ đầu chăm sóc, bảo trợ trẻ đến năm 18 tuổi tại hệ thống trường phổ thông của FPT. Doanh nghiệp mong muốn tiếp nhận 1.000 em theo học, thời hạn 20 năm tại các địa điểm do tập đoàn sắp xếp, trước mắt là tại Đà Nẵng.Cam kết này gồm việc FPT sẽ hỗ trợ toàn bộ chi phí sinh hoạt, học tập, nội trú cho các em từ 6 tuổi đến năm 18 tuổi. Công ty đào tạo các em trong hệ thống trường phổ thông liên cấp, tiếp tục hỗ trợ nếu các em có nguyện vọng học lên cao tại FPT. Tại đây, các em sẽ được chăm sóc, trang bị đầy đủ kỹ năng, rèn luyện và phát huy các khả năng của mình.Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FPT, chia sẻ: “Chúng tôi mong muốn tạo ra một môi trường để các em được học tập và rèn luyện, trở thành người có ích cho xã hội. Tại đây, các em sẽ được yêu thương và học cách yêu thương, trả lại cho đời. FPT đang nỗ lực phối hợp Trung ương Đoàn, Quỹ Hy vọng, Tập đoàn Thiên Long và các đơn vị, tổ chức đoàn thể khác sẵn sàng mọi điều kiện để sớm đón các em nhập trường”.Về phía Trung ương Đoàn, cơ quan này sẽ phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, chính quyền địa phương rà soát, thống kê danh sách học sinh mồ côi do đại dịch. Các đơn vị này sẽ giới thiệu thông tin về chương trình và trường FPT tới các em và người thân (người giám hộ). Địa phương sẽ lên danh sách các em có nhu cầu, nguyện vọng được học tại trường do FPT thành lập và được sự cho phép của người thân/người giám hộ.Ông Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, mong chương trình sẽ xoa dịu nỗi đau mất mát của trẻ em mồ côi vì đại dịch.Ông Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Chủ tịch Hội Đồng đội Trung Ương chia sẻ: “Sẽ thật lâu nỗi đau mất bố mẹ mới phần nào dịu bớt, nhưng hành trình của các em sẽ không bao giờ đơn độc. Luôn có những vòng tay yêu thương từ các tổ chức, cá nhân trong, đồng hành cùng các em vượt qua những ngày gian khó, tiếp lửa yêu thương để chung sức dựng xây tương lai tốt đẹp”.