https://zingnews.vn//fpt-shop-giam-gia-laptop-den-2-4-trieu-tang-combo-lam-viec-tai-nha-post1212371.html
FPT Shop giảm giá laptop đến 2,4 triệu, tặng combo làm việc tại nhà
Từ 5/5 đến 13/5, FPT Shop giảm đến 2,4 triệu đồng cho các dòng laptop, tặng thêm combo phục vụ cho làm việc, học tập. Hệ thống này cũng miễn phí giao hàng, cài đặt trên toàn quốc.Nhận thức tình hình dịch bệnh Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp, FPT Shop dành tặng khách hàng nhiều ưu đãi mua sắm, giao hàng nhằm bảo đảm an toàn cho bản thân, gia đình và cộng đồng.Cụ thể, những mẫu laptop chính hãng từ Asus, Acer, Lenovo, HP, Dell, MSI đang được giảm đến 2,4 triệu đồng. Những sản phẩm Microsoft Surface Pro 7, Macbook M1 cũng được giảm đến 3 triệu đồng. Như vậy, chỉ từ 6,99 triệu đồng, khách hàng đã có thể sở hữu chiếc laptop với nhiều tính năng hiện đại, phục vụ nhu cầu làm việc, học tập tại nhà. Đồng thời, khách hàng còn được nhận thêm combo quà tặng gồm tai nghe choàng đầu có mic I.value T-139 và balo laptop cao cấp.Tất cả laptop tại FPT Shop đều là hàng chính hãng, được bảo hành đến 24 tháng, giá chỉ từ 6,99 triệu.Màn hình LCD Samsung 24 inch và 27 inch cũng được giảm giá tới 30%; máy in HP được giảm thêm 300.000 đồng khi mua kèm laptop. Chương trình áp dụng cho tất cả khách chọn mua laptop từ nay đến 13/5 và thanh toán theo hình thức trả thẳng (tức trả 100% giá trị đơn hàng).Nếu đang lo lắng về tài chính, khách hàng có thể chọn hình thức trả góp với ưu đãi 0% lãi suất. Thủ tục trả góp chỉ yêu cầu 2 loại giấy tờ cơ bản là chứng minh nhân dân và bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu). Trong 15 phút, khách hàng đã có thể hoàn tất thủ tục và mang chiếc laptop chính hãng mới về nhà.Đặc biệt hơn, FPT Shop còn áp dụng chương trình giao hàng miễn phí và cài đặt tại nhà trên toàn quốc. Hình thức này đã được FPT Shop thực hiện trong nhiều năm qua, được nhiều khách hàng ủng hộ vì tính tiện lợi và nhanh chóng. Hiện nay, hình thức này còn là lựa chọn hợp lý trong bối cảnh dịch bệnh có nhiều diễn biến phức tạp.Để chọn mua sản phẩm, khách hàng có thể đến cửa hàng gần nhất, gọi tổng đài miễn cước 18006601 - nhánh 1 hoặc chọn mua online tại đây.FPT Shop là một trong những đối tác lớn của các thương hiệu máy tính danh tiếng như Apple (Macbook), Microsoft (Surface), Asus, HP, Dell, Acer, Lenovo, MSI, Avita với mức giá từ 6 triệu đến 60 triệu đồng, phù hợp nhiều nhu cầu như học tập, văn phòng, đồ hoạ - kỹ thuật, gaming… Bên cạnh đó, nhà bán lẻ này cũng áp dụng chính sách đổi mới 100% nếu trong 30 ngày đầu tiên sản phẩm gặp lỗi của nhà sản xuất (fullbox).Hệ thống FPT Shop hiện có hơn 630 cửa hàng khắp 63 tỉnh thành, trong đó có hơn 70 Trung tâm laptop. Tất cả cửa hàng đều trưng bày laptop, cung cấp dịch vụ giao hàng tận nhà miễn phí, hỗ trợ kỹ thuật nhanh từ xa cùng đội ngũ chuyên viên máy tính được đào tạo bài bản.