https://zingnews.vn//fpt-shop-day-manh-ban-hang-cho-doanh-nghiep-voi-gia-tot-post1241625.html
FPT Shop đẩy mạnh bán hàng cho doanh nghiệp với giá tốt
Chung tay cùng doanh nghiệp, trường học và các tổ chức vượt qua giao đoạn dịch, FPT Shop đẩy mạnh mảng bán hàng số lượng lớn với cam kết “có đủ hàng, giao đúng hạn, giá tốt nhất".Trước tình tình dịch Covid-19 kéo dài với nhiều diễn biến phức tạp, người lao động, học sinh thường phải học tập và làm việc tại nhà. Trong khi đó, doanh nghiệp và trường học cũng cần đổi mới quy trình làm việc, giảng dạy để thích nghi với tình huống. Do vậy, nhu cầu sử dụng các sản phẩm công nghệ như điện thoại, laptop, máy tính bảng… tăng cao trong thời gian gần đây. Chung tay vượt qua khó khăn, FPT Shop xúc tiến mảng bán hàng doanh nghiệp với cam kết giá cạnh tranh trên thị trường.FPT Shop đẩy mạnh bán hàng công nghệ số lượng lớn cho các doanh nghiệp, trường học, tổ chức.Song song với mảng bán lẻ, FPT Shop triển khải mảng bán hàng số lượng lớn cho doanh nghiệp, trường học, tổ chức... từ lâu. Trong tình hình dịch bệnh còn phức tạp như hiện nay, hệ thống đã đẩy mạnh chương trình với nhiều ưu đãi để cùng các tổ chức vượt qua khó khăn, ổn định sản xuất. FPT Shop là doanh nghiệp có bề dày gần một thập kỷ trong lĩnh vực bán hàng công nghệ, là đối tác lâu năm của nhiều thương hiệu lớn và uy tín trên toàn cầu.Bên cạnh đó, hệ thống FPT thường xuyên cập nhật và bày bán đa dạng các sản phẩm công nghệ chính hãng mới nhất từ smartphone, laptop, máy tính bảng đến phụ kiện… Doanh nghiệp này có khả năng đáp ứng những đơn hàng với số lượng lớn, giá cả cạnh tranh trên thị trường cộng với nhiều ưu đãi hậu mãi hấp dẫn.FPT Shop còn là đại lý uỷ quyền cao cấp của Apple tại Việt Nam, được nhà sản xuất hỗ trợ lớn trong quy trình lên kệ những sản phẩm chính hãng với số lượng hàng hóa dồi dào. Đội ngũ hỗ trợ kỹ thuật của hệ thống cũng được đào tạo chuyên sâu để tư vấn và hỗ trợ khách hàng tận tình.FPT Shop có thế mạnh trong việc cung cấp giải pháp Apple, gồm: DEP - hệ thống quản lý thiết bị Apple, MDM - chức năng quản lý mở rộng và Apple Care - dịch vụ bảo hành mở rộng. Với những giải pháp này, doanh nghiệp và trường học có thể tối ưu hóa sản phẩm trong công việc, giảng dạy, quản lý ở quy mô lớn, đồng thời gia tăng thời gian bảo hành của sản phẩm.“Là đại lý phân phối nhưng FPT Shop tự tin có mức giá tốt nhất thị trường, khách hàng có thể trực tiếp đàm phán với hãng sản xuất nếu chưa yên tâm. Ngoài ra, hệ thống còn tư vấn và hỗ trợ nhiều phương thức thanh toán khác nhau, đặc biệt có hỗ trợ trả chậm”, đại diện FPT Shop cho biết thêm.FPT Shop đảm bảo hàng chính hãng, giao hàng tận nơi và hỗ trợ trả chậm cho khách hàng.Khi chọn mua hàng công nghệ tại FPT Shop, khách hàng được hưởng nhiều ưu đãi thiết thực. Thứ nhất, hàng hóa tại đây có giá cả cạnh tranh và khách hàng được hỗ trợ thanh toán chậm. Thứ hai, hãng phân phối cũng đảm bảo nguồn hàng dồi dào, đáp ứng kịp thời những đơn hàng số lượng lớn. Bên cạnh đó, FPT Shop cam kết giao hàng nhanh, đúng thời hạn và hoàn toàn miễn phí trên toàn quốc.Thứ ba, tất cả sản phẩm tại FPT Shop được cam kết là hàng chính hãng với đầy đủ hoá đơn, chứng từ, hợp đồng, giấy tờ nhập khẩu, kê khai hải quan và chứng minh rõ ràng xuất xứ hàng hoá. Khách hàng có thể yên tâm về chất lượng và chính sách bảo hành, hậu mãi của sản phẩm chính hãng khi mua hàng tại FPT Shop.Ngoài ra, khách hàng dễ dàng bảo hành sản phẩm tại hơn 700 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc. FPT Shop còn hỗ trợ cho khách hàng mượn máy trong thời gian chờ bảo hành, tránh làm gián đoạn quá trình học tập và làm việc. FPT Shop có kinh nghiệm tham gia đấu giá nhiều dự án lớn của nhiều doanh nghiệp và trường học trên cả nước, từ đó hiểu rõ những mong muốn khách hàng để đưa ra phương án nhanh chóng và phù hợp nhất. Đội ngũ tư vấn 24/7 cung cấp giải pháp phù hợp nhất cho khách hàng về loại thiết bị, ngân sách phù hợp với hình thức thanh toán để khách hàng tham khảo trước khi chọn mua.Trong thời gian qua, FPT Shop đã hợp tác cung cấp sản phẩm công nghệ cho hơn 1.000 doanh nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau như ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán, nhà nước, giáo dục, bán lẻ… trên cả nước. Để tham khảo chi tiết và được đội ngũ nhân viên FPT Shop tư vấn hỗ trợ, độc giả có thể xem thêm tại đây.