https://zingnews.vn//fpt-shop-hoan-1-trieu-cho-khach-mua-galaxy-z-fold3-va-flip3-post1270718.html
FPT Shop hoàn 1 triệu cho khách mua Galaxy Z Fold3 và Flip3
Từ nay đến 31/10, khách đặt mua smartphone Galaxy Z Fold3 và Flip3 5G tại FPT Shop sẽ được hoàn 1 triệu đồng, nhận thêm nhiều ưu đãi giá trị khác.Bộ đôi smartphone màn hình gập sở hữu nhiều đột phá Galaxy Z Fold3 và Flip3 5G đã “lên kệ” FPT Shop từ 17/9 và nhanh chóng cháy hàng trên toàn hệ thống. Đến hiện tại, sự quan tâm của người dùng dành cho bộ đôi này vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.Nếu đã bỏ lỡ cơ hội sở hữu Galaxy Z Fold3 và Flip3 5G trong đợt mở bán trước, bạn có thể đặt mua trước sản phẩm ngay hôm nay tại FPT Shop với số tiền cọc chỉ 500.000 đồng để được nhận máy sớm nhất trong tháng 10 này.Bên cạnh đó, FPT Shop còn dành tặng khách hàng trọn bộ ưu đãi gồm hoàn tiền 1 triệu đồng; trả góp 0% lãi suất trong kỳ hạn đến 24 tháng; gói dịch vụ dán màn hình trong vòng một năm; trợ giá 15% khi tham gia “Thu cũ đổi mới”.Ngoài ra, tất cả chủ nhân của Galaxy Z Fold3 và Flip3 còn được tặng gói dịch vụ ưu tiên Z Pass Priority và phòng chờ hạng thương gia tại các sân bay lớn mà không cần đặt chỗ trước.FPT Shop hoàn ngay 1 triệu đồng cho khách đặt mua Galaxy Z Fold3 và Flip3 trong tháng 10.Bên cạnh đó, khách hàng đang sở hữu Galaxy Note20 Series có ngày bảo hành cuối nằm trong khoảng từ 20/8 đến 29/9 cũng được hưởng gói ưu đãi riêng khi lên đời Galaxy Z Fold3, Flip3 5G tại FPT Shop. Cụ thể, FPT Shop giảm ngay 6 triệu đồng cho chủ nhân Note20 Ultra và 4 triệu đồng cho chủ nhân máy Note20.Không chỉ nhận các ưu đãi hấp dẫn, khách hàng chọn mua sản phẩm công nghệ tại FPT Shop còn an tâm về chất lượng và chính sách bảo hành. Tất cả sản phẩm tại đây được bảo hành theo IMEI nên chính xác và thuận tiện, khách hàng không cần lo lắng khi mất giấy tờ, hóa đơn. Đồng thời, khách hàng cũng được miễn phí một đổi một trong 30 ngày nếu sản phẩm đã mua phát sinh lỗi do nhà sản xuất.Khách đặt mua Galaxy Z Fold3, Flip3 5G tại FPT Shop trong tháng 10 được tặng kèm nhiều ưu đãi.Để chọn mua sản phẩm, khách hàng có thể đặt online trên website FPT Shop, trên fanpage hoặc gọi hotline miễn cước 18006601 để được tư vấn nhanh nhất. FPT Shop sẽ giao hàng tận nơi miễn phí nhanh chóng và an toàn. Đồng thời, hệ thống FPT Shop cũng có hình thức thanh toán đa dạng như thanh toán trực tiếp khi nhận hàng, hoặc thanh toán online qua thẻ.Nếu muốn tận tay trải nghiệm sản phẩm trước khi mua sắm, khách cũng dễ dàng đến 700 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc. Tất cả nhân viên tại chuỗi cửa hàng FPT Shop ở TP.HCM, miền Tây Nam Bộ đều được tiêm vaccine ngừa Covid-19 đầy đủ, sẵn sàng phục vụ khách hàng an toàn, chu đáo.Galaxy Z Fold3 có giá bán 41,99 triệu đồng cho phiên bản 256 GB và 44,99 đồng cho phiên bản 512 GB với 3 màu Phantom Green, Phantom Black, Phantom Silver. Giá bán của Galaxy Z Flip3 là 24,99 đồng cho phiên bản 128 GB và 26,99 triệu đồng cho phiên bản 256 GB với 4 màu Cream, Green, Lavender và Phantom Black thời thượng.