https://zingnews.vn//fpt-long-chau-can-moc-300-cua-hang-post1235317.html
FPT Long Châu cán mốc 300 cửa hàng
Chuỗi nhà thuốc FPT Long Châu vừa cán mốc cửa hàng thứ 300 trên toàn quốc. Dịp này, thương hiệu dành nhiều chương trình tri ân khách hàng.Hệ thống FPT Long Châu chính thức chạm mốc 300 nhà thuốc đạt chuẩn GPP tại 53 tỉnh thành. Đây là một trong những nỗ lực thực hiện mục tiêu phục vụ sức khỏe cộng đồng, với phương châm chất lượng tốt và chi phí hợp lý.Để đánh dấu sự kiện ra mắt cửa hàng mới, hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu tổ chức chương trình tri ân khách hàng. Theo đó, khách hàng có hóa đơn thanh toán từ 150.000 đồng có cơ hội nhận giải thưởng tiền mặt 300 triệu đồng và nhiều phiếu mua hàng trị giá 3 triệu đồng (từ 5/7 đến 15/7).FPT Long Châu ra mắt cửa hàng mới kèm chính sách ưu đãi.Cũng trong đợt này, FPT Long Châu áp dụng chính sách trợ giá, giảm đến 30% các sản phẩm như thực phẩm chức năng, máy đo huyết áp, máy hút mũi, các sản phẩm chăm sóc da… Thương hiệu kỳ vọng chương trình sẽ tạo cơ hội để người tiêu dùng dễ dàng tiếp cận các sản phẩm chăm sóc sức khoẻ chất lượng cao, phòng bệnh hiệu quả.Ngoài ra, FPT Long Châu còn tổ chức ưu đãi “Đặc quyền mua hàng 1.000 đồng” dành cho khách hàng thân thiết của nhà thuốc.Hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu vừa cán mốc 300 cửa hàng.Đợt bùng dịch Covid-19 lần thứ 4 đang lan rộng và có nhiều diễn biến phức tạp. Tính đến nay, 50 tỉnh thành đã ghi nhận ca nhiễm. Trước nhu cầu chăm sóc sức khỏe của mọi người, FPT Long Châu đẩy mạnh mở mới nhà thuốc tại nhiều địa phương để góp phần đưa dược phẩm và các sản phẩm y tế đến với người dân trên toàn quốc.Trong tình hình hạn chế đi lại, FPT Long Châu chú trọng đẩy mạnh dịch vụ giao hàng tận nơi, bán hàng trực tuyến trên nhiều nền tảng. Từ đó, hệ thống nhà thuốc này có thể kịp thời đáp ứng nhu cầu của khách hàng nói chung, người dân vùng dịch nói riêng.Đội ngũ dược sĩ và nhân viên hệ thống sẵn sàng phục vụ khách hàng với tinh thần chống dịch, đảm bảo an toàn cao. Đồng thời hệ thống cũng phối hợp chính quyền địa phương trong việc ghi nhận, tổng hợp thông tin y tế cần thiết để hỗ trợ phát hiện, sàng lọc, truy vết các ca bệnh.FPT Long Châu đồng hành cùng các địa phương chống dịch Covid-19.Với mục tiêu đồng hành cộng đồng chống dịch, FPT Long Châu cung cấp đầy đủ sản phẩm như thuốc kê đơn, không kê đơn, thiết bị y tế, thực phẩm chức năng... Danh mục thuốc chính hãng đa dạng, đáp ứng hầu hết đơn thuốc và các loại bệnh, hỗ trợ chăm sóc sức khỏe cho khách hàng tốt hơn.