https://zingnews.vn//fpt-shop-giam-den-5-trieu-dong-cho-khach-mua-dien-thoai-oppo-post1275932.html
FPT Shop giảm đến 5 triệu đồng cho khách mua điện thoại Oppo
Trong tháng 11, khách mua điện thoại Oppo tại FPT Shop có cơ hội được giảm đến 5 triệu đồng, tùy chọn trả góp 0% lãi suất kèm nhiều ưu đãi thiết thực.Từ nay đến 30/11, ngoài được giảm đến 5 triệu đồng khi mua điện thoại Oppo, khách hàng của FPT Shop còn được tặng thêm gói bảo hành mở rộng 2 năm cho tất cả smartphone Oppo có giá trên 6 triệu đồng, cùng nhiều ưu đãi khác.Oppo Find X3 Pro 5G giảm 5 triệu đồngFind X3 Pro 5G là sản phẩm flagship của Oppo, nổi bật nhờ màn hình cao cấp với độ sâu màu 10-bit cho phép hiển thị 1 tỷ màu sắc, kích thước 6,7 inch, sạc siêu nhanh Super Vooc 2.0 65W, cụm camera đỉnh cao 50 MP và cấu hình mạnh mẽ đến từ bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 888 mới nhất.Trong tháng 11, khi chọn mua sản phẩm này tại FPT Shop, khách hàng sẽ được giảm ngay 5 triệu đồng, tức giá về tay còn 21,99 triệu đồng kèm ưu đãi trả góp 0% lãi suất.FPT Shop giảm ngay 5 triệu đồng kèm ưu đãi trả góp 0% lãi suất cho khách mua Oppo Find X3 Pro 5G.Oppo Reno6 Z 5G, Reno6 5G ưu đãi đến 700.000 đồngNgoài flagship, Oppo Reno6 Z 5G và Reno6 5G hiện là bộ đôi smartphone được săn đón trong phân khúc tầm trung khi sở hữu nhiều tính năng vượt trội như công nghệ ảnh Bokeh Flare, cụm camera quay phim và thiết kế nổi bật… Với thông điệp “Mỗi cảm xúc, một chân dung”, sản phẩm giúp người dùng ghi lại mọi khoảnh khắc qua lăng kính chân thực.Oppo Reno6 Z 5G, Oppo Reno6 5G có giá lần lượt là 9,49 triệu đồng và 12,99 triệu đồng với 2 màu bạc và đen. Chọn mua Oppo Reno6 Z 5G vào các thứ bảy và chủ nhật và hàng tuần, khách còn nhận được phiếu mua hàng trị giá 300.000 đồng. Bên cạnh đó, FPT Shop giảm thêm đến 400.000 đồng cho khách thanh toán qua VNPAY-QR.Mua Oppo Reno6 Z 5G và Reno6 5G tại FPT Shop để tiết kiệm đến 700.000 đồng.Nếu muốn tận tay trải nghiệm sản phẩm trước khi mua sắm, khách hàng có thể đến hơn 630 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc. Tất cả nhân viên tại cửa hàng ở TP.HCM và miền Tây Nam Bộ đều được tiêm vaccine ngừa Covid-19 để sẵn sàng phục vụ khách hàng một cách an toàn.Oppo A55 - tân binh “siêu chụp nét, siêu năng lượng”Oppo A55 có camera chính AI 50 MP sắc nét và công nghệ tích hợp pixel “4 trong 1”. Máy còn sở hữu dung lượng pin lớn 5.000 mAh, sạc nhanh 18 W giúp người dùng thỏa sức trải nghiệm.Về cấu hình, Oppo A55 trang bị bộ vi xử lý Helio G35 8 lõi, dung lượng lưu trữ và bộ nhớ RAM 4 GB, ROM 64 GB, hỗ trợ LPDDR4X. Nếu bạn đang tìm kiếm một chiếc điện thoại giá dưới 5 triệu đồng nhưng vẫn đáp ứng các yêu cầu thường ngày, Oppo A55 tại FPT Shop là lựa chọn đáng cân nhắc.Oppo A55 có giá 4,99 triệu đồng.Ngoài ra, các sản phẩm Oppo A15s và A74 cũng có mức giá tốt, lần lượt là 4,29 triệu đồng và 6,69 triệu đồng.FPT Shop hỗ trợ trả góp 0% lãi suất nhiều sản phẩm điện thoại Oppo với thủ tục đơn giản, gồm 2 giấy tờ cơ bản là chứng minh nhân dân và bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu). Sau 15 phút xét duyệt, khách hàng có thể mang sản phẩm về nhà. Với khách hàng ở xa, FPT Shop có chương trình vận chuyển tận nhà.Không chỉ nhận các ưu đãi thiết thực, khách mua sản phẩm công nghệ tại FPT Shop còn an tâm về chất lượng và chính sách bảo hành. Tất cả sản phẩm tại đây được bảo hành theo IMEI nên chính xác và thuận tiện, khách hàng không lo lắng mất giấy tờ, hóa đơn. Hơn nữa, khách hàng cũng được miễn phí một đổi một trong 30 ngày nếu sản phẩm đã mua phát sinh lỗi do nhà sản xuất.Để chọn mua sản phẩm, khách hàng đặt online tại đây, trên fanpage hoặc gọi hotline miễn cước 18006601 để được tư vấn nhanh. Ngoài ra, hệ thống FPT Shop cũng có hình thức thanh toán đa dạng như thanh toán trực tiếp khi nhận hàng, thanh toán online qua thẻ.