https://zingnews.vn//fpt-rut-ngan-thoi-gian-danh-gia-muc-do-an-toan-ung-pho-voi-covid-19-post1090991.html
FPT rút ngắn thời gian đánh giá mức độ an toàn ứng phó với Covid-19
Ứng dụng do các chuyên gia akaChain (FPT Software) triển khai, giúp các doanh nghiệp tại TP.HCM rút ngắn thời gian đánh giá mức độ an toàn trong dịch Covid-19 xuống khoảng 5 phút.Là trung tâm kinh tế lớn nhất cả nước, TP.HCM có gần 400.000 doanh nghiệp đang hoạt động (chiếm khoảng 52% số doanh nghiệp toàn quốc), tập trung ở các khu công nghiệp tiềm ẩn nhiều rủi ro về việc lây lan dịch bệnh. Để theo dõi, đánh giá công tác phòng chống dịch Covid-19, TP.HCM đưa ra bộ 7 tiêu chí cho các doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực như: Giao thông vận tải, giáo dục, thương mại, du lịch… Các doanh nghiệp sẽ tiến hành kê khai, đánh giá về mức độ an toàn trong dịch Covid-19 dựa trên tiêu chí mà thành phố đưa ra.Trước đây, doanh nghiệp phải đến trực tiếp các cơ quan quản lý trên địa bàn thành phố và thực hiện thủ tục kê khai, đánh giá thủ công trên giấy. Sau đó, các cơ quan quản lý sẽ tổng hợp, đánh giá mức độ an toàn của từng doanh nghiệp dựa trên những tiêu chí của thành phố và thông tin kê khai của doanh nghiệp.Điều này khiến việc đánh giá và quyết định hành động không kịp thời. Trong khi đó, bối cảnh đại dịch yêu cầu các hành động và phản ứng phải ngay tức thì. Thách thức đặt ra với TP.HCM là đẩy nhanh việc số hóa hoạt động kê khai cũng như công tác phân tích, đánh giá để có được kết quả nhanh chóng về mức độ an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 của các doanh nghiệp.Để giải quyết thách thức trên, nhóm dự án akaChain phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM xây dựng ứng dụng mới trên nền tảng website và mobile, số hóa toàn bộ tờ khai của doanh nghiệp, đồng thời tích hợp các tiêu chí trong từng lĩnh vực khác nhau. Các doanh nghiệp chủ động tiến hành khai báo, đánh giá trên một nền tảng duy nhất.Dựa trên dữ liệu doanh nghiệp cung cấp, ứng dụng tự động trích xuất, phân tích và đưa ra các mô hình đánh giá theo thời gian thực về mức độ an toàn trong phòng, chống Covid-19. Từ dữ liệu ứng dụng đã phân tích và khuyến cáo, các cơ quan quản lý và doanh nghiệp, tổ chức chủ động đưa ra hành động kịp thời để đảm bảo an toàn sản xuất, thích nghi trong bối cảnh mới. Điều này tiết kiệm thời gian, công sức và nguồn lực cho cả doanh nghiệp cùng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19.Các doanh nghiệp chủ động tiến hành khai báo, đánh giá an toàn phòng chống Covid-19 trên một nền tảng duy nhất.Sau gần một tháng hoạt động, ứng dụng do các chuyên gia akaChain (thuộc FPT Software, công ty thành viên FPT) triển khai giúp các doanh nghiệp trên địa bàn TP.HCM rút ngắn thời gian kê khai và chờ đợi kết quả đánh giá mức độ an toàn trong dịch Covid-19 từ vài ngày xuống còn khoảng 5 phút. Đồng thời, ứng dụng cũng giúp ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của thành phố nhanh chóng có kết quả đánh giá, xếp hạng của các doanh nghiệp để theo dõi và đưa ra những hành động kịp thời.Đại diện Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM cho biết, ứng dụng an toàn doanh nghiệp do FPT triển khai góp phần thực hiện chủ trương của thành phố trong việc giúp các doanh nghiệp, tổ chức ổn định hoạt động trở lại sau dịch, nhưng vẫn có thông tin, cảnh báo, đánh giá kịp thời những rủi ro về lây lan Covid-19.Theo ông Trần Hoàng Giang, Giám đốc akaChain, thời gian tới, đơn vị sẽ phối hợp với thành phố để đẩy mạnh ứng dụng công nghệ hiện đại như blockchain, trí tuệ nhân tạo… vào việc số hóa các hoạt động điều hành, quản lý.“Trong bối cảnh bình thường mới, công nghệ blockchain là một trong những chìa khóa quan trọng giúp tổ chức, doanh nghiệp xây dựng mạng lưới kết nối hoạt động với đối tác, khách hàng, cộng đồng trên một nền tảng trực tuyến. Viễn cảnh người dân khám bệnh qua điện thoại, mua hàng trả góp với hồ sơ đã được phê duyệt nhanh qua các ứng dụng..., sẽ sớm thành hiện thực nhờ nền tảng công nghệ blockchain”, ông Giang nhấn mạnh.