https://zingnews.vn//fpt-mo-phong-cho-du-hoc-cho-sinh-vien-viet-post1104874.html
FPT mở 'Phòng chờ du học' cho sinh viên Việt
Với chương trình “Phòng chờ du học 2020”, học sinh - sinh viên có thể bắt đầu du học ngay mà không cần chờ hết dịch, đồng thời được chuyển đổi tín chỉ sang nhiều trường ĐH quốc tế.Du học sinh trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam, đang đối diện với một năm đầy thách thức do các tác động của đại dịch Covid-19. Trong khi tình hình dịch bệnh chưa được kiểm soát, chính sách về giáo dục của chính phủ không ổn định, nhiều trường quốc tế vẫn chưa đưa ra phương án chính thức cho du học sinh về kế hoạch học tập và nhập học của năm học tới, nếu có cũng chỉ là phương án tạm thời học tập trực tuyến. Nhiều gia đình có con em chuẩn bị du học rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan.Nhiều phương án “giải cứu” du học sinh được đưa ra nhưng chưa đáp ứng được đầy đủ mong muốn căn bản của học sinh và phụ huynh. Đó là tiết kiệm thời gian, công sức, đảm bảo chất lượng việc học tập và rộng cửa du học ngay khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát.“Phòng chờ du học” mang đến môi trường quốc tế cho học sinh.Lấy ý tưởng từ các phòng chờ VIP ở sân bay, nơi hành khách được phục vụ chu đáo trước khi lên chuyến bay, tổ chức giáo dục FPT (FPT Edu) công bố chương trình “Phòng chờ du học 2020” (Global pathway program), giúp học sinh chuẩn bị toàn diện trong khi chờ lên đường du học. Chương trình sẽ trang bị cho các em kỹ năng cần thiết của một công dân toàn cầu, đặc biệt là khả năng sử dụng tiếng Anh cường độ cao, tư duy phản biện và khả năng sống tự lập.Tiến sĩ Lê Trường Tùng, Chủ tịch hội đồng Đại học FPT, cho biết: “Chương trình ‘Phòng chờ du học’ sẽ được triển khai bởi trung tâm trao đổi sinh viên quốc tế FPT tại cơ sở Đại học FPT Đà Nẵng. Nơi đây có đầy đủ giảng đường, ký túc xá và nhiều sinh viên quốc tế của FPT Edu đang theo học. Điều này không đơn thuần là học tập và tích luỹ tín chỉ, mà còn là môi trường quốc tế thực thụ để sinh viên tăng cường vốn sống, rèn luyện kỹ năng tự lập xa gia đình và hiểu văn hoá các nước trước khi chính thức trở thành du học sinh”.Khuôn viên hiện đại của Đại học FPT Đà Nẵng được chọn để đặt “Phòng chờ du học”.Sinh viên được học trước 1-2 học kỳ của những chuyên ngành có thể chuyển đổi tín chỉ sang nhiều trường đại học tại Anh, Australia, Mỹ, Canada. Theo cách này, sinh viên có thể bắt đầu du học ngay mà không cần chờ dịch Covid-19 qua đi, đồng thời tiết kiệm được một khoản chi phí lớn từ cơ chế chuyển đổi tín chỉ.Tổ chức giáo dục FPT cũng công bố danh sách 10 trường đối tác đầu tiên được lựa chọn để sinh viên có thể chuyển đổi tín chỉ sau khi hoàn thành chương trình “Phòng chờ du học 2020” ở Việt Nam, gồm Đại học Swinburne, Đại học Công nghệ Queensland, Đại học Deakin (Australia); Đại học Greenwich, Đại học Aston (Anh); Đại học George Mason, Đại học Indiana Pennsylvania, Đại học bang Arizona (Mỹ), Đại học Brock và Đại học Algonquin (Canada).Ngoài ra, FPT Edu cũng hỗ trợ sinh viên trong suốt quá trình học tập, chuyển tiếp và chuyển đổi tín chỉ sang các trường khác theo nguyện vọng của sinh viên.Không gian học tập và sinh hoạt chuẩn quốc tế.Ông Matthew Sacco, Giám đốc tuyển sinh quốc tế của Đại học George Mason (Mỹ), nhấn mạnh, việc hợp tác với những đơn vị đào tạo lớn và có uy tín như Đại học FPT là cách mà trường hỗ trợ du học sinh từ Việt Nam trong mùa dịch. “Ngoài việc công nhận những tín chỉ mà sinh viên đã học tại FPT, Đại học George Mason cũng dành những ưu đãi đặc biệt về học phí cho sinh viên khi chuyển tiếp sang Mỹ”, ông Sacco cho biết thêm.Học sinh và phụ huynh tìm hiểu thêm thông tin về “Phòng chờ du học 2020” tại website international.fpt.edu.vn/du-hoc, liên hệ email duhoc@fe.edu.vn hoặc gọi đến hotline 0971463936.