https://zingnews.vn//fpt-shop-giam-den-3-trieu-dong-cac-san-pham-xiaomi-post1238642.html
FPT Shop giảm đến 3 triệu đồng các sản phẩm Xiaomi
Từ nay đến ngày 19/7, FPT Shop giảm đến 3 triệu đồng và giao tận nơi cho khách hàng chọn mua các sản phẩm thông minh Mi Eco thuộc hệ sinh thái Xiaomi.Theo đó, khi chọn mua các sản phẩm Mi Eco, khách hàng được giảm đến 3 triệu đồng cùng nhiều ưu đãi khác. Cụ thể, FPT Shop giảm ngay 3 triệu đồng cho máy hút bụi Xiaomi Mi Vacuum Mop P, giá còn 6,99 triệu đồng. Bên cạnh đó, máy lọc không khí cũng được ưu đãi đến 2 triệu đồng, Xiaomi Mi Pro H giá còn 6,99 triệu đồng, Xiaomi Mi 3H EU còn 2,79 triệu đồng. Đồng thời, các sản phẩm camera, cân điện tử và bàn chải điện tử cũng được giảm đến 400.000 đồng, giá từ 240.000 đồng.Với khách hàng mong muốn sở hữu các sản phẩm này nhưng còn băn khoăn về vấn đề tài chính, FPT Shop ưu đãi trả góp 0% lãi suất với thủ tục đơn giản và thuận tiện. Khách hàng cần 2 loại giấy tờ cơ bản là CMND và bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu) cùng 15 phút xét duyệt. Người mua tại FPT Shop cũng được hỗ trợ từ xa và không cần trực tiếp đến cửa hàng.FPT Shop giảm giá đến 3.000.000 đồng khi mua sản phẩm thuộc hệ sinh thái Xiaomi.Chọn mua các sản phẩm thông minh của Xiaomi tại FPT Shop được đánh giá là lựa chọn phù hợp, mang đến nhiều lợi ích cho khách hàng. Người mua có thể đến FPT Shop để trải nghiệm và chọn mua sản phẩm khi cảm thấy hài lòng.Ngoài ra, hệ thống có hơn 630 cửa hàng khắp 63 tỉnh thành và chương trình giao hàng tận nhà miễn phí, thuận tiện cho khách hàng mua sắm và bảo hành sản phẩm trong suốt quá trình sử dụng.Khách hàng được bảo hành một đổi một đến 12 tháng chính hãng tùy sản phẩm. Ngoài ra, FPT Shop cam kết tất cả sản phẩm đều hàng chính hãng, mới 100%, có hoá đơn và nguồn gốc rõ ràng.Chọn mua sản phẩm thuộc hệ sinh thái Xiaomi tại FPT Shop, bạn có thể hoàn toàn yên tâm bởi 100% là hàng chính hãng, bảo hành 12 tháng.Song song nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn, FPT Shop tiếp tục chính sách giao hàng tận nơi miễn phí. Với chính sách này, người dùng có thể an tâm sở hữu sản phẩm công nghệ chính hãng mà không cần đi xa, đặc biệt là trong bối cảnh dịch Covid-19. Cách thức thanh toán đa dạng từ thanh toán trực tiếp khi nhận hàng hoặc online, qua thẻ… giúp hạn chế tiếp xúc, tránh lây nhiễm bệnh.Các ưu đãi áp dụng trên toàn bộ hệ thống 700 cửa hàng FPT Shop hoặc đặt hàng online tại đây.