https://zingnews.vn//fpt-shop-giam-15-chuot-microsoft-va-phan-mem-microsoft-office-post1227877.html
FPT Shop giảm 15% chuột Microsoft và phần mềm Microsoft Office
Đến hết ngày 30/6, khách mua bộ đôi chuột Microsoft và phần mềm Microsoft Office tại FPT Shop được giảm 15%, trả góp 0% lãi suất và hưởng nhiều ưu đãi khác.Trong tháng 6, FPT Shop giảm 15% cho khách hàng chọn sở hữu bộ đôi sản phẩm chuột Microsoft và phần mềm Microsoft Office. Đồng thời, bạn còn có thể chọn mua trả góp 0% lãi suất sản phẩm này, với khoản trả trước từ 135.000 đồng.Thủ tục trả góp tại FPT Shop rất đơn giản. Với 2 loại giấy tờ cơ bản là chứng minh nhân dân và bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu) cùng thời gian duyệt hồ sơ nhanh chóng, bạn đã có thể sở hữu ngay sản phẩm mới.Khách hàng sẽ được giảm 15% kèm ưu đãi trả góp 0% khi chọn mua chuột Microsoft và phần mềm Microsoft Office tại FPT Shop.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay, FPT Shop luôn sẵn sàng giao hàng tận nhà miễn phí cho khách mua online. Trong thời gian hạn chế đi lại, người dùng vẫn dễ dàng chọn mua sản phẩm trên website, fanpage của FPT Shop, hoặc qua hotline miễn phí cước 18006601. FPT Shop sẽ tư vấn chi tiết về sản phẩm và giao hàng tận nhà miễn phí một cách nhanh chóng. Khách hàng có thể lựa chọn thanh toán trực tiếp khi nhận hàng hoặc thanh toán online qua thẻ, hạn chế tiếp xúc với tiền mặt để tránh lây nhiễm bệnh.Bên cạnh đó, FPT Shop luôn tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch, đảm bảo vệ sinh theo hướng dẫn của Bộ Y tế trong quá trình làm việc tại cửa hàng cũng như khi giao hàng cho khách.Không chỉ nhận những ưu đãi hấp dẫn nhất, khách hàng chọn mua sản phẩm công nghệ tại FPT Shop còn có thể yên tâm về chất lượng cũng như chính sách bảo hành. Tất cả sản phẩm tại FPT Shop sẽ được bảo hành theo IMEI nên rất chính xác và thuận tiện, bạn sẽ không phải lo bị mất giấy tờ, hóa đơn. Bạn sẽ được miễn phí một đổi một trong 30 ngày nếu sản phẩm đã mua phát sinh lỗi do nhà sản xuất.Khách hàng chọn mua online, FPT Shop sẽ giao hàng tận nhà miễn phí một cách nhanh chóng và an toàn.Song song với những ưu đãi thiết thực, việc sử dụng phần mềm bản quyền từ nhà cung cấp chính hãng còn đem lại nhiều lợi ích cho khách hàng.Thứ nhất, sở hữu phần mềm Microsoft Office có bản quyền tại FPT Shop sẽ giúp bạn và gia đình yên tâm hơn khi sử dụng. Đơn cử, bạn sẽ nhận được cập nhật trực tiếp từ Microsoft, khả dụng trên tất cả thiết bị như máy tính bảng, PC, laptop. Thêm nữa, khi đăng ký OneDrive - một dịch vụ lưu trữ đám mây của Microsoft, bạn sẽ được tặng dung lượng. Do đó, bạn có thể dễ dàng truy cập và chia sẻ dữ liệu được lưu trữ trên OneDrive ở thiết bị bất kỳ nào như điện thoại, máy tính bảng hay máy tính khác.Thứ hai, phần mềm trôi nổi có thể chứa các mã nguồn độc hại, một số phần mềm hack cài đặt sẵn có thể ảnh hưởng đến máy tính và các thiết bị khác. Do đó, việc sử dụng phần mềm chính hãng từ FPT Shop sẽ giúp khách hàng hạn chế rủi ro mất dữ liệu, tập tin hoặc thông tin các nhân quan trọng.Thứ ba, phần mềm Microsoft bản quyền tại FPT Shop mang lại nhiều tiện ích hơn so với với tài khoản Microsoft miễn phí. Bên cạnh phiên bản web, Microsoft chính hãng cho phép người dùng cài đặt đầy đủ ứng dụng cao cấp là Word, Excel, PowerPoint và Outlook trên MacOS, Windows 10, iPad và Android. Các loại phần mềm khác không có đầy đủ chức năng và không vá lỗi kịp thời, do hầu hết phần mềm bẻ khóa hiện nay đều không có chức năng cập nhật lên bản mới.Để nhận tất cả quà tặng trên, khách hàng có thể mua sản phẩm tại hơn 595 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc hoặc chọn mua online tại đây.