https://zingnews.vn//fpt-shop-ban-doc-quyen-galaxy-z-flip-voi-gia-giam-15-trieu-dong-post1188806.html
FPT Shop bán độc quyền Galaxy Z Flip với giá giảm 15 triệu đồng
Smartphone màn hình gập Galaxy Z Flip phiên bản màu hoàng kim được FPT Shop bán độc quyền với giá ưu đãi 20,99 triệu đồng.Galaxy Z Flip là chiếc smartphone hội tụ cả 2 yếu tố công nghệ và thời trang. Máy sở hữu thiết kế gập độc đáo, nhỏ gọn cùng nhiều trang bị công nghệ mới của Samsung, từng khiến giới công nghệ bàn tán xôn xao một năm qua.FPT Shop đang bán độc quyền Galaxy Z Flip màu hoàng kim sang trọng - phiên bản màu mới lần đầu tiên có tại Việt Nam. Sản phẩm có giá bán hấp dẫn 20,99 triệu đồng, rẻ hơn 15 triệu đồng so với giá niêm yết. Đây được xem là mức chi phí hợp lý để người dùng sở hữu chiếc smartphone thời thượng và trải nghiệm nhiều công nghệ độc đáo.Galaxy Z Flip phiên bản hoàng kim được bán độc quyền tại FPT Shop kèm nhiều ưu đãi.Tại FPT Shop, khách hàng có thể sở hữu Galaxy Z Flip với ưu đãi trả góp 0% lãi suất trong kỳ hạn đến 12 tháng, được tặng kèm SIM đồng thương hiệu FPT MobiFone dùng nghe gọi thả ga, lướt data thoải mái. Hệ thống này còn trợ giá 15% nếu khách hàng chọn tham gia “thu cũ đổi mới”. Ngoài ra, khách hàng được giảm thêm 500.000 đồng nếu thanh toán toàn bộ đơn hàng qua ví điện tử Smartpay.Trong tình hình dịch Covid-19 còn nhiều phức tạp, FPT Shop tiếp tục giao hàng tận nơi miễn phí nhanh chóng khi khách hàng đặt mua online. Khách hàng có thể lựa chọn thanh toán trực tiếp khi nhận hàng hoặc thanh toán online qua thẻ, hạn chế tiếp xúc tiền mặt để phòng tránh nguy cơ lây nhiễm bệnh.Samsung Galaxy Z Flip được xem là chiếc smartphone có kích thước nhỏ gọn trên thị trường hiện nay. Thiết kế màn hình gập giúp Galaxy Z Flip chỉ nhỏ bằng phân nửa điện thoại khác. Người dùng có thể cầm máy gọn gàng trong lòng bàn tay, bỏ vào túi quần hay túi áo một cách tiện lợi.Không đơn thuần là điện thoại, Samsung Galaxy Z Flip còn được đánh giá là món đồ trang sức sang trọng. Khi gập máy lại, điện thoại mang vẻ đẹp khó cưỡng với mặt kính bóng bẩy, khả năng chuyển màu rực rỡ và những đường nét tinh tế ấn tượng.Khi mở máy, người dùng được trải nghiệm màn hình lớn đến 6,7 inch, tỷ lệ chuẩn điện ảnh.Máy sở hữu màn hình Infinity Flex 6,7 inch, công nghệ Dynamic AMOLED sống động. Trải nghiệm đa nhiệm được nâng lên tầm cao mới khi người dùng có thể mở 2 ứng dụng cùng lúc trên 2 phần màn hình khác nhau. Samsung Galaxy Z Flip có cấu trúc đặc biệt với bản lề chắc chắn, cho khớp chuyển động mượt mà. Ngoài màn hình chính, flagship này còn sở hữu một màn hình LED nhỏ hiển thị thông báo bên cạnh khu vực camera.Samsung Galaxy Z Flip sở hữu 2 camera có độ phân giải 12 MP. Ngoài ra, nhờ khả năng gập một nửa như laptop, Galaxy Z Flip có thể chụp ảnh selfie mà không cần chân máy. Được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 855+ sản xuất trên tiến trình 7 nm mạnh mẽ, đi cùng 8 GB RAM và bộ nhớ trong tới 256 GB, Galaxy Z Flip có thể chạy mượt mọi ứng dụng. Viên pin dung lượng 3300 mAh có công nghệ sạc nhanh 15 W.