https://zingnews.vn//fpt-shop-len-ke-mi-smart-band-6-vong-deo-tay-co-the-do-oxy-trong-mau-post1215591.html
FPT Shop lên kệ Mi Smart Band 6 - vòng đeo tay có thể đo oxy trong máu
FPT Shop chính thức lên kệ vòng đeo tay thông minh Mi Smart Band 6 với giá 1,29 triệu vào 15/5. Sản phẩm được trang bị tính năng đo oxy trong máu, theo dõi nhịp tim, giấc ngủ...Nhận định về sản phẩm mới lên kệ của hệ thống, ông Nguyễn Thế Kha - Giám đốc khối Viễn thông Di động Hệ thống FPT Shop cho biết thiết bị đeo tay thông minh đang ngày càng trở nên phổ biến, có tốc độ phát triển nhanh trong vài năm trở lại đây. Không chỉ thời trang, các thiết bị này còn hỗ trợ người dùng luyện tập thể thao, theo dõi tình trạng cơ thể như giấc ngủ, nhịp tim và đo nồng độ oxy trong máu."Mi Smart Band 6 là một sản phẩm đáp ứng đa dạng nhu cầu người dùng với mức giá hợp lý trong phân khúc", ông Kha đánh giá.Khách hàng có thể đến FPT Shop gần nhất để mua Mi Smart Band 6 chính hãng với giá 1,29 triệu đồng; hoặc có thể chọn mua online tại website FPT Shop và được hệ thống giao hàng miễn phí tận nhà. Những khách hàng đặt cọc 300.000 đồng từ 7/5 đến 14/5 (nhận hàng từ nay đến 25/5) được tặng cân thông minh Mi Smart Scale trị giá 390.000 đồng từ hệ thống FPT Shop.FPT Shop chính thức lên kệ Mi Smart Band 6 với giá 1,29 triệu đồng.Mi Smart Band là thiết bị đeo tay thông minh của hãng Xiaomi. Trải qua 5 thế hệ, sản phẩm được người tiêu dùng lựa chọn bởi những tính năng thiết thực, giá mềm và độ bền. Đến thế hệ thứ 6, Mi Smart Band có nhiều cải tiến, nhất là màn hình và tính năng theo dõi sức khoẻ - vốn cần thiết trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 phức tạp.Theo đó, Mi Smart Band 6 được trang bị màn hình cảm ứng 1,56 inch AMOLED, giúp người dùng dễ dàng đọc thông tin và nội dung hiển thị. Nhà sản xuất trải rộng màn hình ra các cạnh của vỏ, giúp viền mỏng và tổng thể sản phẩm tinh tế hơn. Độ sáng của màn hình được nâng lên 500 nits và có mật độ điểm ảnh 326 ppi, giúp hiển thị ngoài trời tốt.Mi Smart Band 6 có giá 1,29 triệu đồng tại FPT Shop. Thiết bị sở hữu nhiều tính năng như đo oxy trong máu, theo dõi nhịp tim, giấc ngủ...Khả năng theo dõi hoạt động thể chất và sức khoẻ của Xiaomi Mi Smart Band 6 cũng được cải tiến rõ rệt. Thiết bị được trang bị cảm biến SpO2 giúp theo dõi nồng độ oxy trong máu, theo dõi và cảnh báo nhịp tim. Sản phẩm còn có tính năng theo dõi giấc ngủ nâng cao và ghi nhận các khoảng nghỉ ngắn, chu kỳ giấc ngủ (bao gồm REM và chất lượng hơi thở khi ngủ), nhận diện căng thẳng, hướng dẫn thở sâu, theo dõi sức khỏe nữ giới…, giúp người dùng kịp thời phát hiện bất thường trong cơ thể.Mi Smart Band 6 có thêm tính năng tự động phát hiện và theo dõi chỉ số của 6 loại hình vận động, tích hợp 30 bài luyện tập được thiết lập sẵn như căng cơ, nhảy zumba hay khiêu vũ.Với kích thước nhỏ gọn cùng khả năng tiết kiệm năng lượng, Mi Smart Band 6 có thể sử dụng liên tục 14 ngày sau một lần sạc, hoạt động 19 ngày ở chế độ tiết kiệm pin. Đế sạc nam châm của thiết bị cũng được cải tiến để quá trình sạc pin tiện lợi, dễ dàng hơn so với các thế thệ cũ.