https://zingnews.vn//fpt-techday-2021-ra-mat-trien-lam-thanh-pho-xanh-thong-minh-post1280811.html
FPT Techday 2021 ra mắt triển lãm 'Thành phố xanh thông minh'
Triển lãm “Thành phố xanh thông minh” giới thiệu hệ sinh thái dịch vụ, giải pháp, sản phẩm công nghệ mới nhất của Tập đoàn FPT.Covid-19 diễn biến phức tạp kéo theo hàng loạt vấn đề về an sinh xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh... Theo Tổng cục Thống kê, so với quý trước, số lao động chịu tác động xấu bởi đại dịch trong quý III tăng thêm 15,4 triệu người (đạt hơn 28,2 triệu người) do mất việc làm, nghỉ giãn việc, luân phiên, giảm giờ làm và thu nhập.Trong bối cảnh đó, sự kiện công nghệ FPT Techday 2021 (diễn ra vào 8h30 ngày 3/12 trên nền tảng ảo) mang đến chủ đề "Tái thiết toàn diện, bứt phá trong bình thường xanh" (Thrive in the green normal).Triển lãm FPT Techday 2021 diễn ra trên nền tảng ảo. Ảnh chụp từ website.Tại sự kiện, FPT sẽ giới thiệu triển lãm Green smart city - Thành phố xanh thông minh ứng dụng hệ sinh thái bao gồm các dịch vụ, giải pháp, sản phẩm công nghệ mới nhất của tập đoàn.Khách mời có dịp tiếp cận và trải nghiệm “thế giới bình thường xanh” -nơi các hoạt động của chính quyền, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân được vận hành theo phương thức sống chung với dịch. Trong đó, thế giới mới được vận hành trên nền tảng cốt lõi là công nghệ, góp phần tái thiết hoạt động mọi lĩnh vực. Mọi thứ được kết nối thông minh, chủ động quản trị, linh hoạt ứng phó và đảm bảo an toàn.“Thành phố xanh thông minh” được chia làm 6 phân khu: Chính quyền xanh, Doanh nghiệp xanh, Lưu chuyển xanh, Y tế xanh, Giáo dục xanh, Cuộc sống xanh. Các phân khu vận hành xoay quanh Chính quyền xanh, cũng như kết nối, vận hành thông suốt dựa trên công nghệ cốt lõi như AI, Cloud, Big data, Blockchain...Trong đó, Chính quyền xanh - “trái tim” của thành phố xanh thông minh - được vận hành bởi các giải pháp công nghệ tiên tiến, giúp nhà chức trách cập nhật dữ liệu theo thời gian thực, từ đó ra quyết định kịp thời. Trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp, trung tâm điều khiển xanh là nơi nhà chức trách kết nối với các bộ chỉ huy để bàn thảo mà không cần gặp trực tiếp.Với sự hỗ trợ của công nghệ, Doanh nghiệp xanh có thể chủ động kiểm soát tỷ lệ nhân sự xanh; quản trị, vận hành, làm việc từ xa. Hay khu vực Y tế xanh không giấy tờ, với sự kết hợp nhịp nhàng của y bác sĩ và hệ thống bệnh án điện tử, sổ khám bệnh điện tử… Giáo dục xanh mang tới trải nghiệm học tập, giảng dạy giữa thầy và trò thông suốt, dựa trên công nghệ AI, phương pháp đào tạo kiến tạo xã hội giúp người học tích cực, chủ động, từ đó gia tăng hiệu quả học tập.Doanh nghiệp xanh với hệ thống quản trị thông minh. Ảnh chụp từ website.Cũng tại sự kiện, các doanh nghiệp có thể tìm thấy lời giải để vượt qua thách thức đại dịch tại phiên hội thảo toàn thể, 10 phiên hội thảo chuyên sâu và các buổi tư vấn chuyển đổi số 1:1 với chuyên gia hàng đầu FPT.Ngoài ra, FPT sẽ giới thiệu bộ giải pháp giúp doanh nghiệp tái thiết, bứt phá trong bình thường mới, gồm: Bộ giải pháp giúp kiểm soát an toàn dịch bệnh; Bộ giải pháp vận hành linh hoạt; Bộ giải pháp giúp gia tăng tin cậy. Độc giả đăng ký trải nghiệm tại Techday2021.fpt.com.vn.