https://zingnews.vn//fpt-shop-giam-200000-dong-cho-xiaomi-redmi-note-9-series-post1119792.html
FPT Shop giảm 200.000 đồng cho Xiaomi Redmi Note 9 series
Khách hàng chọn mua bộ đôi điện thoại Xiaomi Redmi Note 9 series tại FPT Shop được giảm 200.000 đồng, trả góp 0% lãi suất với khoản trả trước từ 499.000 đồng, bảo hành 18 tháng.Xiaomi Redmi Note 9 series gây ấn tượng với người yêu công nghệ bởi hiệu năng mạnh mẽ, camera cao cấp, dung lượng pin tốt cùng giá thành chưa đến 7 triệu đồng. Redmi Note 9 và Redmi Note 9 Pro lần lượt sở hữu bộ 4 camera sau 48 MP và 64 MP. Các tính năng chụp hình chuyên nghiệp như chụp góc siêu rộng, siêu cận, chụp đêm, quay video 4K được trang bị trên 2 sản phẩm này, giúp người dùng lưu giữ mọi khoảnh khắc qua những bức ảnh và thước phim sắc nét.Về cấu hình, Redmi Note 9 series dùng bộ vi xử lý tốc độ cao mang đến trải nghiệm mượt mà cho người dùng smartphone giá rẻ trong mọi tác vụ, kể cả khi chơi các tựa game nặng. Kết hợp thêm viên pin dung lượng 5.020 mAh, người dùng có thể sử dụng máy tới 2 ngày mà không cần sạc.Giá bán hiện nay của bộ đôi smartphone tại FPT Shop lần lượt là 4,99 triệu đồng cho Redmi Note 9 và từ 6,49 triệu đồng cho Redmi Note 9 Pro. Khách hàng có cơ hội sở hữu máy với giá rẻ hơn 200.000 đồng khi chọn mua sản phẩm tại FPT Shop từ 20/8 đến 23/8 hoặc vào các ngày thứ bảy, chủ nhật trong tháng 8. Giá về tay của Redmi Note 9 còn 4,79 triệu đồng và Redmi Note 9 Pro từ 6,29 triệu đồng.Khách hàng cũng có thể chọn mua trả góp 0% lãi suất các sản phẩm này với khoản trả trước từ 499.000 đồng. Với 2 loại giấy giờ cơ bản là chứng minh nhân dân và bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu) cùng 15 phút xét duyệt, khách hàng có thể mang chiếc smartphone này về nhà.Bên cạnh đó, khách hàng còn được nhận thêm nhiều quà tặng thiết thực khác như bảo hành 18 tháng, tặng phiếu mua hàng trị giá 100.000 đồng mua thiết bị đeo Xiaomi và tặng suất mua đồng hồ thời trang giảm giá đến 40% khi mua kèm điện thoại, laptop.Từ nay đến 31/8, FPT Shop tài trợ 100% lãi suất cho Xiaomi Redmi Note 9 series.Ngoài ra, FPT Shop tiếp tục chính sách giao hàng tận nhà miễn phí nhằm đảm bảo an toàn cho khách hàng trong tình hình dịch Covid-19 còn nhiều diễn biến phức tạp. Cách thức thanh toán đa dạng, khách hàng có thể lựa chọn thanh toán trực tiếp khi nhận hàng hoặc thanh toán online qua thẻ, hạn chế tiếp xúc với tiền mặt.Để chọn mua điện thoại với nhiều ưu đãi từ FPT Shop, khách hàng có thể đến mua trực tiếp tại cửa hàng, mua online tại đây hoặc gọi đến tổng đài miễn cước 18006601 để được hỗ trợ nhanh nhất.Chọn mua điện thoại, laptop, phụ kiện… tại FPT Shop, khách hàng không chỉ được tặng nhiều ưu đãi hấp dẫn, mà còn hưởng thêm các dịch vụ hỗ trợ, giúp dễ dàng sở hữu món hàng công nghệ yêu thích, an tâm sử dụng sản phẩm.Ngoài việc trải nghiệm và chọn mua sản phẩm trực tiếp tại hệ thống hơn 630 cửa hàng trên toàn quốc, khách hàng có thể chọn mua online, FPT Shop giao hàng tận nơi miễn phí.Bên cạnh đó, sản phẩm tại FPT Shop được bảo hành theo IMEI nên chính xác và thuận tiện, khách hàng không phải lo bị mất giấy tờ, hóa đơn. Khách hàng còn được miễn phí một đổi một trong 30 ngày nếu sản phẩm mua phát sinh lỗi do nhà sản xuất. Riêng phụ kiện được bảo hành một đổi một trong một năm.FPT Shop giao hàng tận nơi miễn phí, cam kết giữ khoảng cách và vệ sinh an toàn trong mùa Covid-19.Những ai đang băn khoăn về vấn đề tài chính có thể chọn mua trả góp 0% lãi suất bởi thủ tục trả góp đơn giản, hồ sơ được duyệt trong vòng 15 phút. Khách hàng có thể được hỗ trợ từ xa mà không cần đến cửa hàng. FPT Shop có nhiều hình thức trả góp như trả góp 0% lãi suất hay trả trước 0 đồng với nhiều nhà tài chính và ngân hàng uy tín. Ngoài ra, khi chọn mua trả góp hầu hết sản phẩm tại FPT Shop, khách hàng vẫn nhận được đầy đủ ưu đãi tương tự mua trả thẳng.Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng, khách hàng có thể chọn mua trực tiếp tại hệ thống hơn 630 cửa hàng trên toàn quốc, mua online hoặc gọi hotline 18006601 để được tư vấn, mua hàng nhanh.