https://zingnews.vn//fpt-shop-giam-gia-laptop-tang-combo-lam-viec-tai-nha-thoi-covid-19-post1180327.html
FPT Shop giảm giá laptop, tặng combo làm việc tại nhà thời Covid-19
Khi dịch Covid-19 còn nhiều phức tạp, FPT Shop đã chọn lựa các sản phẩm phù hợp với nhu cầu làm việc tại nhà để giảm giá đến 2 triệu, tặng thêm combo và giao hàng miễn phí.Từ cuối tháng 1, tình hình dịch bệnh Covid-19 có nhiều chuyển biến phức tạp. Một số tỉnh thành đã có văn bản cho phép học sinh, sinh viên học online. Ngoài ra, nhiều người cũng đang sắp xếp công việc để trở về quê đón Tết, nên nhu cầu sử dụng laptop để làm việc, học tập tại nhà tăng cao.Trước tình hình đó, FPT Shop đã lập tức triển khai nhiều chương trình ưu đãi, giúp khách hàng dễ dàng chọn mua laptop, phụ kiện phục vụ hoạt động học tập và làm việc tại nhà.Cụ thể, những chiếc laptop được yêu thích, hay sản phẩm cao cấp như Microsoft Surface Pro 7, Macbook đang được giảm đến 2 triệu đồng tại FPT Shop. Như vậy, chỉ với từ 5,99 triệu đồng, khách hàng đã có thể sở hữu chiếc laptop với nhiều tính năng hiện đại, đáp ứng tốt nhu cầu.Đồng thời, khách hàng còn được nhận thêm combo quà tặng, gồm: Tai nghe choàng đầu có Mic I.value T-139 và balo laptop cao cấp; màn hình LCD Samsung 24 và 27 inch được giảm giá 30%; máy in HP được giảm thêm 300.000 đồng khi mua kèm laptop. Chương trình ưu đãi này dành cho tất cả khách hàng chọn mua laptop từ 3/2 đến 11/2 và thanh toán theo hình thức trả thẳng (tức trả 100% giá trị đơn hàng).Nếu đang lo lắng về tài chính, bạn có thể chọn hình thức trả góp với ưu đãi 0% lãi suất, không cần trả trước. Thủ tục trả góp rất đơn giản - chỉ cần 2 loại giấy tờ cơ bản là chứng minh nhân dân và bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu), sau 15 phút làbạn đã có thể mang chiếc laptop chính hãng về nhà.Đặc biệt hơn, FPT Shop luôn có chương trình giao hàng miễn phí và cài đặt tại nhà trên toàn quốc. Bạn còn có thể chọn hình thức thanh toán online để tránh tiếp xúc với tiền mặt, giảm nguy cơ lây nhiễm. FPT Shop đã thực hiện hình thức giao hàng tận nơi trong nhiều năm qua, được khách hàng đánh giá cao vì tính tiện lợi và nhanh chóng. Hiện nay, hình thức này góp phần phòng chống dịch bệnh nên càng được ủng hộ nhiều hơn.Để chọn mua sản phẩm, bạn có thể đến cửa hàng gần nhất, gọi tổng đài miễn cước 18006601 (nhánh 1) hoặc chọn mua online tại đây. Khách hàng cần hỗ trợ kỹ thuật có thể gọi hotline miễn cước 18006601 (nhánh 2).FPT Shop giảm đến 2 triệu đồng cho hầu hết laptop và giao hàng tận nhà miễn phí trong thời gian dịch Covid-19 diễn tiến phức tạp.Để phục vụ khách hàng tốt hơn, ngày 22/1, FPT Shop đã khai trương 30 trung tâm laptop trên cả nước, mở đầu cho hành trình phát triển trung tâm laptop đến từng tỉnh thành của hệ thống bán lẻ này. Đây là những cửa hàng chuyên biệt, tập trung bày bán sản phẩm laptop và nhiều phụ kiện liên quan. Không chỉ dành tặng những ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng, trung tâm laptop FPT Shop còn thực hiện 5 tiêu chí để phục vụ khách hàng tốt hơn.Thứ nhất là cam kết giá tốt. Với vai trò là đối tác lớn của các hãng máy tính, FPT Shop luôn xây dựng giá bán, chương trình ưu đãi cùng dịch vụ hậu mãi nổi bật.Thứ hai là sản phẩm đa dạng. Cửa hàng có nhiều sản phẩm thuộc nhiều phân khúc, từ 6 đến 60 triệu đồng; nhiều dòng sản phẩm như laptop gaming, laptop đồ họa - kỹ thuật, laptop mỏng nhẹ dành cho doanh nhân, laptop dành cho học sinh - sinh viên...Thứ ba là tư vấn chuyên nghiệp với đội ngũ nhân viên được đào tạo chuyên sâu.Thứ tư là hỗ trợ nhanh. Trung tâm laptop FPT Shop có đội ngũ kỹ thuật chuyên nghiệp và trung tâm hỗ trợ kỹ thuật online luôn sẵn sàng hỗ trợ.Thứ năm là phục vụ tận tình. Với mong muốn khách hàng có trải nghiệm tốt nhất, FPT Shop có nhiều chính sách như giao hàng tận nhà miễn phí, hỗ trợ khách hàng cài đặt, tư vấn sản phẩm phù hợp với nhu cầu của khách hàng...Chọn mua sản phẩm tại Trung tâm laptop FPT Shop, bạn không chỉ được hưởng giá tốt mà còn nhận ưu đãi đặc biệt.Mua laptop tại hệ thống FPT Shop nói chung và trung tâm laptop nói riêng, khách hàng còn có thể yên tâm về chất lượng. Tất cả sản phẩm đều là hàng chính hãng từ những thương hiệu uy tín trên thế giới như Apple, Microsoft, Asus, HP, Acer, Lenovo, MSI, Dell... Máy được bảo hành 12-24 tháng theo IMEI, chính xác và thuận tiện. Bạn chỉ cần mang máy đến cửa hàng gần nhất để được hỗ trợ nhanh chóng.