https://zingnews.vn//fpt-telecom-trao-nghin-phan-qua-cho-khach-nam-dip-1111-post1151862.html
FPT Telecom trao nghìn phần quà cho khách nam dịp 1111
Khi đến quầy giao dịch của FPT Telecom vào 11/11, khách hàng nam sẽ được tham gia nhiều hoạt động trải nghiệm và nhận về nhiều món quà thiết thực.Trong ngày 11/11, không khí tại quầy giao dịch FPT Telecom tại 59 tỉnh thành trở nên nhộn nhịp hơn với các hoạt động trải nghiệm, tặng quà dành cho khách hàng nam.Từ sáng sớm, nhiều khách hàng nam đến các phòng giao dịch FPT Telecom đều bất ngờ khi được các nhân viên chào đón nhiệt tình. Mỗi khách hàng đều được tặng một lượt quay “Vòng chơi may mắn” và nhận về những món quà thiết thực như bình đựng nước, dao cạo râu, áo phông, balo…Minigame “Vòng quay may mắn” thu hút nhiều khách hàng nam tham gia.Trong sự kiện, ban tổ chức cũng tri ân những khách hàng nam lâu năm bằng danh hiệu “Quý ông FPT Telecom”. Cùng với đó, những khách hàng này còn có cơ hội nhận một trong 3 sản phẩm gồm FPT Camera Outdoor kèm 6 tháng sử dụng dịch vụ Cloud; TV Box 2020 của Truyền hình FPT (FPT TV 4K FX6) và modem Internet FPT mới nhất.Những khách hàng nam gắn bó lâu năm được FPT Telecom tặng kỷ niệm chương và quà tặng giá trị.Đại diện FPT Telecom chia sẻ: “Dịch Covid-19 và ảnh hưởng của bão lũ năm nay đã khiến cuộc sống của nhiều người gặp khó khăn. Vì thế, chúng tôi muốn mang đến thật nhiều niềm vui nhỏ, tiếp thêm động lực cho mỗi khách hàng. Với sự kiện đặc biệt lần này, chúng tôi mong muốn tạo nên một ngày đáng nhớ, như lời tri ân dành riêng cho khách hàng nam đã tin tưởng lựa chọn dịch vụ của FPT Telecom”.Nhiều khách hàng nam đến giao dịch nhận được món quà bất ngờ.FPT Telecom hiện mang đến nhiều sản phẩm, dịch vụ giải trí đa dạng, gồm Truyền hình FPT, FPT Play, FPT Play Box… Những sản phẩm, dịch vụ này liên tục được cải thiện nội dung, nâng cao trải nghiệm người xem trên nhiều mảng như phim truyện, thể thao, gameshow, truyền hình tương tác…Với khán giả nam, FPT Telecom mang đến nhiều giải đấu thể thao quốc tế lớn như AFC Asian Cup, AFC Champions League, AFC Cup, U23 Championship Finals, bản quyền vòng loại cuối cùng WC 2022 khu vực châu Á. Ngoài ra, nhiều giải đấu hấp dẫn khác thuộc hệ thống của Liên đoàn bóng đá châu Á - AFC từ năm 2021 đến 2024... cũng được FPT Telecom đầu tư mua bản quyền và phát sóng.