https://zingnews.vn//fpt-shop-giam-6-trieu-cho-may-loc-khong-khi-robot-hut-bui-xiaomi-post1282545.html
FPT Shop giảm 6 triệu cho máy lọc không khí - robot hút bụi Xiaomi
Từ nay đến hết năm 2021, khách hàng mua bộ đôi máy lọc không khí kèm robot hút bụi Xiaomi tại FPT Shop được giảm 6 triệu đồng, với tùy chọn trả góp 0% và miễn phí giao hàng.FPT Shop sẽ giảm 6 triệu đồng cho khách hàng mua bộ đôi Xiaomi gồm máy lọc không khí Mi Pro H kèm robot hút bụi Mi Mop Pro. Mỗi sản phẩm sẽ có giá về tay 6,49 triệu đồng.Máy lọc không khí Xiaomi Mi Pro H ghi điểm nhờ thiết kế sang trọng, có thể dễ dàng kết nối với smartphone qua ứng dụng Mi Home. Thiết bị cũng tích hợp bộ lõi lọc HEPA, hỗ trợ loại bỏ mùi thức ăn, phấn hoa, lông thú cưng, bụi mịn PM 2.5, bụi trong phòng và vi khuẩn gây bệnh trong không khí.FPT Shop giảm 6 triệu đồng cho bộ đôi sản phẩm chính hãng của Xiaomi.Bên cạnh đó, robot hút bụi thông minh, đa chức năng Xiaomi Mi Mop Pro giúp khách hàng tiết kiệm thời gian khi vệ sinh nhà cửa. Với hệ thống lực hút mạnh tới 2.100 Pa, thiết bị có thể hút và lau sạch nhiều loại bụi với kích thước khác nhau.Sở hữu thiết kế hiện đại, nhỏ gọn cùng nhiều chế độ thông minh, bộ đôi sản phẩm của Xiaomi hứa hẹn giúp không gian sống luôn sạch sẽ, thoáng mát, đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình. Khách hàng có thể mua sản phẩm trực tiếp tại hơn 700 cửa hàng FPT Shop, hoặc đặt mua tại đây để nhận những ưu đãi trên.Khách hàng được hưởng nhiều ưu đãi khi mua sản phẩm công nghệ tại FPT Shop.Ngoài ra, với những khách hàng mong muốn sở hữu các sản phẩm này nhưng còn băn khoăn về tài chính, FPT Shop ưu đãi trả góp 0% lãi suất với thủ tục đơn giản. Khách hàng chỉ cần cung cấp 2 loại giấy tờ cơ bản là chứng minh nhân dân (hoặc căn cước công dân), bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu) và chờ 15 phút xét duyệt để mang sản phẩm chính hãng về nhà. Thậm chí, FPT Shop còn hỗ trợ từ xa, giúp khách hàng không cần di chuyển trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn còn phức tạp.Bên cạnh những ưu đãi hấp dẫn, khách hàng mua sản phẩm công nghệ tại FPT Shop còn có thể an tâm về chất lượng và chính sách bảo hành. Tất cả sản phẩm tại đây được bảo hành theo IMEI chính xác và thuận tiện. Khách hàng không lo mất giấy tờ, hóa đơn, được miễn phí một đổi một trong 30 ngày nếu sản phẩm phát sinh lỗi do nhà sản xuất.Để chọn mua sản phẩm, khách hàng có thể đặt trên website, fanpage của FPT Shop hoặc liên hệ hotline miễn phí 18006601. FPT Shop sẽ giao hàng tận nơi miễn phí nhanh chóng và an toàn cho những khách hàng chọn mua online. Khách hàng cũng có thể lựa chọn thanh toán trực tiếp khi nhận hàng hoặc thanh toán online qua thẻ, hạn chế tiếp xúc với tiền mặt để tránh lây nhiễm bệnh.Nếu muốn tận tay trải nghiệm sản phẩm trước khi mua, khách hàng có thể đến trực tiếp hơn 700 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc. Tất cả nhân viên tại cửa hàng đều được tiêm vaccine ngừa Covid-1, sẵn sàng phục vụ một cách an toàn.