https://zingnews.vn//fpt-shop-giam-300000-dong-cho-khach-mua-redmi-watch-2-lite-post1282833.html
FPT Shop giảm 300.000 đồng cho khách mua Redmi Watch 2 Lite
Từ 12/12 đến 19/12, khách hàng mua thiết bị đeo tay thông minh Redmi Watch 2 Lite tại FPT Shop được giảm 300.000 đồng và nhận nhiều ưu đãi.Redmi Watch 2 Lite là thiết bị đeo tay thông minh mới nhất của Xiaomi, được nâng cấp nhiều tính năng so với thế hệ trước. Bên cạnh kiểu dáng thời trang, thiết bị còn sở hữu tính năng hỗ trợ thể dục, thể thao và theo dõi sức khỏe, vốn cần thiết trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Redmi Watch 2 Lite được trang bị khả năng đo SpO2, giúp phát hiện mức độ bão hòa oxy trong máu.Sản phẩm được tích hợp khả năng đo SpO2 giúp phát hiện mức độ bão hòa oxy trong máu, theo dõi tình trạng cơ thể khi tập luyện và hoạt động trí não với cường độ cao. Bên cạnh đó, Redmi Watch 2 Lite còn theo dõi nhịp tim 24/7, sức khỏe nữ giới, chất lượng giấc ngủ, mức độ căng thẳng và luyện thở.Với Redmi Watch 2 Lite, người dùng có thể lựa chọn hơn 100 chế độ tập luyện, gồm 17 chế độ chuyên nghiệp và hơn 90 chế độ mở rộng cho tất cả hoạt động trong nhà và ngoài trời.Khách hàng được giảm 300.000 đồng khi mua Redmi Watch 2 Lite tại FPT Shop từ nay đến ngày 19/12.Theo thông tin từ nhà sản xuất, Redmi Watch 2 Lite có màn hình cảm ứng 1,55 inch, mang đến không gian hiển thị sắc nét, sống động với hơn 100 chế độ màu. Nhờ khả năng tiết kiệm năng lượng, khách hàng có thể sử dụng mẫu smartwatch của Xiaomi đến 10 ngày chỉ với một lần sạc. Sản phẩm còn được trang bị khả năng chống nước 5 ATM và hỗ trợ GPS đa nền tảng, giúp người dùng yên tâm hơn trong quá trình trải nghiệm.Từ ngày 12/12, Redmi Watch 2 Lite lên kệ FPT Shop với 3 phiên bản màu đen, xanh và be có giá niêm yết 1,49 triệu đồng. Đặc biệt, từ nay đến hết ngày 19/12, khách hàng sẽ được giảm 300.000 đồng khi chọn mua sản phẩm này tại FPT Shop.Sản phẩm có thiết kế gọn nhẹ, đa năng, phù hợp nhiều người dùng.Bên cạnh những ưu đãi hấp dẫn, FPT Shop cũng đảm bảo chất lượng và chính sách bảo hành cho khách hàng. Tất cả sản phẩm tại FPT Shop đều được bảo hành theo IMEI chính xác và thuận tiện. Khách hàng không lo mất giấy tờ, hóa đơn, đồng thời được bảo hành miễn phí một đổi một nếu sản phẩm phát sinh lỗi do nhà sản xuất.Để chọn mua sản phẩm, khách hàng có thể đặt trên website, fanpage của FPT Shop hoặc liên hệ hotline miễn phí 18006601. FPT Shop sẽ giao hàng miễn phí nhanh chóng và an toàn cho những khách hàng chọn mua online. Khách hàng cũng có thể lựa chọn thanh toán trực tiếp khi nhận hàng hoặc thanh toán online qua thẻ, hạn chế tiếp xúc để tránh lây nhiễm bệnh.Nếu muốn tận tay trải nghiệm sản phẩm trước khi mua, khách hàng có thể đến trực tiếp hơn 700 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc. Tất cả nhân viên tại cửa hàng đều được tiêm vaccine ngừa Covid-19, sẵn sàng phục vụ một cách an toàn.