https://zingnews.vn//fpt-long-chau-tang-gan-3-trieu-khau-trang-giup-khach-don-tet-an-toan-post1179558.html
FPT Long Châu tặng gần 3 triệu khẩu trang giúp khách đón Tết an toàn
Hệ thống Nhà thuốc FPT Long Châu cam kết cung cấp sản phẩm phòng dịch với giá cả ổn định, đồng thời tặng gần 3 triệu khẩu trang cho khách hàng.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp với các ca lây nhiễm mới trong cộng đồng, nhu cầu sản phẩm bảo vệ, phòng dịch như khẩu trang, nước rửa tay, sản phẩm nâng cao đề kháng... cũng tăng mạnh. Trong bối cảnh đó, chuỗi nhà thuốc FPT Long Châu nỗ lực duy trì nguồn hàng ổn định cho hơn 200 nhà thuốc trong hệ thống, cam kết bình ổn giá để góp phần chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Trong dịp Tết Tân Sửu này, hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu còn dành tặng gần 3 triệu chiếc khẩu trang cho người tiêu dùng khi mua hàng tại đây.Hệ thống FPT Long Châu cam kết bình ổn giá.Là thương hiệu uy tín trong ngành bán lẻ dược phẩm tại Việt Nam, nhà thuốc FPT Long Châu luôn mong muốn phục vụ sức khoẻ cộng đồng, đem đến sản phẩm chất lượng cao với giá cả hợp lý. Vì vậy, từ những ngày đầu bùng phát dịch, hệ thống này đã chấp hành đúng quy định của Bộ Y tế trong việc duy trì nguồn cung ổn định, đảm bảo chất lượng và giá cả các sản phẩm phục vụ phòng dịch.Các sản phẩm phòng dịch, đặc biệt là khẩu trang y tế, đều đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng từ châu Âu và Mỹ, được kiểm soát chặt chẽ trước khi đến tay người dùng. Nhờ đó, người tiêu dùng có thể an tâm mua đúng số lượng cần thiết mà không cần hoang mang hay tích trữ hàng.Các sản phẩm phòng dịch được bán đầy đủ, không tăng giá.Thêm vào đó, tất cả nhà thuốc trong hệ thống cũng luôn chấp hành tốt các biện pháp phòng dịch để đảm bảo an toàn cho cả khách hàng và nhân viên. Cụ thể, nhân viên và khách hàng đều được yêu cầu đeo khẩu trang và sát khuẩn tay trước khi trao đổi, mua bán.Những dịch vụ mua hàng trực tuyến, giao hàng tận nhà cũng được đẩy mạnh, giúp hạn chế tụ tập đông người và phục vụ nhanh chóng nhu cầu của người bệnh.Đội ngũ dược sĩ, tư vấn viên luôn sẵn sàng hỗ trợ khách hàng.Ngoài bảo vệ từ bên ngoài, các sản phẩm tăng cường sức đề kháng, hỗ trợ sức khoẻ cũng rất cần thiết trong mùa dịch. Hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu liên tục đem đến những chương trình khuyến mãi, trợ giá, giúp khách hàng tiếp cận các sản phẩm chăm sóc sức khoẻ với chất lượng tốt nhất.Cụ thể từ 25/1 đến 21/0, nhiều mặt hàng được giảm giá 21% khi mua 2 sản phẩm. Cùng với đó, người tiêu dùng có cơ hội trúng đến 21 chỉ vàng. Tất cả đơn hàng từ 150.000 đồng đều được tặng 5 khẩu trang y tế chất lượng cao. Đây đều là những nỗ lực của hệ thống nhà thuốc FPT Long Châu nhằm chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh, cũng như nâng cao chất lượng sức khoẻ của người dân.