https://zingnews.vn//fpt-software-dat-chung-nhan-noi-lam-viec-tuyet-voi-nhat-viet-nam-post1282040.html
FPT Software đạt chứng nhận 'Nơi làm việc tuyệt vời nhất Việt Nam'
Great Place To Work - tổ chức toàn cầu về văn hóa công sở - vừa chứng nhận FPT Software là một trong 16 công ty Việt Nam có môi trường làm việc tuyệt vời nhất.2021 là năm đầu tiên Great Place To Work (thuộc Tạp chí Fortune) có mặt tại Việt Nam. Theo tổ chức này, FPT Software đạt chỉ số đánh giá của nhân viên về môi trường làm việc hybrid (môi trường làm việc kết hợp), có trải nghiệm đa dạng, cơ hội nghề nghiệp rộng mở…Xây dựng văn hóa doanh nghiệp khác biệtGreat Place To Work đã thực hiện khảo sát nhân viên độc lập của 16 doanh nghiệp. Trong đó, FPT Software đạt kết quả khảo sát tối ưu với 89% nhân viên tham gia đánh giá doanh nghiệp có môi trường làm việc tích cực, vượt xa điểm trung bình trên toàn châu Á là 70%.Theo tổ chức này, nhân viên FPT Software nhận xét doanh nghiệp có môi trường làm việc an toàn và công bằng với mọi giới tính, quốc tịch và dân tộc. Ngoài ra, số đông nhận định đây là môi trường làm việc công bằng, có cơ hội thăng tiến dựa trên hiệu quả công việc.89% nhân viên tham gia khảo sát đều đánh giá FPT Software có môi trường làm việc tích cực.Chứng nhận của tổ chức Great Place To Work là thành quả những nỗ lực của FPT Software. Dựa trên chính sách coi nhân viên là tài sản quý giá nhất, công ty xây dựng môi trường làm việc an toàn, sáng tạo, thúc đẩy phát triển con người.Trong hai năm chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, FPT Software đã thay đổi, tạo ra các hệ thống và phương thức làm việc mới, đảm bảo an toàn sức khỏe cho nhân viên. Đặc biệt trong giai đoạn giãn cách, doanh nghiệp cho nhân viên sản xuất “ba tại chỗ”, “trực chiến” dự án, đảm bảo mục tiêu kép - an toàn sức khỏe và giữ vững kinh doanh.Định hướng chiến lược “mặt trời không bao giờ lặn”, làm việc từ xa ở mọi lúc, mọi nơi trở thành kim chỉ nam cho nhân viên. Không chỉ tạo dựng môi trường làm việc từ xa thuận lợi, doanh nghiệp đẩy mạnh đầu tư thiết bị, hạ tầng bảo mật an toàn thông tin để đáp ứng yêu cầu khách hàng.Con người là yếu tố then chốtBà Chu Thị Thanh Hà - Chủ tịch HĐQT FPT Software - cho biết bất chấp sự thay đổi nhanh chóng và dồn dập, nhân viên là tài sản quý giá nhất của doanh nghiệp. FPT Software mang đến trải nghiệm đặc biệt cho nhân viên, đáp ứng nhu cầu và truyền cảm hứng, thúc đẩy tài năng phát triển.“Chúng tôi mong muốn xây dựng môi trường để nhân viên học hỏi và làm việc. Thông qua tạo ra cơ hội làm việc quốc tế, chúng tôi giới thiệu tài năng Việt Nam đến thế giới, đặc biệt là những người trẻ có khát khao và năng lực. Khoảnh khắc nhân viên cất cánh là lúc FPT Software tiến thêm một bước đến thành công”, bà nói.Fanpage Great Place To Work công bố FPT Software đạt chứng nhận “Nơi làm việc tuyệt vời nhất Việt Nam”.FPT Software ứng dụng công nghệ để thiết kế lộ trình sự nghiệp cho từng nhân viên; tổ chức nhiều sự kiện cộng đồng; thực hiện hoạt động đào tạo, chia sẻ hàng tuần từ nhiều đơn vị chuyên môn. Bên cạnh đó, doanh nghiệp này hợp tác loạt nền tảng học trực tuyến như Udemy, Coursera, Udacity, thúc đẩy nhân viên nâng cao năng lực và chuyên môn.Bên cạnh đó, doanh nghiệp nỗ lực cá nhân hóa, ứng dụng công nghệ vào chính sách hỗ trợ nhân sự, từ đó giúp nhân viên có môi trường làm việc thú vị. Mỗi cá nhân được là chính mình, được tôn trọng cá tính, giới tính, dấu ấn riêng.Một trong những sáng kiến nổi bật của FPT Software là ứng dụng myFPT dành cho nhân viên, được tích hợp tính năng thưởng “nóng”. Ứng dụng chủ động ghi nhận hiệu quả công việc nhân viên, tối ưu tốc độ phê duyệt từ cấp trên. Thông qua nền tảng, nhân viên có thể xin phép nghỉ, đặt xe buýt di chuyển hoặc cập nhật tin tức, chính sách mới. Gần đây nhất, ứng dụng này được bổ sung tính năng check-in khu vực làm việc, khai báo sức khỏe, quá trình tiêm vaccine…Chính sách đãi ngộ của FPT Software không chỉ áp dụng cho nhân viên mà còn mở rộng đến người nhà. Trước đại dịch, công ty hỗ trợ lãi suất mua nhà hay ôtô cho nhân viên, hỗ trợ bảo hiểm cho người thân nhân viên. Trong dịch bệnh, công ty công bố nhiều chính sách đãi ngộ như không áp dụng thời gian thử việc, luôn ký hợp đồng chính thức và ưu đãi 4% lãi suất mua nhà cho nhân viên mới…