https://zingnews.vn//fpt-telecom-mien-phi-goi-office-365-cho-cac-truong-pho-thong-dai-hoc-post1106219.html
FPT Telecom miễn phí gói Office 365 cho các trường phổ thông, đại học
Công ty TNHH MTV Viễn thông Quốc tế FPT (FPT Telecom International - FTI) cùng Microsoft hỗ trợ triển khai miễn phí gói Office 365 tại các trường phổ thông, đại học.Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, Microsoft Việt Nam thực hiện chương trình cung cấp tài khoản Office 365 online (gói A1) miễn phí cho toàn bộ học sinh, sinh viên và giáo viên phổ thông, đại học trên toàn quốc. Chương trình được đồng hành bởi Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Khoa học Công nghệ, Đề án Hệ tri thức Việt số hóa của Chính phủ…Với mục tiêu nâng cao khả năng ứng dụng công nghệ thông tin cho toàn bộ giáo viên, học sinh, sinh viên ngay cả trong giai đoạn ứng phó dịch bệnh, chương trình được định hướng theo thông điệp “Giúp học sinh không ngừng học, ngay cả khi không tới trường - Giúp giáo viên dạy từ xa nhưng không xa”.Dịch bệnh Covid-19 đặt ra thách thức lớn cho ngành giáo dục, buộc các trường học phải hạn chế các lớp học trực tiếp, đòi hỏi sự thích ứng và làm chủ công nghệ nhanh chóng. Trên thế giới và tại Việt Nam, nhiều trường học đang tin dùng bộ Office 365, điển hình là ứng dụng Microsoft Teams để thực hiện những tiết học trực tuyến chất lượng và an toàn.Ứng dụng Microsoft Teams giúp việc học trực tuyến dễ dàng.Mới đây, công ty FPT Telecom International cùng Microsoft mang đến giải pháp Office 365 hỗ trợ cho cả người dạy và người học. Office 365 dành cho khối giáo dục được tích hợp đa dạng tiện ích làm việc, giảng dạy và nhiều công cụ hỗ trợ xây dựng lớp học toàn diện. Ngoài ra, bộ sản phẩm tích hợp sẵn Microsoft Teams tạo điều kiện cho các thầy cô đào tạo trực tuyến trong trường học.Công ty TNHH MTV Viễn thông Quốc tế FPT là đối tác chiến lược về các dịch vụ điện toán đám mây và đối tác vàng cung cấp dành cho khối giáo dục của Microsoft (AEP -Authorized Education Gold Partner).Công ty đồng hành cùng Microsoft hỗ trợ tư vấn triển khai các gói Office 365 A1, A3 đến các trường học trên cả nước. Trong đó, Office 365 A1 có các tính năng cơ bản như email exchange 50 GB theo tên miền .edu.vn, lưu trữ đám mây Onedrive 1 TB, họp trực tuyến với Microsoft Teams… Ngoài ra, gói còn được tích hợp thêm tính năng cập nhật thông tin sharepoint, ứng dụng office online, SLA 99%, hỗ trợ 24/7. Gói được triển khai miễn phí cho tất cả tài khoản giáo viên.Gói Office 365 A3 gồm các tính năng thiết yếu của gói Office 365 A1 và bộ bản quyền office luôn cập nhật với giá 77.000 đồng/tháng, đăng ký với một giáo viên sẽ được 40 tài khoản học sinh. Gói được tích hợp thêm tính năng onenote giúp giáo viên dễ dàng xem bài giảng và chia sẻ với học viên.Một trong những mục đích lớn nhất mà Công ty TNHH MTV Viễn Thông Quốc Tế FPT và Microsoft đặt ra trong chiến dịch này là giúp nhà trường, thầy cô và học sinh làm chủ bộ công cụ Office 365, từ đó nâng cao hiệu quả giảng dạy trực tuyến.