https://zingnews.vn//fpt-shop-giam-11-5-trieu-nhan-doi-bao-hanh-cho-galaxy-note20-ultra-post1224643.html
FPT Shop giảm 11,5 triệu, nhân đôi bảo hành cho Galaxy Note20 Ultra
Trong tháng 6, khách hàng của FPT Shop không chỉ được sở hữu Galaxy Note20 Ultra với giá rẻ hơn đến 11 triệu đồng, mà còn nhận thêm 2 năm bảo hành đi kèm trả góp và giao tận nhà.Từ 1/6 đến hết 30/6, FPT Shop dành tặng những ưu đãi giá trị và thiết thực cho khách hàng chọn mua điện thoại Samsung. Theo đó, khách có thể sở hữu những mẫu điện thoại Samsung mới và được yêu thích hiện nay với giá rẻ hơn đến 11 triệu đồng, đi kèm nhiều quà tặng giá trị.Đáng chú ý, bộ đôi Galaxy S21 Series và Note20 Ultra sẽ được bán với mức giá ưu đãi đến 11,5 triệu đồng xen kẽ nhau vào một số ngày trong tuần. Cụ thể, Note20 Ultra áp dụng mức giảm về giá 18,49 triệu đồng từ thứ ba đến thứ sáu hàng tuần. Trong khi đó, Galaxy S21 Series phiên bản 256 GB được giảm 10 triệu đồng; phiên bản 128 GB được giảm 8 triệu đồng từ thứ sáu đến thứ hai hàng tuần.Trong tháng 6, FPT Shop giảm đến 11,5 triệu và tặng 2 năm bảo hành cho Galaxy Note20 Ultra.Bên cạnh đó, đến hết ngày 18/6, Galaxy S20+ được giảm 9 triệu đồng, giá đặc biệt còn 14,99 triệu đồng và bán độc quyền tại FPT Shop. Còn đến hết ngày 15/6, bộ đôi Galaxy A52 | A72 cũng được giảm đến 1 triệu đồng, giá ưu đãi lần lượt còn 8,59 triệu đồng và 10,49 triệu đồng.Không kém phần hấp dẫn, mẫu điện thoại nắp gập Galaxy Z Flip được giảm 15 triệu đồng. Khách hàng mua Galaxy Z Fold2 5G sẽ được tặng đồng hồ Galaxy Watch 3 45 mm trị giá 9,99 triệu và thẻ đặc quyền mua sắm Galaxy Z Elite.Đặc biệt, khách hàng sẽ nhận 2 năm bảo hành khi chọn mua điện thoại Samsung có giá từ 10 triệu đồng trở lên, nhờ đó an tâm hơn trong quá trình sử dụng. Nếu còn băn khoăn về vấn đề tài chính, bạn có thể chọn mua trả góp 0% lãi suất thông qua thẻ tín dụng hoặc đơn vị tài chính với khoản trả trước chỉ từ 30% giá máy, thủ tục đơn giản và nhanh chóng tại FPT Shop.Ngoài ra, khách hàng sẽ được giảm thêm đến 500.000 đồng khi mua trả thẳng và thanh toán toàn bộ đơn hàng qua VNPay-QR hoặc ví Moca. FPT Shop còn trợ giá ngay 15% nếu khách hàng tham gia “Thu cũ đổi mới”.Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay, FPT Shop luôn sẵn sàng giao hàng tận nhà miễn phí khi khách mua online. Trong thời gian hạn chế đi lại, khách hàng vẫn dễ dàng chọn mua sản phẩm trên website, fanpage của FPT Shop. Hoặc khách có thể gọi hotline miễn phí cước 18006601, FPT Shop sẽ tư vấn chi tiết về sản phẩm và giao hàng tận nhà miễn phí nhanh chóng.Với khách mua online, FPT Shop sẽ giao hàng tận nhà miễn phí nhanh chóng và an toàn.Khách hàng có thể lựa chọn thanh toán trực tiếp khi nhận hàng hoặc thanh toán online qua thẻ, hạn chế tiếp xúc với tiền mặt để tránh lây nhiễm bệnh. FPT Shop luôn tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống bệnh dịch, đảm bảo vệ sinh theo hướng dẫn của Bộ Y tế trong quá trình làm việc tại cửa hàng cũng như khi giao hàng cho khách.Không chỉ nhận những ưu đãi hấp dẫn, khách hàng chọn mua sản phẩm công nghệ tại FPT Shop còn yên tâm về chất lượng cũng như chính sách bảo hành. Tất cả sản phẩm tại FPT Shop sẽ được bảo hành theo IMEI nên rất chính xác và thuận tiện, bạn sẽ không lo bị mất giấy tờ, hóa đơn. Bạn sẽ được miễn phí một đổi một trong 30 ngày nếu sản phẩm phát sinh lỗi do nhà sản xuất.Thông qua hàng loạt ưu đãi nêu trên, FPT Shop mong muốn tất cả khách hàng sẽ dễ dàng sở hữu được những sản phẩm yêu thích với chi phí tiết kiệm, kèm nhiều đặc quyền thiết thực.