https://zingnews.vn//fpt-telecom-so-huu-ban-quyen-toan-bo-giai-dau-trong-he-thong-afc-post1140967.html
FPT Telecom sở hữu bản quyền toàn bộ giải đấu trong hệ thống AFC
Truyền hình FPT và FPT Play sở hữu bản quyền vòng loại cuối cùng của World Cup 2020 khu vực châu Á, cùng các giải thuộc hệ thống của AFC từ 2021 đến 2024.Trên đà phát triển về chuyên môn, truyền thông và kinh nghiệm tổ chức phát sóng thể thao, Truyền hình FPT và FPT Play đa dạng hóa “hệ sinh thái” thể thao của đơn vị với việc sở hữu bản quyền các giải đấu: AFC Asian Cup, AFC Champions League, AFC Cup, U23 Championship Finals, bản quyền vòng loại cuối cùng World Cup 2022 khu vực châu Á, cùng nhiều giải đấu hấp dẫn thuộc hệ thống Liên đoàn bóng đá châu Á - AFC từ năm 2021 đến 2024.Tổng cộng, đơn vị có bản quyền 1.641 trận đấu, trong đó, 229 trận có thể có mặt đội tuyển hoặc CLB Việt Nam, cả bóng đá nam và nữ.Vòng loại cuối cùng của World Cup 2022 khu vực châu Á sẽ chọn ra những đại diện xuất sắc của châu lục. Đặc biệt, tuyển Việt Nam đang thi đấu thành công tại vòng loại thứ hai, rộng mở cơ hội góp mặt ở vòng đấu cuối.Các giải đấu AFC được Truyền hình FPT sở hữu bản quyền.Sau một năm nhiều biến động bởi Covid-19, sự trở lại của bóng đá nói chung và đội tuyển Việt Nam nói riêng được kỳ vọng mang đến cú hích cho xã hội.Ngoài ra, vòng chung kết U23 châu Á 2022 hay Asian Cup 2023, những đấu trường Việt Nam từng gây tiếng vang cũng nằm trong gói bản quyền FPT Telecom sở hữu. Cùng với đó là các giải đấu bóng đá nữ và tuyển trẻ U16 - U19, nhóm sân chơi xứng đáng nhận sự quan tâm nhiều hơn từ cộng đồng.Bên cạnh cấp độ quốc gia, FPT Telecom gửi tới khán giả 2 giải đấu cấp CLB danh giá nhất châu Á là AFC Champions League và AFC Cup.Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch HĐQT FPT Telecom, nhấn mạnh: “Với việc sở hữu gói bản quyền các giải đấu thuộc hệ thống AFC, gồm nhiều trận đấu quan trọng của đội tuyển Việt Nam, đơn vị đồng hành người hâm mộ trong hành trình vươn ra biển lớn của bóng đá Việt Nam. Chúng tôi cố gắng mang tới trải nghiệm đa dạng và tuyệt vời cho khách hàng, đến gần hơn với đời sống thể thao thế giới, gia tăng giá trị và vị trí của Truyền hình FPT với người Việt”.Đại diện FPT Telecom cũng cho biết, Truyền hình FPT sẵn sàng đàm phán và chia sẻ các nội dung này đến đơn vị truyền hình trong nước, nỗ lực tạo điều kiện để đưa những trận đấu hay đến người hâm mộ Việt Nam.