https://zingnews.vn//fpt-shop-lap-ky-luc-moi-ve-luong-dat-truoc-oppo-reno5-post1172216.html
FPT Shop lập kỷ lục mới về lượng đặt trước Oppo Reno5
Ngày 10/1, Oppo Reno5 lên kệ FPT Shop với số lượng lớn đặt mua trước. Mua model này, khách không chỉ nhận ưu đãi mà còn góp phần vào chiến dịch thiện nguyện mùa Tết của FPT Shop.Sau hơn 2 tuần diễn ra chương trình đặt trước Oppo Reno5 với nhiều ưu đãi hấp dẫn, FPT Shop nhận được số đơn hàng cao gấp 4 lần so với phiên bản tiền nhiệm Reno4, đồng thời phá kỷ lục về doanh số của dòng sản phẩm Oppo Reno tại hệ thống. Trong đó, 60% người dùng lựa chọn phiên bản màu bạc đa sắc. Vào ngày mở bán, FPT Shop đã giao khoảng 4.000 máy Reno5 đến khách hàng.Những khách hàng đặt mua trước từ 25/12/2020 đến 9/1/2021 đã có thể sở hữu sản phẩm cùng bộ quà trị giá đến 1,8 triệu đồng tại hệ thống FPT Shop trên toàn quốc. Tân binh Oppo Reno5 có giá bán 8,69 triệu đồng với 2 phiên bản màu đen huyền bí và bạc đa sắc.Sáng 10/1, sự kiện mở bán Oppo Reno5 được tổ chức tại FPT Shop lô A1 Nguyễn Văn Linh, TP Đà Nẵng với nhiều hoạt động sôi nổi. 50 khách hàng đầu tiên đến nhận máy Reno5 tại sự kiện mở bán còn được tặng thêm phiếu mua hàng trị giá 1 triệu đồng.50 khách hàng đến nhận Oppo Reno5 sớm nhất tại FPT Shop Đà Nẵng được tặng phiếu mua hàng trị giá 1 triệu đồng.Sự tăng trưởng ấn tượng về doanh số của Oppo Reno5 tại FPT Shop bắt nguồn từ nhiều yếu tố như những cải tiến vượt bậc, mức giá phải chăng, ưu đãi hấp dẫn từ FPT Shop và sự tin chọn của người dùng dành cho hệ thống. Reno 5 sở hữu nhiều cải tiến về khả năng nhiếp ảnh với các chế độ quay video độc đáo, sạc nhanh 50 W, màn hình tần số quét 90 Hz…Bên cạnh đó, mỗi chiếc điện thoại Oppo Reno5 bán ra tại FPT Shop trong dịp Tết này sẽ đóng góp 15.000 đồng cho chương trình thiện nguyện “Chuyến xe Tết sum vầy” để tặng 1.700 vé xe miễn phí cùng nhiều phần quà thiết thực khác, đưa các bạn sinh viên về quê đón Tết Tân Sửu cùng gia đình.Trước đó, ngày 7/1, đoàn tình nguyện gồm đại diện ban lãnh đạo và nhân viên FPT Shop đã đồng hành cùng Oppo đến thăm hỏi và tặng quà cho 20 hộ gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại Đà Nẵng, một trong những nơi chịu nhiều thiệt hại nặng nề do mưa lũ và dịch Covid-19. “Đây được xem là bước khởi động cho chuỗi hoạt động hướng tới cộng đồng mà FPT Shop dự định thực hiện trong năm mới 2021”, đại diện hệ thống bán lẻ chia sẻ tại sự kiện mở bán Reno5.Ngày 7/1, đại diện hệ thống FPT Shop và thương hiệu Oppo đến thăm hỏi và trao quà cho 20 hộ gia đình khó khăn tại Đà Nẵng.Từ nay đến ngày 31/1, FPT Shop tặng ưu đãi đến 1,1 triệu đồng khi khách chọn mua Oppo Reno5. Ưu đãi gồm sạc dự phòng 10.000 mAh có tính năng sạc nhanh 22 W trị giá 849.000 đồng hoặc được lì xì 300.000 đồng. Khách hàng còn được giảm thêm 500.000 đồng khi thanh toán đơn hàng qua ví điện tử SmartPay và tham gia chương trình thu cũ đổi mới tại FPT Shop với mức trợ giá 300.000 đồng.Ngoài ra, khách hàng có thể chọn mua trả góp 0% lãi suất với khoản trả trước 1,74 triệu đồng cùng thủ tục trả góp đơn giản. Với 2 loại giấy tờ cơ bản là chứng minh nhân dân và bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu) cùng thời gian xét duyệt nhanh chóng, khách hàng đã có thể mang máy này về nhà. FPT Shop còn hỗ trợ duyệt hồ sơ trả góp từ xa, giúp người mua không cần đến cửa hàng.Song song với nhiều ưu đãi hấp dẫn, FPT Shop vẫn tiếp tục triển khai chính sách giao hàng tận nhà miễn phí, giúp khách hàng thuận tiện mua sắm sản phẩm công nghệ mà không cần đi xa. Cách thức thanh toán đa dạng, khách hàng có thể lựa chọn thanh toán trực tiếp khi nhận hàng hoặc thanh toán online qua thẻ.Để mua Oppo Reno5 với nhiều ưu đãi từ FPT Shop, khách hàng có thể đến trực tiếp tại cửa hàng, mua online tại đây hoặc gọi đến tổng đài miễn cước 18006601 để được hỗ trợ nhanh nhất.