https://zingnews.vn//fpt-shop-giam-den-3-trieu-cho-laptop-tang-phan-mem-1-29-trieu-post1230646.html
FPT Shop giảm đến 3 triệu cho laptop, tặng phần mềm 1,29 triệu
Trong "Tuần lễ vàng laptop" diễn ra từ 22/6 đến hết 30/6, FPT Shop giảm đến 3 triệu và tặng thêm phần mềm Microsoft 365 Personal trị giá 1,29 triệu cho khách hàng.Cụ thể, khách hàng mua laptop tại hơn 70 Trung tâm laptop FPT Shop sẽ được giảm đến 3 triệu đồng khi trả thẳng, áp dụng cho tất cả laptop trên 16 triệu đồng có tại cửa hàng, kể cả MacBook. Đồng thời, khách hàng còn được nhận thêm phần mềm Microsoft 365 Personal trị giá 1,29 triệu đồng. Với những máy đã có Office kèm theo, bạn có thể chọn ưu đãi giảm giá 400.000 đồng thay thế.Nếu bạn vẫn còn băn khoăn về chi phí, FPT Shop có ưu đãi trả góp 0% lãi suất. Thủ tục trả góp tại FPT Shop rất đơn giản, chỉ cần 2 loại giấy tờ là CMND (hoặc căn cước công dân) và bằng lái xe (hoặc hộ khẩu) là bạn đã có thể mang chiếc laptop yêu thích về nhà.Ngoài ra, FPT Shop luôn có nhiều quà tặng thiết thực như balo laptop thời trang, ưu đãi giảm đến 300.000 đồng khi thanh toán online 100% qua cổng VNPay-QR… dành tặng tất cả khách hàng đến mua laptop tại hệ thống.Đặc biệt hơn, khách hàng chọn mua laptop tại hệ thống 700 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc sẽ được giao hàng và cài đặt tận nhà miễn phí - một dịch vụ thiết thực trong tình hình dịch bệnh Covid-19 còn diễn biến phức tạp. FPT Shop còn hỗ trợ kỹ thuật nhanh chóng qua hotline miễn cước 18006601 (nhánh 2).Mua máy tại hơn 70 Trung tâm laptop FPT Shop, bạn không chỉ được giảm giá đến 3 triệu mà còn nhận thêm phần mềm Microsoft 365 Personal trị giá 1,29 triệu.Theo Gfk, hệ thống FPT Shop đang dẫn đầu thị trường bán lẻ laptop gaming với hơn 30% thị phần. Có thể nói, cứ 10 laptop gaming được sử dụng hiện nay thì có hơn 3 máy được mua tại FPT Shop.Với thế mạnh của nhà bán lẻ laptop hàng đầu, FPT Shop tiếp tục đẩy mạnh các chương trình ưu đãi dành cho ngành hàng laptop, giúp khách hàng dễ dàng sở hữu sản phẩm vừa mạnh mẽ, vừa hợp túi tiền để có thể làm việc, học tập và giải trí tại nhà trong thời dịch bệnh.Thêm nữa, chọn mua laptop tại FPT Shop, bạn có thể hoàn toàn yên tâm về chất lượng. 100% sản phẩm tại đây đều là chính hãng, đến từ những thương hiệu uy tín hàng đầu thế giới như Asus, Acer, Lenovo, HP, Dell, MSI… và được bảo hành đến 24 tháng. Chỉ từ 8,49 triệu đồng, bạn đã có thể sở hữu chiếc laptop hiện đại và hoàn toàn yên tâm về nguồn gốc xuất xứ, chế độ bảo hành.FPT Shop hiện có hơn 70 Trung tâm laptop trên toàn quốc. Đây là những cửa hàng chuyên biệt, tập trung bày bán các sản phẩm laptop và nhiều phụ kiện liên quan. Bạn đọc tham khảo danh sách cửa hàng theo từng khu vực tại đây.FPT Shop hiện có hơn 70 Trung tâm laptop phục vụ người tiêu dùng trên cả nước.Bên cạnh an tâm về chất lượng sản phẩm, khách hàng chọn mua laptop tại Trung tâm laptop FPT Shop còn nhận được loạt ưu đãi và dịch vụ hậu mãi đặc biệt.Thứ nhất, người mua được hưởng giá tốt. Với vai trò là đối tác lớn của các hãng máy tính, FPT Shop luôn xây dựng giá bán, chương trình ưu đãi cùng dịch vụ hậu mãi chất lượng cho người tiêu dùng.Thứ hai, các trung tâm có sản phẩm đa dạng, từ laptop gaming, laptop đồ họa - kỹ thuật, laptop mỏng nhẹ dành cho doanh nhân, laptop dành cho học sinh - sinh viên... Máy có nhiều phân khúc giá từ 6 đến 60 triệu đồng cho người tiêu dùng lựa chọn.Thứ ba, bạn sẽ được tư vấn tận tình bởi đội ngũ nhân viên được đào tạo chuyên sâu.Thứ tư là dịch vụ hỗ trợ nhanh. Trung tâm laptop FPT Shop có đội ngũ kỹ thuật chuyên nghiệp và trung tâm hỗ trợ kỹ thuật online, sẵn sàng trợ giúp bạn ngay lập tức.Thứ năm là sự phục vụ tận tình. Với mong muốn khách hàng có trải nghiệm tốt nhất, FPT Shop có nhiều chính sách như giao hàng tận nhà miễn phí, hỗ trợ khách hàng cài đặt sản phẩm, tư vấn sản phẩm phù hợp với nhu cầu của khách hàng, thay vì tư vấn để bán được sản phẩm...