https://zingnews.vn//fpt-shop-giam-gia-den-35-cho-khach-mua-online-post1120146.html
FPT Shop giảm giá đến 35% cho khách mua online
Từ nay đến ngày 20/8, chọn mua hàng online tại FPT Shop, khách hàng sẽ được tặng mã giảm giá đến 35%, giao hàng tận nơi miễn phí trong 60 phút.Trước tình hình dịch Covid-19 quay trở lại với diễn biến phức tạp hơn, người dân cần giữ khoảng cách an toàn và hạn chế đi ra ngoài hoặc tụ tập nơi đông người. Nhằm giúp người dùng dễ dàng mua sắm các thiết bị công nghệ hỗ trợ làm việc và học tập tại nhà trong thời gian này, FPT Shop tung chương trình ưu đãi “Đẩy lùi Corona, ngồi nhà săn mã giảm giá”.Theo đó, từ nay đến 22h ngày 20/8, chọn mua các sản phẩm điện thoại, máy tính, máy tính bảng, các sản phẩm Apple (iPhone, iPad, MacBook, iMac, Apple Watch) bằng hình thức online, bạn sẽ được giảm ngay 3-35%. Để tham gia chương trình này, bạn chỉ cần truy cập website của FPT Shop tại địa chỉ fptshop.com.vn, nhập số điện thoại của mình vào khung pop-up ngay góc màn hình và chọn "Nhận mã". Ngay lập tức, FPT Shop sẽ gửi tin nhắn (SMS) đến điện thoại của bạn, trong đó có đầy đủ thông tin gồm mã số và tỷ lệ giảm giá.Bên cạnh đó, bạn còn có thể nhận thêm ưu đãi tùy theo sản phẩm, như phiếu mua hàng, giảm giá thêm khi thanh toán qua VNPay-QR hoặc những quà tặng thiết thực khác.Thông qua chương trình ưu đãi này, FPT Shop hy vọng giúp người dùng trên cả nước dễ dàng sở hữu sản phẩm công nghệ cao, phục vụ cho công việc, học tập, giải trí... Đây cũng là lời động viên, mong muốn cả nước đồng lòng chống dịch.Từ nay đến 20/8, FPT Shop tặng mã giảm giá đến 35% và giao hàng tận nhà miễn phí cho khách chọn mua online.Đặc biệt hơn, nhằm giúp khách hàng hạn chế ra khỏi nhà trong mùa dịch bệnh, FPT Shop còn thực hiện giao hàng miễn phí tận nhà trong 60 phút. Phương thức thanh toán cũng rất đa dạng, gồm thanh toán khi nhận hàng hoặc chuyển khoản qua thẻ để hạn chế tiếp xúc với tiền mặt. Để nhận được tất cả ưu đãi trên, bạn chỉ cần chọn mua sản phẩm online trên website của FPT Shop tại fptshop.com.vn.Chọn mua điện thoại, laptop, phụ kiện,…tại FPT Shop, bạn không chỉ được tặng nhiều ưu đãi hấp dẫn mà còn hưởng thêm những dịch vụ hỗ trợ, giúp bạn dễ dàng sở hữu món hàng công nghệ yêu thích cũng như an tâm sử dụng sản phẩm.Thứ nhất, ngoài việc trải nghiệm và chọn mua sản phẩm trực tiếp tại hệ thống hơn 600 cửa hàng trên toàn quốc, bạn có thể chọn mua online, FPT Shop sẽ giao hàng tận nơi trong vòng 60 phút.Thứ hai, sản phẩm tại FPT Shop sẽ được bảo hành theo IMEI nên rất chính xác và thuận tiện, bạn sẽ không phải lo bị mất giấy tờ, hóa đơn. Bạn sẽ được miễn phí một đổi một trong 30 ngày nếu sản phẩm bạn mua phát sinh lỗi do nhà sản xuất, riêng với phụ kiện sẽ được bảo hành một đổi một trong một năm.Thứ ba, những ai đang băn khoăn về vấn đề tài chính có thể chọn mua trả góp 0% lãi suất bởi thủ tục trả góp tại FPT Shop rất đơn giản, hồ sơ được duyệt nhanh chỉ trong vòng 15 phút, thậm chí bạn có thể được hỗ trợ từ xa mà không cần đến cửa hàng. Đồng thời, FPT Shop có nhiều hình thức trả góp như trả góp 0% lãi suất hay trả trước 0 đồng với nhiều nhà tài chính và ngân hàng uy tín. Ngoài ra, chọn mua trả góp hầu hết sản phẩm tại FPT Shop, bạn vẫn nhận được đầy đủ ưu đãi tương tự như mua trả thẳng.Bạn có thể chọn mua trả góp 0% lãi suất nhiều sản phẩm với thủ tục đơn giản tại FPT Shop.Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng. Khách hàng có thể chọn mua trực tiếp tại cửa hàng, mua onlinehoặc gọi hotline 1800 6601 để được tư vấn, mua hàng nhanh.