https://zingnews.vn//fpt-long-chau-tiep-suc-cong-dong-vuot-kho-sau-gian-cach-post1273702.html
FPT Long Châu tiếp sức cộng đồng vượt khó sau giãn cách
Nhà thuốc FPT Long Châu vừa trao tặng 210.000 ngày thuốc miễn phí, 140 tấn gạo cho hơn 70.000 hoàn cảnh khó khăn tại 53 tỉnh thành.Khởi động từ tháng 4, “Long Châu sẻ chia” là hoạt động thiện nguyện hàng quý của FPT Long Châu. Quý IV, chương trình trở lại với thông điệp “Tiếp sức bắt nhịp bình thường mới”.Theo đó, khi cuộc sống trở về trạng thái bình thường mới, hệ thống nhà thuốc này vẫn tiếp tục hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn để họ nhanh chóng hồi phục. Trong chương trình lần này, 210.000 ngày thuốc miễn phí và 140 tấn gạo đã được trao cho 70.000 hoàn cảnh khó khăn. Song song đó trong ngày 28/10, các nhà thuốc tổ chức hoạt động tư vấn sức khỏe miễn phí.Những phần gạo và thuốc được gửi tặng những người khó khăn.Như cam kết, “Long Châu sẻ chia” sẽ tiếp tục hỗ trợ cho cộng đồng bằng nhiều hoạt động thiết thực trong các quý tiếp theo. Trước đó trong đợt dịch lần thứ tư, FPT Long Châu đã hỗ trợ 3.000 phần thuốc cho F0 và F1 tại TP.HCM.Hệ thống này cũng kết hợp quỹ Hy Vọng, các cơ quan báo chí trao 25.000 túi thuốc F0 và 2.500 máy SpO2 cho bệnh nhân Covid-19 đang tự cách ly tại nhà ở TP.HCM và các tỉnh lân cận.Hoạt động thăm khám sức khỏe miễn phí tại các nhà thuốc.Cùng với chiến dịch tiếp sức cho người dân, nhà thuốc FPT Long Châu tiến hành nâng cấp website và ra mắt ứng dụng mua thuốc trực tuyến mang tên Long Châu - Chuyên gia thuốc. Thông qua ứng dụng, các nhà thuốc cung cấp dược phẩm và sản phẩm sức khoẻ cho khách hàng thuận tiện, dễ dàng hơn.Người dùng có thể tải ứng dụng Long Châu - Chuyên gia thuốc trên App Store hoặc CH Play.Website và ứng dụng được thiết kế đơn giản, dễ sử dụng và tiện lợi, bên cạnh đó đảm bảo đúng quy định mua thuốc của Bộ Y tế. Khi khách hàng chụp ảnh đơn thuốc và gửi lên ứng dụng, các dược sĩ sẽ tư vấn trực tiếp và giao thuốc trong vòng 3 giờ.