https://zingnews.vn//fpt-shop-li-xi-21-dong-vang-giam-den-8-trieu-cho-khach-hang-post1185229.html
FPT Shop lì xì 21 đồng vàng, giảm đến 8 triệu cho khách hàng
Từ 12h ngày 11/2 đến hết 28/2, khách mua sắm tại FPT Shop có cơ hội nhận quà tặng giá trị thông qua chương trình "Xuân sang Thần Tài đến - Trúng 21 đồng tiền vàng".Nhân dịp Tết Tân Sửu 2021, từ 12h ngày 11/2 đến hết 20/2, FPT Shop giảm đến 8 triệu đồng cho khách hàng chọn mua các sản phẩm công nghệ. Theo đó, tất cả laptop (ngoại trừ MacBook) đồng loạt giảm giá đến 5 triệu; nhiều mẫu điện thoại và sản phẩm Apple cũng được giảm đến 8 triệu đồng.Một số sản phẩm nổi bật trong dịp này gồm có: Galaxy S21 Ultra 256 GB giảm 5 triệu hoặc "thu cũ đổi mới" đến 5 triệu đồng, Galaxy S20+ giảm sâu 8 triệu đồng, iPhone 12 Series giảm đến 4,5 triệu, iPhone 11 giảm 3,6 triệu, MacBook Air 2017 giảm 2 triệu đồng; Apple Watch Series 6 giảm đến 2,3 triệu đồng.Bên cạnh đó, các mẫu smartphone tầm trung như Oppo Reno5, Xiaomi Mi 10T Lite, Oppo A92, Oppo A37, vivo Y50... cũng có mức giá hấp dẫn.Khi chọn mua sản phẩm tại FPT Shop, khách hàng có cơ hội trúng vàng.Đặc biệt hơn, từ 11/2 đến 28/2, khi chọn mua hầu hết sản phẩm điện thoại, laptop, máy tính bảng, Apple (không áp dụng cho dịch vụ thu hộ và SIM thẻ), khách hàng còn được tham gia quay số may mắn để có cơ hội nhận lì xì một đồng vàng. Chương trình có tổng cộng 21 đồng tiền vàng, mỗi đồng vàng trị giá một chỉ vàng (tương đương 5,66 triệu đồng).Những ưu đãi thiết thực trên là món quà bất ngờ đầu năm mà FPT Shop dành tặng tất cả khách hàng thay cho lời chúc may mắn và thịnh vượng. Lưu ý: Một số điện thoại chỉ được đặt một đơn hàng giảm giá duy nhất; chương trình không áp dụng cho dịch vụ SIM thẻ và thu hộ.Trong tình hình dịch Covid-19 còn nhiều phức tạp, nhiều khách hàng có nhu cầu học tập, giải trí và làm việc online tại nhà. Người dân cũng được khuyến cáo hạn chế ra ngoài để đảm bảo an toàn sức khỏe của bản thân và gia đình. Thấu hiểu nhu cầu của người dùng, song song với nhiều chương trình ưu đãi, FPT Shop tiếp tục giao hàng tận nơi miễn phí với cách thức thanh toán đa dạng. Khách hàng có thể lựa chọn thanh toán trực tiếp khi nhận hàng hoặc thanh toán online qua thẻ, hạn chế tiếp xúc tiền mặt để tránh lây nhiễm bệnh.