https://zingnews.vn//frank-lampard-co-phai-hlv-kem-tai-post1169555.html
Frank Lampard có phải HLV kém tài
Frank Lampard giành trung bình 1,7 điểm/trận, bằng với Andre Villas-Boas và kém nhất trong những HLV từng làm việc tại Chelsea dưới kỷ nguyên của Roman Abramovich.Bình luậnHLV Frank Lampard chắc chắn không hài lòng về thứ hạng của Chelsea trong ngày đầu năm mới. Vị trí thứ 6 tại Premier League sau 16 vòng đấu đủ để khiến chiến lược gia người Anh cảm thấy lo lắng và khó chịu.Sau trận hòa 1-1 trước Aston Villa hôm 29/12, thống kê chỉ ra Lampard giành được số điểm trung bình mỗi trận bằng với một trong những người tiền nhiệm là Andre Villas-Boas (1,7 điểm/trận). Sự so sánh này mang đến cái nhìn không mấy tích cực, bởi chiến lược gia người Bồ Đào Nha bật bãi khỏi Stamford Bridge sau 9 tháng cầm quân năm 2012.Trong những HLV được Chelsea bổ nhiệm kể từ khi tỷ phú Roman Abramovich mua lại CLB năm 2003, Lampard và Villas-Boas giành được số điểm trung bình mỗi trận thấp nhất. Nếu tính trong kỷ nguyên Premier League của CLB, chỉ Ruud Gullit, Ian Porterfield và Glenn Hoddle có thành tích tệ hơn.Chelsea của Lampard trượt khỏi cuộc đua vô địch với chuỗi thành tích bết bát gần đây. Ảnh: Reuters.Bất công của LampardLời kêu gọi sa thải Lampard xuất hiện trên mạng xã hội mỗi khi Chelsea có những kết quả tệ hại là bằng chứng không thể chối cãi cho việc người hâm mộ lo ngại cựu danh thủ tuyển Anh sẽ bật bãi ngay trong mùa giải thứ hai cầm quân tại đội bóng cũ.Tuy nhiên, số điểm trung bình mỗi trận chỉ là một trong những thống kê và không thể cho thấy cái nhìn toàn diện về tình hình của Lampard tại Chelsea lúc này. Người hâm mộ "The Blues" có thể tạm yên tâm khi đội nhà cách 3 điểm so với top 4 trong bối cảnh mùa giải Premier League mới đi được nửa chặng đường và hứa hẹn còn nhiều biến động.Phán xét Lampard dựa trên con số thống kê là thiếu công bằng.Nhắc đến những HLV giỏi nhất của Chelsea dưới kỷ nguyên Abramovich, Jose Mourinho, Carlo Ancelotti và Antonio Conte là những cái tên được nghĩ tới đầu tiên. Tuy nhiên, không ai trong số 3 người này dẫn đầu bảng xếp hạng. Người đứng vị trí số một là Avram Grant (2,31 điểm/trận).Nhiệm kỳ của Grant trong mùa giải 2007/08 là ví dụ cho thấy những con số thống kê không phản ánh đóng góp của người quản lý. Sau khi Mourinho rời Stamford Bridge tháng 9/2007, Chelsea tự vực dậy bằng chính những cầu thủ tài năng sở hữu phẩm chất lãnh đạo mạnh mẽ trong phòng thay đồ. Didier Drogba, John Terry, Petr Cech và chính Frank Lampard là những người đã giữ cho CLB đi đúng hướng.Grant giữ được vị thế an toàn bởi ông làm việc tốt nhất là xử lý tác động đến từ các phương tiện truyền thông. Lúc đó, nhiều nguồn tin tiết lộ về tầm ảnh hưởng hạn chế của chiến lược gia này trong phòng thay đồ lẫn công tác chuyên môn.Nếu Grant đóng vai trò quan trọng giúp Chelsea có lần đầu tiên trong lịch sử CLB vào chung kết Champions League năm 2008, tại sao ông lại bị sa thải, nhất là khi đội bóng London chỉ thua Man Utd ở loạt luân lưu may rủi?Lampard đứng cuối bảng xếp hạng về thống kê số điểm trung bình mỗi trận của các HLV Chelsea. Đồ họa: Minh Phúc.Chất lượng đội hình Lampard sở hữu và lực lượng của những HLV còn lại có tên trong bảng xếp hạng là khác nhau. Áp lực, sự kỳ vọng và những vấn đề cựu tiền vệ người Anh phải đối mặt hiện tại cũng không hề tương tự.Lampard đang cố gắng từng ngày để đưa Chelsea trở lại đẳng cấp đó. Song, hiện tại, không ai thấy tài năng nào đủ tầm để sánh ngang với những huyền thoại của CLB khi xưa. Trục dọc Cech - Terry - Lampard - Drogba chỉ là một ví dụ. Chưa bàn đến những huyền thoại, Chelsea hiện tại còn không có ngôi sao đủ khả năng tạo ra tầm ảnh hưởng lớn.Antonio Conte và Maurizio Sarri không được hưởng lợi từ bộ tứ huyền thoại trên (Terry không đóng góp nhiều vào chức vô địch Premier League 2016/17 của Chelsea - PV). Tuy nhiên, họ có Eden Hazard, người được ví như huyền thoại đương đại của sân Stamford Bridge.Tiền vệ người Bỉ đã chuyển đến Real Madrid ngay trước khi Lampard tiếp quản ghế nóng tại CLB. Christian Pulisic và Hakim Ziyech có những khoảnh khắc thể hiện sự bùng nổ mà Hazard đã từng. Song, những chấn thương triền miên đã hạn chế thời gian ra sân của bộ đôi này, buộc Lampard phải thường xuyên thay đổi đội hình.Lampard cần thêm thời gianLampard là HLV duy nhất của Chelsea từng cầm quân với bất lợi lớn là lệnh cấm chuyển nhượng. Án phạt này được FIFA đưa ra năm 2019 khi CLB vi phạm những quy tắc liên quan đến việc chiêu mộ cầu thủ nước ngoài dưới 18 tuổi. Đó là mớ hỗn độn đổ lên đầu Lampard khi ông tiếp quản CLB.Bất chấp việc đội chủ sân Stamford Bridge đã cố gắng giảm hình phạt từ 2 năm xuống 1 năm, CLB cũng không thể đạt được bất cứ mục tiêu nào mà chiến lược gia người Anh mong muốn trong thời gian đó. Một trong số này là việc đưa Ziyech đến London vào tháng 1/2020, thay vì ở kỳ chuyển nhượng hè.Không giống những người tiền nhiệm, Lampard phải đợi cả mùa giải để bắt đầu xây dựng đội hình ông mong muốn. Giờ đây, chiến lược gia người Anh đã thực hiện một số thay đổi trong mùa giải đầu tiên được "đi chợ" của mình. Tuy nhiên, ông lại đưa về những cầu thủ trẻ thiếu kinh nghiệm. Đó là quyết định đúng đắn và có lợi cho kế hoạch dài hạn của Chelsea. Song, bất lợi của cầu thủ trẻ là họ dễ mắc sai lầm và thiếu sự ổn định.Tác động của dịch Covid-19 cũng khiến các CLB phải đối mặt lịch thi đấu dày đặc với mật độ khoảng 3 ngày mỗi trận. Điều này gây ra trở ngại lớn không chỉ với Chelsea, mà còn cả những CLB khác. Đương kim vô địch Liverpool đã giảm 13 điểm so với chính họ ở mùa trước.Kỳ chuyển nhượng tốn kém nhất trong lịch sử CLB với hơn 220 triệu euro được chi ra đã mang đến cho Lampard kỳ vọng và áp lực chưa từng có. Tuy nhiên, chiến lược gia người Anh chưa từng có một giai đoạn tiền mùa giải trọn vẹn nào để lắp ráp những mảnh ghép này.Nói một cách công bằng, tất cả HLV ở Premier League đều bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 và không phải ai trong số đó cũng sở hữu danh sách cầu thủ dài như Lampard để đối phó với điều này. Song, nếu so với những HLV tiền nhiệm, cựu tiền vệ người Anh đang gặp nhiều bất lợi và việc Chelsea tụt lại trên cuộc đua vô địch là khó tránh.HLV non trẻ như Lampard còn nhiều việc phải làm để cải thiện và chứng minh năng lực của bản thân.Nhiều tân binh của Chelsea chưa cho thấy tài năng tương xứng với mức phí chuyển nhượng. Ảnh: Reuters.Ban lãnh đạo Chelsea chắc chắn mong muốn kết quả tích cực trong năm 2021. Giành vé dự Champions League là điều bắt buộc, đặc biệt khi CLB đã bạo chi ở kỳ chuyển nhượng hè 2020. Điều đó cũng giúp gia tăng uy tín của đội để kết hợp với tiềm lực tài chính nhằm tiếp tục thực hiện kế hoạch tuyển mộ đầy tham vọng ở sân Stamford Bridge.Chelsea chưa từng trải qua hơn một mùa giải mà không giành được danh hiệu nào kể từ khi Abramovich mua lại CLB. Nếu Lampard giành chiến thắng ở chung kết FA Cup hồi tháng 8/2020, áp lực lên ông sẽ được giảm bớt, nhưng điều đó đã không xảy ra.Phong độ đáng thất vọng của Timo Werner và Kai Havertz tiếp tục là dấu hỏi lớn. Lampard sẽ làm gì để kích hoạt tiềm năng của bộ đôi người Đức này? Khi một người từng tỏa sáng ở Bundesliga và mang theo kỳ vọng ghi trên 20 bàn mỗi mùa tại CLB mới? Người còn lại đứng trước áp lực cực đại với mức phí chuyển nhượng kỷ lục 80 triệu euro?Chiến thắng trước Man City tối 3/1 có thể khiến cục diện đảo chiều. Mọi thứ đang ủng hộ thầy trò Lampard khi đội chủ sân Etihad mất 5 cầu thủ vì dương tính với Covid-19. Một chuỗi bất bại tiếp theo, như cách chiến lược gia người Anh làm từ tháng 9/2020 đến tháng 12/2020, sẽ giúp Chelsea trở lại guồng với những vấn đề được thay đổi theo chiều hướng tích cực.Ngược lại, nếu kết quả tiếp tục có xu hướng xấu đi, áp lực sẽ ngày càng tăng và việc một HLV mới đến thế chỗ Lampard không còn là viễn cảnh bất khả thi.Số điểm trung bình mỗi trận, hay những con số thống kê, đóng vai trò rất quan trọng trong bóng đá. Song, nó không thể phản ánh cái nhìn khách quan và toàn diện về khả năng cầm quân của Lampard ở Chelsea.