https://zingnews.vn//frieslandcampina-hoan-thanh-giai-doan-khao-sat-chuong-trinh-seanuts-ii-post1229638.html
FrieslandCampina hoàn thành giai đoạn khảo sát chương trình SEANUTS II
Tập đoàn FrieslandCampina vừa công bố hoàn tất giai đoạn thu thập số liệu trong chương trình Khảo sát dinh dưỡng khu vực Đông Nam Á (SEANUTS II).Hơn 13.000 trẻ em trong độ tuổi từ 6 tháng đến 12 tuổi đến từ bốn nước Việt Nam, Thái Lan, Malaysia và Indonesia đã tham gia chương trình khảo sát SEANUTS II. Sau khi hoàn tất giai đoạn khảo sát, Tập đoàn FrieslandCampina tiến hành nghiên cứu, phân tích dữ liệu và dự kiến đưa ra kết quả vào quý I/2022.Nhân viên y tế đo các chỉ số thể chất cho học sinh tại Trường tiểu học Hòa Tân 1, Đồng Tháp vào tháng 11/2020.Bà Margrethe Jonkman - Giám đốc Nghiên cứu và Phát triển Tập đoàn FrieslandCampina - cho biết: “Cột mốc này là bước tiến quan trọng giúp chúng tôi đến gần hơn với tình trạng dinh dưỡng và sức khỏe của trẻ em trong khu vực Đông Nam Á. Những thông tin khoa học được thu thập là nền tảng để chúng tôi phát triển sản phẩm và các chương trình hỗ trợ phát triển sức khỏe dinh dưỡng cho trẻ nhỏ”.Nhân viên y tế lấy mẫu máu xét nghiệm và hướng dẫn sử dụng vòng đo tiếp xúc ánh nắng cho trẻ.Ông Lucas Actis-Goretta - Giám đốc SEANUTS II - cho biết để thu thập thông tin, nhóm nghiên cứu phải sàng lọc các em bé ở cả thành thị và nông thôn, thực hiện khảo sát về thể chất và các chỉ số thể hình, lấy mẫu máu, phỏng vấn phụ huynh và các em nhỏ câu hỏi liên quan đến thói quen dinh dưỡng.“Trong thời gian đó, đại dịch Covid-19 ập đến, tất cả hoạt động khảo sát đều phải dừng lại. Sau nhiều khó khăn, việc thu thập dữ liệu được tiếp tục thực hiện dựa trên tinh thần trách nhiệm và sự an toàn cao”, ông Lucas Actis-Goretta cho biết thêm.Nhân viên y tế phỏng vấn học sinh và người giám hộ về khẩu phần dinh dưỡng hàng ngày.SEANUTS là chương trình hướng đến một trong ba trọng tâm hành động của Tập đoàn FrieslandCampina - mang đến nguồn dinh dưỡng tốt hơn cho thế giới. Năm 2018, tập đoàn phối hợp viện dinh dưỡng tại bốn quốc gia Đông Nam Á để khởi động SEANUTS II.Tại Việt Nam, chương trình được thực hiện với sự hợp tác của Viện Dinh dưỡng Quốc gia. Đây là chương trình khảo sát dinh dưỡng có quy mô lớn thứ hai trong khu vực, nhằm cập nhật thông tin về tình trạng dinh dưỡng, khẩu phần ăn, hoạt động thể chất và các yếu tố sinh hoạt của trẻ từ 6 tháng đến 12 tuổi.Chương trình Khảo sát dinh dưỡng khu vực Đông Nam Á (SEANUTS II) được thực hiện tại bốn nước, với hơn 13.000 trẻ em tham gia.Trước đó, phiên bản khảo sát đầu tiên - SEANUTS I được thực hiện từ năm 2010 đến 2013 cho thấy “nạn đói tiềm ẩn” ở trẻ nhỏ trong khu vực. Thuật ngữ “nạn đói tiềm ẩn” dùng để chỉ tình trạng thiếu hụt vi chất dinh dưỡng gồm những vitamin và chất khoáng mà cơ thể chỉ cần một lượng rất nhỏ nhưng không thể thiếu được. Nhìn chung, trẻ em có cân nặng tốt hoặc thậm chí được cung cấp khẩu phần ăn quá nhiều năng lượng nhưng vẫn có thể bị thiếu hụt một hoặc nhiều loại vi chất dinh dưỡng; những thành phần thiết yếu xúc tác, thúc đẩy hoặc là nguyên liệu cần thiết cho sự tăng trưởng và phát triển.Kết quả của SEANUTS I được áp dụng trong các chương trình hoạt động về dinh dưỡng, lối sống như “Uống sữa, vận động, khỏe mạnh” và chương trình Sữa học đường để hỗ trợ chính sách của Chính phủ. Những kết quả đạt được qua khảo sát SEANUT I được sử dụng để phát triển các tiêu chuẩn dinh dưỡng cũng như cải tiến dòng sản phẩm của FrieslandCampina.