https://zingnews.vn//futsal-viet-nam-co-co-hoi-du-world-cup-lan-thu-2-post1174082.html
Futsal Việt Nam có cơ hội dự World Cup lần thứ 2
Giải futsal châu Á 2020 chính thức bị hủy do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, tuyển futsal Việt Nam lại có cơ hội lần thứ 2 tham dự World Cup.Kuwait, nước chủ nhà của Giải vô địch futsal châu Á 2020, đang đóng cửa biên giới do dịch bệnh. Điều này dẫn đến việc tổ chức giải bị ảnh hưởng và Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã quyết định hủy giải.Giải đấu năm nay đồng thời cũng là vòng loại để chọn ra 5 đại diện châu lục tham dự sân chơi World Cup. Theo Phó chủ tịch Thường trực Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), các ban chức năng của AFC đang xem xét lựa chọn đại diện châu Á dự World Cup futsal 2021 dựa theo xếp hạng.Futsal Việt nam đang nằm trong nhóm đội có cơ hội dự World Cup 2021. Ảnh: Quang Thịnh."Điều này đồng nghĩa Việt Nam chúng ta đứng trước cơ hội được tham dự World Cup lần thứ 2. Tuy nhiên, cách thức lựa chọn đại diện chưa được quyết định. Khi chính thức, chúng tôi sẽ có thông tin gửi tới mọi người", ông Tuấn nói trong buổi gặp mặt chiều 16/1.Năm 2016, Việt Nam là một trong 5 đại diện châu Á tham dự giải Futsal World Cup gần nhất (tổ chức tại Colombia). Đó cũng là lần đầu tiên Việt Nam có đại diện tại sân chơi thế giới. Trần Văn Vũ và đồng đội lập kỳ tích vượt qua vòng bảng và đoạt giải phong cách.Giải Futsal châu Á 2020 diễn ra từ ngày 23/3 đến 3/4 tại Kuwait, sau khi không thể tổ chức tại Turkmenistan trong năm vừa qua. 5 đội có thành tích tốt nhất sẽ đại diện châu Á tại World Cup Futsal 2021 tại Lithuania.Pha tranh bóng dẫn đến xô xát ở sân futsal Tình huống hy hữu diễn ra sau pha tranh bóng quyết liệt trong một trận futsal ở Đức hôm 4/1.