https://zingnews.vn//fwd-vao-top-3-noi-lam-viec-tot-nhat-nganh-bao-hiem-post1145217.html
FWD vào top 3 nơi làm việc tốt nhất ngành bảo hiểm
Theo kết quả khảo sát "Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2020" do Anphabe thực hiện, FWD đã vươn lên vị trí top 3 Nơi làm việc tốt nhất ngành bảo hiểm Việt Nam.Giải thưởng là sự ghi nhận cho những nỗ lực không ngừng của FWD trong việc xây dựng môi trường làm việc và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm thực hiện tầm nhìn “Thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm”.Mới hoạt động tại Việt Nam hơn 4 năm, nhưng đây đã là lần thứ ba FWD được gọi tên trong bảng xếp hạng uy tín tại Việt Nam. Công ty được đánh giá cao bởi môi trường làm việc chú trọng đến 5 giá trị cốt lõi: Chăm sóc, cởi mở, cải tiến, chủ động và cam kết.FWD vào top 3 nơi có môi trường làm việc tốt nhất ngành bảo hiểm chỉ sau 4 năm hoạt động.Danh hiệu này càng có ý nghĩa đặc biệt khi cuộc khảo sát diễn ra trong bối cảnh Việt Nam và thế giới trải qua dịch bệnh Covid-19, khiến nhiều ngành, lĩnh vực lao đao, phải cắt nhân sự hay giảm các phúc lợi. Tuy nhiên, riêng đối với FWD, doanh nghiệp này vẫn tiếp tục mở rộng và đem đến cơ hội việc làm cho nhiều lao động, cũng như không ngừng nâng cao chất lượng môi trường làm việc cho nhân viên mình.Bà Nguyễn Kim Mai Thư - Phó tổng giám đốc Phát triển nguồn nhân lực FWD Việt Nam - chia sẻ: “Đây là sự ghi nhận đầy ý nghĩa cho những nỗ lực không ngừng nghỉ của chúng tôi, trong việc tạo ra một môi trường mang lại thành tích cao và trải nghiệm khác biệt cho nhân viên. Tôi cảm thấy vinh hạnh và tự hào bởi nhân viên có niềm tin vào tầm nhìn của công ty, quan trọng hơn là họ cảm thấy được chăm sóc, được tin tưởng, được phát triển bản thân và thành công cùng nhau”.Bà Nguyễn Kim Mai Thư - Phó tổng giám đốc Phát triển nguồn nhân lực FWD Việt Nam - đại diện công ty nhận giải Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam lần thứ 3.Không chỉ được đánh giá cao về môi trường làm việc, FWD còn được biết đến bởi những bước đi đột phá và khác biệt, giúp bảo hiểm trở nên đơn giản và dễ hiểu hơn với người tiêu dùng Việt Nam. “Với FWD, bảo hiểm phải dễ hiểu để khách hàng hiểu được quyền lợi của mình” là phương châm xuyên suốt mọi hoạt động của công ty.Từ tinh giản các điều khoản loại trừ, số hóa toàn bộ trải nghiệm của khách hàng, chi trả quyền lợi bảo hiểm trực tuyến trong vòng 24h, đến đơn giản hóa các thuật ngữ và điều khoản hợp đồng bảo hiểm…, những nỗ lực của FWD đã góp phần mang lại một diện mạo mới, tích cực và hiện đại hơn cho bảo hiểm.Môi trường làm việc FWD được người lao động đánh giá là cởi mở, sáng tạo và đột phá.FWD hiện là một trong những công ty có tốc độ tăng trưởng cao nhất thị trường, đồng thời dẫn đầu thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam về trải nghiệm khách hàng 2019 (theo kết quả khảo sát của Forrester). Chính đội ngũ nhân viên FWD, những người luôn được truyền cảm hứng và tạo điều kiện để phát triển bản thân, là một phần quan trọng đóng góp vào thành công này của FWD.