https://zingnews.vn//fwd-viet-nam-va-ky-vong-nuoi-duong-nhung-y-tuong-lon-post1269347.html
FWD Việt Nam và kỳ vọng nuôi dưỡng những ý tưởng lớn
Thông qua môi trường làm việc sáng tạo, FWD Việt Nam tạo điều kiện để nhân viên phát triển bản thân, đóng góp nhiều giá trị tích cực cho công ty và cộng đồng.Với hệ giá trị cốt lõi 5C gồm cam kết, cải tiến, chủ động, cởi mở và chăm sóc, FWD Việt Nam thành công xây dựng một môi trường làm việc mang lại nhiều trải nghiệm khác biệt. Ở đó, nhân viên được tạo điều kiện để gắn kết, thỏa sức thể hiện giá trị và tài năng.Vừa qua, FWD Việt Nam được HR Asia công bố là một trong những “Công ty có môi trường làm việc tốt nhất châu Á năm 2021”. Đây là năm thứ 2 liên tiếp công ty nhận được giải thưởng này. Theo đại diện FWD, giải thưởng từ HR Asia là minh chứng cho nỗ lực của công ty trong việc xây dựng môi trường làm việc cởi mở, sáng tạo, hướng đến nuôi dưỡng những ý tưởng lớn.FWD Việt Nam 2 năm liên tiếp nhận giải thưởng “Công ty có môi trường làm việc tốt nhất châu Á”.Chị Nguyễn Kim Mai Thư, Phó tổng giám đốc Phát triển nguồn nhân lực FWD Việt Nam, cho biết: “FWD Việt Nam cam kết xây dựng môi trường làm việc đa dạng nhằm nuôi dưỡng tinh thần tiên phong và ý tưởng lớn. Giải thưởng này là sự khẳng định cho nỗ lực không ngừng nghỉ của chúng tôi trong việc xây dựng FWD Việt Nam ngày càng tốt hơn. Thông qua đó, chúng tôi có thể hiện thực hóa tầm nhìn thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm”.Chị Nguyễn Kim Mai Thư, Phó tổng giám đốc Phát triển nguồn nhân lực FWD Việt Nam.Giải thưởng năm nay từ HR Asia càng có ý nghĩa đặc biệt khi cuộc khảo sát được diễn ra trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Nhiều ngành, lĩnh vực phải cắt giảm nhân sự và phúc lợi của người lao động. Bất chấp tác động tiêu cực của đại dịch, FWD Việt Nam vẫn mở rộng và đem đến nhiều cơ hội việc làm, áp dụng chính sách phúc lợi mới để hỗ trợ chăm sóc tài chính, sức khỏe và tinh thần của nhân viên.FWD Việt Nam là một trong số ít công ty tăng phụ cấp hàng tháng cho người lao động trong thời gian giãn cách xã hội. Đồng thời, công ty đưa ra chính sách hỗ trợ tài chính và chăm sóc sức khỏe cho các trường hợp nhân viên là F0, F1, hay triển khai dịch vụ khám chữa bệnh trực tuyến telemedicine.Bên cạnh đó, nhân viên FWD Việt Nam còn được tham gia các buổi hội thảo chăm sóc sức khỏe tinh thần, rèn luyện thể chất, nhận tư vấn tâm lý, tài chính, pháp lý… miễn phí qua tổng đài EAP.FWD Việt Nam mong muốn trở thành ngôi nhà nuôi dưỡng những ý tưởng lớn.Bên cạnh các hoạt động hỗ trợ nhân viên thời dịch, FWD Việt Nam còn triển khai chiến lược an sinh, gồm chuỗi các hoạt động xoay quanh 5 trụ cột chính: Sức khỏe cảm xúc, sức khỏe thể chất, gắn kết xã hội, sức khỏe tài chính, mục đích và ý nghĩa. Với nhiều hoạt động thiết thực được triển khai xuyên suốt, công ty cho thấy những bước đi cụ thể để đảm bảo nhân viên có cuộc sống khỏe mạnh, tích cực.Các chương trình như “Springboard innovation challenge - Thử thách sáng tạo” hay “i-Develop - Tự học theo nhu cầu” cho phép nhân viên tự do sáng tạo và thể hiện thế mạnh của bản thân. Qua đó, họ có thể phát triển các kỹ năng riêng, để rồi gắn kết thành một đội nhóm thống nhất, hỗ trợ nhau thực hiện những ý tưởng lớn của công ty.