https://zingnews.vn//fwd-gop-hon-1-trieu-usd-chung-tay-phong-chong-dich-post1272489.html
FWD góp hơn 1 triệu USD chung tay phòng chống dịch
Trong thời gian dịch bệnh diễn biến phức tạp, FWD Việt Nam đã tích cực đóng góp, chung tay giúp đỡ cộng đồng.Sau hơn 5 tháng chiến đấu với đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4, TP.HCM và hầu hết tỉnh thành ở Việt Nam đã cơ bản nới lỏng giãn cách và trở lại nhịp sống bình thường mới. Ta đã trải qua một trận chiến mà ai nấy đều cảm nhận được những căng thẳng, lo lắng hay thậm chí mất mát. Tuy nhiên, trên nền bức tranh ảm đạm ấy vẫn ánh lên gam màu tươi sáng từ tinh thần tương thân tương ái.Chịu ảnh hưởng từ Covid-19 nhưng bằng nhiều cách thức khác nhau, FWD Việt Nam đã đóng góp hơn 23 tỷ đồng (tương đương hơn 1 triệu USD ) cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh.Chị Nguyễn Phương Anh - Phó tổng giám đốc Phát triển các dự án chiến lược và thương hiệu FWD Việt Nam cho biết: “Là công ty bảo hiểm luôn đặt yếu tố con người lên hàng đầu, FWD Việt Nam hiểu được tầm quan trọng và sự cấp thiết của việc chung tay bảo vệ cộng đồng trong thời điểm khó khăn của dịch bệnh. Đó là lý do chúng tôi đẩy mạnh hợp tác với các cơ quan và tổ chức để kịp thời hỗ trợ những người đang gặp khó khăn. Bằng cách chung tay giúp đỡ lẫn nhau, chúng ta có thể sớm vượt qua được đại dịch này”.Chị Nguyễn Phương Anh (ngoài cùng bên phải) trao 20 máy thở cho Uỷ ban MTTQ Việt Nam TP.HCM.Tính đến nay, FWD Việt Nam đóng góp 1 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của Chính phủ; hỗ trợ Bộ Y tế 1 tỷ đồng trang bị hệ thống giao ban trực tuyến phục vụ hoạt động điều hành chống dịch; ủng hộ các Uỷ ban MTTQ tại TP.HCM tổng số tiền 4 tỷ đồng để mua sắm trang thiết bị y tế phục vụ tiêm chủng, cứu chữa bệnh nhân.Ngoài ra, FWD Việt Nam trao tặng 2.000 phần quà gồm khẩu trang, đồ bảo hộ và thực phẩm dinh dưỡng với tổng trị giá 2 tỷ đồng đến 2.000 y bác sĩ tại các bệnh viện dã chiến ở TP.HCM, Hà Nội, Long An và Nghệ An.Bên cạnh đó, Tập đoàn FWD cũng thông qua Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM trao 20 máy thở tổng trị giá hơn 5,5 tỷ đồng cho các bệnh viện điều trị Covid-19. Tập đoàn cũng luôn đồng hành chăm sóc, hỗ trợ tài chính cho hàng trăm khách hàng bị ảnh hưởng bởi Covid-19, với tổng giá trị 10 tỷ đồng .Đại diện FWD trao 2.000 phần quà đến y bác sĩ tại các bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19.FWD là tập đoàn bảo hiểm có phạm vi hoạt động rộng khắp châu Á, với khoảng 10 triệu khách hàng tại 10 thị trường. Kể từ khi thành lập, tập đoàn tập trung đơn giản hóa quá trình tham gia bảo hiểm với các giải pháp sáng tạo, sản phẩm dễ hiểu, được hỗ trợ bởi công nghệ kỹ thuật số. Với phương châm lấy khách hàng làm trọng tâm, tập đoàn cam kết thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm.Ở Việt Nam, FWD hiện diện từ 2016 với nền tảng sản phẩm khác biệt, hệ thống phân phối tập trung vào chất lượng, số hóa mọi quy trình và chiến lược thương hiệu rõ ràng.FWD Việt Nam hiện là một trong những thương hiệu bảo hiểm nhân thọ có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thị trường. Công ty giành nhiều giải thưởng lớn như “Công ty có môi trường làm việc tốt nhất châu Á” của HR Asia; “Công ty bảo hiểm nhân thọ tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam 2021” của The Global Economics; “Công ty bảo hiểm dẫn đầu về trải nghiệm khách hàng” thuộc giải thưởng Rồng Vàng; “Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2020” của Anphabe…