https://zingnews.vn//g-dragon-tro-lai-post1148719.html
G-Dragon trở lại
YG Entertainment xác nhận G-Dragon đang sản xuất album mới. Công ty chưa tiết lộ thông tin và thời gian phát hành cụ thể của sản phẩm.Ngày 2/11, Osen đưa tin G-Dragon (trưởng nhóm Big Bang) đang chuẩn bị album solo mới. Công ty quản lý của G-Dragon là YG Entertainment xác nhận việc nam rapper trở lại nhưng chưa tiết lộ thời gian và thông tin cụ thể.Album solo gần nhất của G-Dragon được phát hành năm 2017. Trong khi đó, sản phẩm chung của Big Bang là Flower Road ra mắt năm 2018. Người hâm mộ đã chờ đợi nhóm suốt 2 năm qua. Big Bang có kế hoạch tham gia lễ hội âm nhạc Coachella vào tháng 4 tuy nhiên sự kiện bị hủy vì Covid-19.Khán giả mong chờ sự trở lại của trưởng nhóm Big Bang.Giữa tháng 10 khi xuất hiện trên tạp chí Vogue Korea, G-Dragon bày tỏ quan điểm về âm nhạc. “Những bài hát tôi viết ở tuổi đôi mươi giống cuốn nhật ký. Tôi có xu hướng viết về những trải nghiệm cá nhân. Nếu không viết về chúng, tôi đã quên mọi thứ vì tôi quá bận rộn. Khi nghe lại các bài hát, tôi tự nghĩ: 'À, thì ra là lúc đó’. Hoặc, tôi nhận ra suy nghĩ và quan điểm của mình đã thay đổi như thế nào theo thời gian”, anh bày tỏ.Im ắng khá lâu nhưng mọi hoạt động của G-Dragon đều được truyền thông và công chúng chú ý. Tháng 4, Financial News đưa tin nam rapper chuyển đến sống tại căn hộ penthouse sang trọng trị giá 9 tỷ won (khoảng 7,3 triệu USD ) tại Hannam (Yongsan-dong, Seoul). Anh làm hàng xóm với nhiều đồng nghiệp nổi tiếng như Bae Yong Joon, Park Soo Jin, ca sĩ trot Jang Yoon Jung, Lee Jong Suk… Căn hộ của trưởng nhóm Big Bang rộng khoảng 297 m2.