https://zingnews.vn//g-dragon-khac-la-trong-ngay-tro-lai-post1155467.html
G-Dragon khác lạ trong ngày trở lại
Khi nghệ sĩ 32 tuổi tham dự một sự kiện diễn ra ngày 21/11, khán giả nhận xét anh tỏ ra thiếu sức sống và có chiếc mũi kỳ lạ.G-Dragon xuất hiện tại một sự kiện diễn ra ngày 21/11. Sự trở lại của thành viên nhóm Big Bang sau thời gian tạm dừng hoạt động để nhập ngũ khiến người hâm mộ chú ý.Rapper tiếp tục nhận được nhiều lời khen ngợi về phong cách thời trang cá tính. Tuy nhiên, không ít khán giả thắc mắc về ngoại hình của G-Dragon. Họ nhận xét trưởng nhóm Big Bang xuống sắc, thiếu sức sống và phần mũi đặc trông đặc biệt kỳ lạ.Hình ảnh G-Dragon tại sự kiện.“Có phải cậu ấy động chạm phần mũi không? Tôi thấy mũi cậu ấy nhọn hơn trước”, “Trông cậu ấy có vẻ mệt mỏi quá”, “Sao phần mũi của G-Dragon kỳ lạ vậy nhỉ”?, "Có phải anh ấy đụng chạm dao kéo không?",... khán giả bình luận.Sau khi xuất ngũ, G-Dragon khá im ắng. Anh chỉ xuất hiện trên một số tạp chí hoặc sự kiện thời trang. Đầu tháng 11, Osen đưa tin rapper đang chuẩn bị cho album solo mới. Sau đó, công ty quản lý YG Entertainment đã xác nhận thông tin. Khán giả hiện rất mong chờ thông tin cụ thể về màn tái xuất của G-Dragon.Khán giả lo lắng khi thấy G-Dragon mệt mỏi.Trước đó, khi xuất hiện trên tạp chí Vogue Korea, G-Dragon chia sẻ quan điểm về âm nhạc. “Những bài hát tôi viết ở tuổi đôi mươi giống như cuốn nhật ký. Tôi có xu hướng viết về những trải nghiệm cá nhân. Nếu không viết về chúng, tôi đã quên mọi thứ vì tôi quá bận rộn. Khi nghe lại các bài hát, tôi tự nghĩ: 'À, thì ra là lúc đó’. Hoặc, tôi nhận ra suy nghĩ và quan điểm của mình đã thay đổi như thế nào theo thời gian”, anh bày tỏ.G-Dragon xuất ngũ từ tháng 10/2019, nhưng đến nay chưa phát hành sản phẩm mới. Các hoạt động của anh với nhóm nhạc Big Bang cũng im ắng. Big Bang có kế hoạch tham gia lễ hội âm nhạc Coachella hồi tháng 4. Song, sự kiện bị hủy do dịch Covid-19.