https://zingnews.vn//g20-huy-hop-phut-chot-vi-cang-thang-my-trung-lien-quan-who-post1077350.html
G20 hủy họp phút chót vì căng thẳng Mỹ - Trung liên quan WHO
Lãnh đạo G20 dự kiến tổ chức hội nghị trực tuyến thứ hai về Covid-19 ngày 24/4 nhưng sự kiện bị hủy vào phút chót vì tranh cãi giữa Mỹ và Trung Quốc xoay quanh WHO.South China Morning Post, dẫn một nguồn tin giấu tên, cho hay Mỹ một mực yêu cầu Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phải chịu trách nhiệm về những hành động của tổ chức này trong giai đoạn đầu dịch bệnh.Song Trung Quốc kiên quyết từ chối thảo luận đề xuất điều tra WHO."Vì vậy, hội nghị đã bị hủy vào phút chót", nguồn tin nói, cho biết thêm sự kiện vẫn có thể diễn ra trong tương lai gần, nếu cả hai bên đồng ý nhượng bộ về WHO, hoặc ít nhất về từ ngữ liên quan đến WHO trong tuyên bố chung của G20.Hội nghị trực tuyến theo kế hoạch, dự kiến có sự tham dự của Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, đã không được thể hiện trong lịch trình chính thức do Saudi Arabia, Chủ tịch G20 năm nay, cung cấp.Hội nghị lãnh đạo G20 bị hủy vào giờ chót vì căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc. Ảnh: Xinhua.Hội nghị trực tuyến đầu tiên của lãnh đạo G20 để bàn cách ứng phó với đại dịch virus corona đã diễn ra hôm 26/3. Các nhà lãnh đạo đã đồng ý "làm bất cứ điều gì để vượt qua đại dịch" và tung ra gói hỗ trợ 5.000 tỷ USD để vực dậy kinh tế toàn cầu.Sau đó, tranh cãi giữa Mỹ và Trung Quốc về vai trò của WHO ngày càng trở nên gay gắt. Kết quả, ông Trump tuyên bố chấm dứt đóng góp kinh phí cho tổ chức thuộc Liên Hợp Quốc, nói rằng WHO đã thúc đẩy thông tin sai lầm về virus mà Trung Quốc đưa ra.Mỹ là nước chu cấp lớn nhất của WHO, mỗi năm chi cho tổ chức này từ 400 đến 500 triệu USD . Mới đây, Trung Quốc tuyên bố họ sẽ đóng góp thêm 30 triệu USD cho WHO để hỗ trợ cuộc chiến chống dịch.Hôm 24/4, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng kêu gọi Mỹ "không chống lại cộng đồng quốc tế" bằng cách làm suy yếu WHO."Quan hệ Trung - Mỹ đã xấu đi trông thấy và rất đáng lo ngại. Tương lai sẽ càng tồi tệ hơn", Shen Dingli, giáo sư về quan hệ quốc tế tại Đại học Phục Đán ở Thượng Hải, nói với SCMP.Bên cạnh hội nghị lãnh đạo hồi cuối tháng 3, Saudi Arabia đã tổ chức hàng loạt hội nghị trực tuyến với sự tham gia của các bộ trưởng phụ trách y tế, thương mại, tài chính, nông nghiệp và lao động trong G20.Hội nghị thượng đỉnh G20 "mặt đối mặt" dự kiến diễn tại thủ đô Riyadh của Saudi Arabia vào ngày 21 và 22/11.Mỹ ngừng tài trợ, Trung Quốc góp thêm 30 triệu USD cho WHO Sau một tuần chính phủ Mỹ tạm ngừng tài trợ cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Trung Quốc đã quyết định góp thêm 30 triệu USD cho cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.