https://zingnews.vn//g20-keu-goi-tang-cuong-ho-tro-vaccine-cho-nuoc-ngheo-post1259981.html
G20 kêu gọi tăng cường hỗ trợ vaccine cho nước nghèo
Nhóm 20 quốc gia phát triển G20 ngày 6/9 nói rằng cần nỗ lực hơn để giúp các nước nghèo tiêm chủng Covid-19 nhanh hơn, nhưng không đưa ra cam kết mới nào về vaccine hay tài chính.Italy, nước giữ chức chủ tịch G20 năm nay, cho biết sau cuộc họp diễn ra vào các ngày 5 và 6/9 rằng nhóm đã có một thỏa thuận chính trị nhằm tăng cường hỗ trợ cho các nước nghèo và gửi thêm vaccine cho họ, theo Reuters.“Các quốc gia mạnh nhất cam kết đầu tư nguồn lực đáng kể và gửi vaccine đến những quốc gia dễ tổn thương nhất”, Bộ trưởng Y tế Italy Roberto Speranza nói với các phóng viên.“Nếu bỏ mặc một phần thế giới không có vaccine, biến chủng mới có nguy cơ xuất hiện và làm tổn thương tất cả chúng ta. Thông điệp của chúng tôi rất rõ ràng: Không ai bị bỏ lại phía sau trong chiến dịch tiêm chủng”, ông nói.Tuy nhiên, khi được hỏi liệu G20 có đưa ra bất kỳ cam kết tài chính mới cụ thể nào hay không, ông cảnh báo những cam kết như vậy có nguy cơ trở thành "sự trói buộc". Ông tin rằng "mục tiêu chính trị" của việc tiêm chủng toàn cầu là điều quan trọng.Bộ trưởng Y tế Italy Roberto Speranza. Ảnh: Reuters."Chúng tôi muốn đưa vaccine ra toàn thế giới và chúng tôi sẽ đầu tư cần thiết", ông nói.Dẫu vậy, Speranza cho biết những cam kết tài chính mới có thể được đưa ra tại cuộc họp chung của các bộ trưởng Y tế và Tài chính G20 vào tháng 10.Speranza nhấn mạnh rằng các nước nghèo cũng phải được giúp đỡ để sản xuất vaccine trong nước. Ông nói: "Việc hỗ trợ vaccine thôi là chưa đủ. Chúng ta phải giúp các khu vực khác trên thế giới có khả năng sản xuất, chia sẻ các phương pháp và quy trình".Dữ liệu của GAVI cho thấy hơn 230 triệu liều vaccine Covid-19 đã được chuyển đến 139 quốc gia, khá ít so với mục tiêu chuyển 2 tỷ liều cho các quốc gia có thu nhập thấp hơn vào cuối năm 2021.