https://zingnews.vn//g7-keu-goi-hoa-binh-on-dinh-o-eo-bien-dai-loan-post1212152.html
G7 kêu gọi hòa bình, ổn định ở eo biển Đài Loan
Các nhà ngoại giao hàng đầu của nhóm G7 hôm 5/5 kêu gọi hòa bình và ổn định ở eo biển Đài Loan, đồng thời ủng hộ Đài Loan tham gia các cuộc họp của WHO.Trong thông cáo sau kỳ họp kéo dài ba ngày, các bộ trưởng G7 đồng tình với quan điểm của Tổng thống Mỹ Joe Biden và Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga về vấn đề căng thẳng gia tăng ở eo biển Đài Loan."Chúng tôi nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình và ổn định trên eo biển Đài Loan, khuyến khích giải quyết các vấn đề xuyên eo biển một cách hòa bình", các bộ trưởng của các nước nhóm G7 cho biết, theo Nikkei Asia."Chúng tôi khuyến khích Trung Quốc, với tư cách là một cường quốc và nền kinh tế có năng lực công nghệ tiên tiến, tham gia một cách xây dựng vào hệ thống quốc tế dựa trên luật lệ", các bộ trưởng nói.Các nhà lãnh đạo của nhóm G7 họp tại London, Anh trong kỳ họp kéo dài ba ngày từ 3/5 đến 5/5. Ảnh: Reuters.Họ cũng "phản đối mạnh mẽ" hành động đơn phương có thể gây mất ổn định trong khu vực này, và quan ngại về các vấn đề liên quan đến hành vi "quân sự hóa, cưỡng bức và đe dọa trong khu vực".Khi kêu gọi Đài Loan tham gia vào các cuộc họp của WHO và Đại hội đồng Y tế Thế giới, các bộ trưởng nói: "Cộng đồng quốc tế sẽ có thể hưởng lợi từ kinh nghiệm của tất cả đối tác, bao gồm cả sự đóng góp của Đài Loan trong việc giải quyết đại dịch Covid-19".Thông cáo dài 27 trang được các bộ trưởng ngoại giao và phát triển của nhóm G-7 thông qua, bao gồm Vương quốc Anh, Mỹ, Canada, Pháp, Đức, Italy và Nhật Bản, ngoài ra còn có Liên minh châu Âu cùng nhất trí.Trung Quốc là chủ đề thảo luận chính xuyên suốt các cuộc hội đàm và gặp gỡ bên lề kỳ họp G7 trong ba ngày qua. Đây là cuộc họp trực tiếp đầu tiên của nhóm này kể từ năm 2019.