https://zingnews.vn//g7-no-luc-de-the-gioi-khong-bao-gio-mat-canh-giac-mot-lan-nua-post1226355.html
G7 nỗ lực để thế giới 'không bao giờ mất cảnh giác một lần nữa'
Thủ tướng Johnson cho biết mục tiêu của gói biện pháp này là "bảo đảm thế giới sẽ không bao giờ mất cảnh giác một lần nữa". Trong phát biểu khai mạc phiên họp, Thủ tướng Johnson cảnh báo rằng các lãnh đạo thế giới không thể lặp lại sai lầm như đã mắc phải trong 18 tháng qua, cũng như những sai lầm trong quá trình hồi phục từ khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. "Chúng ta không được phép lặp lại sai lầm của đại khủng hoảng lần trước, đại khủng hoảng suy thoái kinh tế 2008, khi quá trình phục hồi không đồng đều giữa mọi thành phần trong xã hội", Thủ tướng Johnson cho biết. "Và tôi nghĩ những sai lầm trong đại dịch lần này, điều có nguy cơ sẽ trở thành vết sẹo lâu dài, chính là sự bất bình đẳng sẽ tồn tại dài lâu", Thủ tướng Johnson nói thêm.