https://zingnews.vn//g7-tiep-tuc-benh-vuc-who-post1073994.html
G7 tiếp tục bênh vực WHO
Các lãnh đạo phương Tây tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), sau khi Mỹ ngừng cấp ngân sách cho WHO.Các quan chức y tế trên toàn thế giới đã lên án Tổng thống Trump vì quyết định ngừng cấp vốn cho WHO, một cơ quan của Liên Hợp Quốc, giữa đại dịch.Ngày 16/4, các lãnh đạo G7 đã lên tiếng ủng hộ WHO và kêu gọi hợp tác quốc tế.Ngay sau hội nghị trực tuyến kéo dài một giờ, phát ngôn viên của Thủ tướng Đức Angela Merkel nói rằng bà Merkel đã lập luận “đại dịch chỉ có thể vượt qua bằng phản ứng mạnh mẽ, phối hợp quốc tế”.Tổng thống Trump trước đó quyết định ngừng cấp vốn cho WHO. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Canada Justin Trudeau nói: “Cần có sự hợp tác quốc tế và WHO là một phần quan trọng của sự hợp tác đó. Chúng tôi nhận ra rằng có những dấu hỏi được đặt ra, nhưng cùng lúc đó, việc chúng ta tiếp tục phối hợp với nhau là rất quan trọng”.Quỹ Gates cũng tuyên bố quyên góp thêm 150 triệu USD , được WHO lên tiếng hoan nghênh.Trong khi đó, Nhà Trắng vẫn cho rằng việc Mỹ chỉ trích WHO nhận được sự ủng hộ trong hội nghị G7.Một số lãnh đạo G7 có sự hoài nghi về một số khía cạnh trong phản ứng của WHO và phản ứng của Trung Quốc đối với dịch bệnh, nhưng lập luận rằng giữa đại dịch Covid-19 không phải thời điểm để làm gián đoạn sự lãnh đạo quốc tế của WHO, bằng cách ngừng cấp vốn.Mỹ đang là chủ tịch G7, và trước các chỉ trích về sự lãnh đạo toàn cầu của Mỹ, ông Trump đã tổ chức cuộc họp đặc biệt của các lãnh đạo G7 - nhóm bao gồm các nền kinh tế lớn ở phương Tây.Nước Anh tham dự hội nghị với đại diện là Ngoại trưởng Dominic Raab, thay cho Thủ tướng Boris Johnson đang hồi phục sau khi nhập viện vì Covid-19.Ông nói một khi dịch bệnh qua đi, “chúng ta không thể cứ tiếp tục mọi chuyện như cũ và phải hỏi những câu hỏi khó khăn rằng nó đã bắt đầu như thế nào”. “Đó cần là một sự nghiên cứu nhìn lại sâu sắc và rút ra các bài học... cần dựa vào khoa học”.Tháng này, Anh đã tăng vốn cho WHO, và các quan chức Anh hiểu rằng WHO đã có đóng góp vào nỗ lực ngoại giao khéo léo để Trung Quốc cho phép điều tra dịch bệnh ở nước này, theo Guardian.