https://zingnews.vn//ga-ngam-nha-hat-tphcm-hoan-thanh-vuot-tien-do-post1077238.html
Ga ngầm Nhà hát TP.HCM hoàn thành vượt tiến độ
Toàn bộ rào chắn trước ga Nhà hát TP.HCM thuộc dự án metro Bến Thành - Suối Tiên đã được tháo dỡ, còn tầng hầm B1 của nhà ga này đã hoàn thiện sớm hơn 96 ngày so với kế hoạch.Ngày 24/4, Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM cho biết vừa tháo dỡ toàn bộ đoạn rào chắn thi công ga Nhà hát thành phố, từ đường Đồng Khởi đến Nguyễn Huệ thuộc dự án metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên).Ngoài việc tháo dỡ toàn bộ rào chắn, đoạn mặt bằng trước ga Nhà hát thành phố cũng đã được tái lập, tạo không gian thông thoáng cho khu vực. Việc này được thực hiện sớm hơn 6 ngày so với kế hoạch báo cáo UBND TP.HCM và trước 127 ngày so với kế hoạch thi công ban đầu.Việc thi công tầng B1 của ga Nhà hát thành phố cũng cơ bản hoàn thiện, vượt tiến độ 96 ngày dù việc thi công gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19.Hầm B1 ga Nhà hát TP.HCM. Ảnh: Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM.Theo đại diện Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM, đơn vị đang tăng tốc thi công các hạng mục tiếp theo của dự án như lắp đặt hệ thống đường ray, hệ thống cơ điện, thông tin tín hiệu... đảm bảo hoàn thành 85% khối lượng công trình trong năm 2020, đưa vào vận hành khai thác cuối năm 2021.Dự kiến quý II năm nay, tàu metro nhập khẩu sẽ được chuyển về và vận hành chạy thử ở đoạn Bình Thái - Depot Long Bình (quận 9 và Thủ Đức).Hiện các đoàn tàu đã hoàn thành xong các công đoạn kiểm tra kỹ thuật cuối cùng tại Nhật Bản trước khi nhập về Việt Nam.Nhiều hạng mục của metro số 1 đang được hoàn thiện. Ảnh: Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM.Ga Nhà hát thành phố nối ngầm đến Ga Ba Son, quận 1 thuộc gói thầu CP1b của dự án tuyến metro số 1. Đoạn ngầm này thiết kế dài 190 m, rộng 26 m và gồm 4 tầng.Trong đó, tầng 1 gồm các trang thiết bị phục vụ hành khách gồm sảnh đợi, máy bán vé, cổng thu phí tự động và phòng hướng dẫn thông tin cho hành khách.Tầng 2 là sân ga - nơi có tàu dừng, đỗ để đón và trả khách. Còn tầng 3 là tầng chứa trang thiết bị cho nhân viên ga, trung tâm kiểm soát thảm họa, khu vực nghỉ ngơi, các phòng thiết bị điện, máy điều hòa không khí, hệ thống thông gió, phòng cơ điện...Tầng 4 là sân ga, nơi tàu dừng, đỗ phục vụ đón và trả khách.