https://zingnews.vn//ga-quoc-te-tan-son-nhat-diu-hiu-ngay-can-tet-post1181606.html
Ga quốc tế Tân Sơn Nhất đìu hiu ngày cận Tết
Những ngày sát Tết, ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) vắng lặng, không còn cảnh người người tấp nập chờ đón thân nhân về quê đón năm mới.Sáng 6/2 (25 tháng Chạp), ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất đông đúc. Lượng người rời TP.HCM về quê đón Tết bắt đầu tăng so với những ngày trước đó. Nhiều người trùm đồ bảo hộ kín mít, đeo kính giọt bắn để bảo vệ an toàn.Cách đó khoảng 100 m là quang cảnh hoàn toàn trái ngược. Gần một năm nay, ga quốc tế của sân bay này đìu hiu do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hành khách trên những chuyến bay hiếm hoi trở về từ nước ngoài được đưa đi cách ly theo lối riêng.Vắng tanh"Vắng gần một năm nay rồi. Chưa có năm nào như năm nay", ông Nguyễn Hoàng Tuấn (51 tuổi, tài xế xe buýt của Saigonbus) thở dài khi ngồi trên băng ghế trống cạnh 2 chiếc xe buýt chờ khởi hành.Người đàn ông này lái xe tại sân bay được hơn 10 năm. Dịp Tết những năm trước, ông Tuấn chứng kiến khu vực ga đến đông đúc khi du học sinh, kiều bào tranh thủ trở về Việt Nam đón Tết.Vậy mà những ngày này, khi chỉ còn vài ngày nữa là mùng 1 Tết Tân Sửu, cảng quốc tế thưa thớt khách. Nhân viên nội bộ sân bay cũng chỉ thấy vài người.Ông Nguyễn Hoàng Tuấn, tài xế xe buýt đậu tại ga quốc tế. Ảnh: Hoài Thanh.Ông Tuấn cho biết mọi năm, mỗi lượt xe buýt lăn bánh từ sân bay có khoảng 20-25 khách. Nhưng từ khi xuất hiện dịch Covid-19, chuyến xe chỉ có vài người, thậm chí có lúc xe rời sân bay chỉ có mình tài xế."Dù có khách hay không thì chúng tôi vẫn phải duy trì số lượng xe và số chuyến chạy mỗi ngày. Có 11 xe, mỗi xe chạy 11 chuyến. Mình lái xe mà không có khách thì buồn lắm. Nhưng biết làm sao được, sống chung với dịch thôi", ông Tuấn chia sẻ.Không khí vắng lặng khiến không gian khu vực ga quốc tế như rộng hơn. Nhìn xung quanh chỉ có 2-3 tài xế xe buýt, cảnh sát cơ động trực ban và nhân viên dọn vệ sinh. Thi thoảng mới có người lướt ngang.Ngay sát lối đi lên tầng 2 để đưa tiễn người thân có tấm bảng hướng dẫn hành khách lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Bậc cầu thang dẫn lên lầu đầy bụi, dấu hiệu của việc có quá ít người di chuyển trong thời gian qua.Đứng ở ga khoảng 2 tiếng, phóng viên mới bắt gặp anh Quang Bửu, một hành khách đến để bay đi Singapore."Vì dịch bệnh nên tôi cũng hình dung ga sẽ vắng, nhưng mà không nghĩ lại vắng đến thế này. Khi tới đây tôi thật sự hoang mang. Không biết ban đêm có đông hơn không nhưng ban ngày vắng vẻ đến lạnh người. Bụi bặm bao trùm các ngóc ngách", anh Bửu nói.Gắng gượng duy trì kinh doanhTầng trệt của ga quốc tế có khoảng 7-8 quầy ăn uống bên ngoài. Nhưng chỉ duy nhất một cửa hàng duy trì hoạt động, còn lại đều đóng cửa gần một năm nay.Hoàng Lâm (26 tuổi, nhân viên bán hàng) cho biết quầy nước mà anh này làm việc từng ngưng hoạt động từ tháng 3 đến tháng 7, sau đó mới bán trở lại. Từ việc phục vụ cho số lượng đông hành khách, mỗi ca có tới 4-5 người cùng làm thì nay, quán chỉ bán chủ yếu cho nhân viên sân bay. Và mỗi ca còn một nhân viên.Quầy ăn uống đóng cửa nghỉ bán, những chiếc xe đẩy đầy bụi. Ảnh: Quỳnh Danh - Hoài Thanh.Lâm không rõ doanh thu của chủ quán, chỉ biết rằng lượng khách giảm 7-8 lần trước khi có dịch Covid-19."Tết những năm trước khách tấp nập, nhiều khi em bán không xuể luôn. Còn giờ thì ngồi một ca 8 tiếng chỉ bán cho vài người, chủ yếu là người làm ở sân bay", Lâm kể.Tương tự như ở tầng trệt, các quầy ăn uống ở lầu 2 của ga quốc tế - nơi hành khách làm thủ tục - cũng đìu hiu. Nơi đây chỉ còn 2 quầy bán phở, đồ uống còn duy trì hoạt động."Lượng khách mua hàng bây giờ chỉ bằng 1/10 lúc trước. Giảm nhiều lắm", Huỳnh An, quản lý của một quầy ăn tại đây, nói. Do đó, chủ cửa hàng đã cắt giảm nhân viên tại quán, chỉ giữ lại mỗi ca 1-2 người để trông coi và phục vụ số ít hành khách. Thu nhập của quán sụt giảm nhiều nên cũng ảnh hưởng đến mức lương của nhân viên.Khu vực làm thủ tục vắng bóng người vào lúc 17h. Các quầy làm thủ tục, quầy hướng dẫn chỉ có nhân viên làm việc khi đến giờ bay của hãng. Ảnh: Quỳnh Danh."Một năm quá khó khăn cho mọi người, mọi ngành nghề. Mình phải chịu thôi chứ than vãn với ai. Xe buýt ở sân bay không có khách thì đón khách dọc tuyến. Công việc mình gắn bó nên yêu, nghỉ cũng không được", ông Tuấn trải lòng, chuẩn bị khởi hành chuyến xe từ ga quốc tế đến trạm ở quận 8 khi đã có 2 hành khách yên vị.Cách đó không xa, chậu hoa mai được đặt trước sảnh, cạnh tấm bảng có dòng chữ "khu vực hạn chế". Không khí Tết đã được mang tới ga quốc tế Tân Sơn Nhất. Những người làm việc ở đây xác định những ngày đầu năm mới, cảng quốc tế sẽ đìu hiu hơn.