https://zingnews.vn//gabriel-jesus-khang-dinh-tinh-yeu-voi-man-city-post1085029.html
Gabriel Jesus khẳng định tình yêu với Man City
Tiền đạo Gabriel Jesus của Man City mới đây lên tiếng khẳng định anh vinh dự khi được làm việc với huấn luyện viên Pep Guardiola."Từ khi khởi nghiệp, tôi thường thi đấu dạt cánh hoặc tiền đạo lùi, hiếm khi tôi được chơi ở vị trí trung phong. Từ năm 2016, tôi được giao nhiệm vụ chơi ở vị trí cao nhất trên hàng công, nhưng cảm thấy hạnh phúc tại Man City. Tôi luôn sẵn sàng cống hiến cho đội bóng, dù ở bất kỳ vị trí nào", tiền đạo người Brazil chia sẻ trên trang chủ CLB Man City.Nói về trận đấu với Real Madrid tại Champions League, tiền đạo 23 tuổi cho rằng đó là một trong những trận đấu khó khăn bậc nhất trong sự nghiệp của mình."Chúng tôi đã giành chiến thắng trước Real Madrid ngay tại Bernabeu, đó thực sự là trải nghiệm tuyệt vời. Real sở hữu những cầu thủ giỏi, Man City đã phải vất vả để tổ chức phòng ngự. Chúng tôi thể hiện bản lĩnh khi ngược dòng giành chiến thắng 2-1".Jesus ghi bàn gỡ hòa cho Man City trước Real. Ảnh: Getty."Tất cả CĐV Man City đang chờ đợi trận đấu lượt về. Tôi biết đó sẽ là trận đấu khó khăn, nhưng tin vào Guardiola. Tôi vui vì được thi đấu và là một phần trong đội hình của ông ấy", Jesus nói thêm.Jesus chính là cầu thủ ghi bàn gỡ hòa cho Man City trước Real. Với chiến thắng trong trận lượt đi, đoàn quân của HLV Guardiola đang tràn trề cơ hội đi tiếp khi UEFA Champions League trở lại sau đại dịch Covid-19.Chuyển tới sân Etihad từ mùa hè 2017, tiền đạo người Brazil vươn tầm trở thành trụ cột trên hàng công Manchester City bên cạnh Sergio Aguero, Kevin de Bruyne và Bernado Silva. Sau 139 trận đấu cho nửa xanh thành Manchester, Jesus ghi 63 bàn và có 25 đường kiến tạo.