https://zingnews.vn//gal-gadot-mat-dau-ngon-tay-sau-tai-nan-khi-nau-an-post1208079.html
Gal Gadot mất đầu ngón tay sau tai nạn khi nấu ăn
Do bất cẩn trong quá trình chế biến món salad, diễn viên "Wonder Woman" đã tự chặt đứt đầu ngón tay của mình.Ngày 24/4, tờ Metro đưa tin Gal Gadot có buổi phỏng vấn trực tuyến với MC Jimmy Kimmel. Trong cuộc trò chuyện, minh tinh Hollywood chia sẻ về thói quen sinh hoạt của cô giữa bối cảnh dịch bệnh.Ngôi sao Israel hồi tưởng: "Vào những ngày đầu dịch Covid-19 bùng phát, tôi đã uống quá nhiều rượu mimosa, sangria và những thứ khác vào lúc 11h sáng. Sau đó, tôi quyết định đi nấu ăn và làm món salad bắp cải. Tôi đã thái vài thứ và chẳng may chặt đứt đầu ngón tay mình".Gal Gadot bị đứt lìa đầu ngón tay khi nấu ăn. Ảnh: Metro.Yaron Varsano - chồng Gal Gadot - là người nhặt đầu ngón tay của vợ lên từ tấm thớt. Tuy nhiên do quá sợ hãi, anh đã ném nó vào thùng rác. Gadot vẫn nhớ rõ biểu cảm kinh hãi của chồng lúc đó."Hoàn cảnh khi ấy thực sự lộn xộn. Sau tai nạn, tôi đã ngừng chế biến thức ăn và uống rượu. Do đầu ngón tay đã nằm trong thùng rác, tôi không thể khâu nó lại", Gadot nói.Người đẹp sinh năm 1985 cho biết bây giờ cô không còn cảm giác ở đầu ngón tay bị đứt.Trước chia sẻ của sao Wonder Woman, Jimmy Kimmel kể anh từng gặp chấn thương tương tự. Nam MC tài năng cũng bị đứt đầu ngón tay khi cắt phô mai. Anh cho rằng nhà bếp thực sự là nơi rất nguy hiểm.Gia đình nhỏ của Gal Gadot háo hức chờ đón thành viên mới. Ảnh: Instagram.Cũng trong buổi phỏng vấn, Gal Gadot bày tỏ cảm giác háo hức khi sắp sinh con thứ ba. Trước đó, ngày 2/3, diễn viên Gal Gadot thông báo đang mang bầu. Cô đăng bức ảnh ông xã Jaron Varsano và hai con gái xoa bụng mình, cùng chú thích: "Chúng ta lại bắt đầu từ đây".Gal Gadot và doanh nhân Jaron Varsano cưới nhau ở Israel năm 2008. Họ có hai con gái là Alma và Maya. Đặc biệt, lúc mang bầu bé Maya cũng chính là giai đoạn cô quay Wonder Woman, và nữ diễn viên đã phải thực hiện một vài cảnh quay nguy hiểm. Tại lễ trao giải Quả cầu Vàng 2017, Gadot bế bụng bầu 5 tháng lên thảm đỏ để dẫn dắt chương trình.