https://zingnews.vn//nen-duyen-tu-vu-tai-nan-giao-thong-o-my-post1287699.html
Gal Gadot hối tiếc vì đăng video cổ vũ chống dịch
Khi từ Anh đến Mỹ học tập, bà Mary không mong sẽ tìm được nửa kia. Tuy nhiên, mọi thứ rẽ ngang kể từ khi bà vô tình đâm trúng một chàng trai trên đường.Năm 1985, bà Mary nhận được học bổng và chuyển từ Bedfordshire (Anh) đến Michigan (Mỹ) theo học một khóa học về dinh dưỡng. Khi đó, tâm trí bà cũng chỉ tập trung vào chuyện học hành và xây dựng sự nghiệp tương lai, theo The Guardian.Mùa xuân năm 1986, trên đường trở về nhà sau cuộc hẹn với người hướng dẫn, Mary đạp xe ngang qua một hàng rào được bao kín bởi cây thường xuân. Bất ngờ, một chàng trai tên Roy đẩy chiếc xe đạp xuất hiện từ phía sau hàng rào khiến nữ sinh người Anh không kịp phản ứng."Tôi đã tông vào bánh xe của anh ấy, bản thân cũng ngã nhào xuống đường, bị thương vùng mặt", Mary nhớ lại.Bà Mary (60 tuổi) và ông Roy (70 tuổi) nên duyên nhờ một vụ va chạm giao thông.Dù Mary nhanh chóng nói mình "hoàn toàn ổn", Roy vẫn nhận ra cô gái trước mặt đã bị thương không nhẹ. Ông gọi bạn cùng phòng tới và giúp đưa Mary đến phòng y tế của trường đại học.Vì vụ va chạm, Mary không thể ăn thức ăn rắn trong vòng 3 tháng. Roy thường đem theo nước trái cây đến, hứa nấu một bữa tối thật ngon sau khi Mary hồi phục. Dù là tai nạn không mong muốn, chàng trai Mỹ khi đó vẫn cảm thấy rất tệ về những gì đã xảy ra và thực sự quan tâm đến cô gái lạ mặt.Hai người tìm thấy nhiều điểm chung và nhanh chóng tiến tới hôn nhân.Đến mùa hè, Roy tình cờ chuyển đến sống ngay gần nhà Mary. Tháng 9 năm đó, ông thực hiện lời hứa nấu bữa tối của mình. Sau những lần trò chuyện, cả hai cũng nhận ra họ có rất nhiều điểm chung."Anh ấy theo học chương trình tiến sĩ về địa lý và cũng nhận được học bổng. Chúng tôi cùng là người ăn chay, thích đọc sách và du lịch. Roy từng đi nhiều nơi trên thế giới và biết nhiều thứ tiếng".Đồng thời, bà Mary cũng để lại nhiều ấn tượng trong lòng đối phương."Tôi rất thích việc Mary biết cưỡi ngựa và có ngữ điệu nói chuyện khác. Bà ấy là người tuyệt nhất tôi từng gặp và rất dễ gần".Cứ như vậy, hai người nhanh chóng trở thành một cặp, cùng học tập, đi thăm thú nhiều nơi. Đến năm 1987, cả hai kết hôn tại Mỹ trước khi chuyển đến Anh sinh sống. Tháng 1/1988, cặp vợ chồng chuyển đến Sudan theo công việc của Roy, Mary cũng làm việc trong lĩnh vực dinh dưỡng.Hai năm sau đó, cặp đôi trở lại Michigan và lần lượt có hai người con vào năm 1990 và 1992. Mary vẫn làm việc trong ngành dinh dưỡng còn Roy trở thành giáo sư tại Đại học bang Grand Valley.Năm 2012, Mary bị xuất huyết não. Trong hai tháng nằm viện và gần 2 năm để phục hồi sau đó, bà luôn có người chồng ở bên quan tâm, chăm sóc. Khi đại dịch Covid-19 bùng phát, cặp vợ chồng chuyển đến St Louis để gần gũi con cái."Đối với tôi, Mary là người phụ nữ điềm tĩnh. Thật dễ dàng để chúng tôi có những cuộc trò chuyện ý nghĩa với nhau, chúng tôi cười đùa suốt", Roy bày tỏ.