https://zingnews.vn//gal-gadot-tro-lai-fast-furious-post1072808.html
Gal Gadot trở lại ‘Fast & Furious’
Một nguồn tin cho biết minh tinh Wonder Woman có thể tái xuất trong thương hiệu hành động tốc độ ở phần 10 và xa hơn nữa.Không ít khán giả từng cảm thấy tiếc nuối khi chứng kiến người đẹp Gisele Yashar bỏ mạng ở đoạn kết bom tấn Fast & Furious 6 (2013). Trước đó, Gal Gadot đã gắn bó với nhân vật từ Fast & Furious 4 (2009), và góp phần làm mới loạt tác phẩm hành động tốc độ do Vin Diesel cùng hãng Universal thực hiện.Không chỉ Gisele, người tình của cô - Han Lue (Sung Kang) - cũng mất mạng ở cuối phần 6. Chi tiết từng xuất hiện trong Tokyo Drift (2006), nhưng sau này được kể lại và làm mới nhằm mở đường cho Deckard Shaw (Jason Statham) lộ diện.Gal Gadot từng sắm vai Gisele trong ba tập Fast & Furious. Ảnh: Universal.Song, hồi đầu năm, khi trailer Fast & Furious 9 (2021) được tung ra, khán giả ngỡ ngàng khi thấy Han tái xuất. Hiện chưa rõ tay lái hào hoa thoát chết ra sao trên đường phố Tokyo, nhưng nhiều người cảm thấy vui mừng, đồng thời dấy lên niềm hy vọng điều tương tự sẽ đến với Gisele.Theo trang We Got This Covered, một nguồn tin tiết lộ Universal đang trong quá trình thương lượng với Gal Gadot để nhân vật Gisele có thể “hồi sinh” ở Fast & Furious 10.Bên cạnh việc đội ngũ biên kịch sẽ phải giải thích người đẹp thoát nạn ra sao, các nhà sản xuất hiện hẳn ở một thế rất khác so với năm 2009 hay 2013. Hơn 5 năm qua, Gal Gadot đã trở thành minh tinh hạng A của Hollywood nhờ vai diễn siêu anh hùng Wonder Woman.Có lẽ bởi vậy, nguồn tin đồng thời tiết lộ Universal muốn đưa mọi chuyện đi xa hơn với Gisele. Thời gian qua, hãng phim công khai cho biết họ đã lên kế hoạch mở rộng Fast & Furious trong bối cảnh mạch truyện chính khép lại ở phần 10. Theo đó, một phần ngoại truyện gồm toàn nhân vật nữ đã được triển khai, bên cạnh Hobbs & Shaw mới trình làng hồi mùa hè 2019.Nguồn tin cho rằng Universal muốn Gal Gadot đóng vai trò lớn hơn đối với tương lai của Fast & Furious, thay vì chỉ là một nhân vật phụ. Ảnh: AP.Lúc này, khó ai có thể phù hợp hơn Gal Gadot, ít nhất là về mặt danh tiếng, để trở thành “gương mặt đại diện” cho phần spin-off. Thậm chí, Gisele có khả năng trở thành “Toretto mới”, tức mang nhiệm vụ liên kết các nhân vật mới và cũ trong những phi vụ tốc độ.Nếu Universal quả thực muốn Gal Gadot sắm vai trò lớn như vậy với Fast & Furious, thù lao tới đây dành cho người đẹp Israel không hề nhỏ, và các bên sẽ cần thêm thời gian để bàn bạc điều khoản hợp đồng.Do dịch Covid-19, Fast & Furious 9 đã lỗi hẹn với khán giả. Thay vì tháng 5, bom tấn đẩy lịch sang tháng 4/2021 - tức vị trí ban đầu dành cho Fast & Furious 10. Theo đó, phần cuối của mạch truyện chính nhiều khả năng bị dời sang 2022.