https://zingnews.vn//galaxy-buds-moi-se-co-hinh-hat-dau-chong-on-gia-169-usd-post1111387.html
Galaxy Buds mới sẽ có hình hạt đậu, chống ồn, giá 169 USD
Mẫu tai nghe không dây mới của Samsung sẽ có tên Galaxy Buds Live. Dự kiến, sản phẩm này sẽ được ra mắt vào ngày 5/8 tới.Dù chưa được ra mắt chính thức nhưng những thông tin về mẫu tai nghe không dây mới đã được Samsung tiết lộ gián tiếp thông qua ứng dụng Galaxy Buds Live.Theo đó, tai nghe Galaxy Buds Live sẽ có thiết kế hình hạt đậu tây, vừa vặn trong tai của người dùng hơn so với 2 mẫu tai nghe tiền nhiệm Galaxy Buds và Galaxy Buds+. Hình ảnh này khá trùng khớp với những thông tin rò rỉ trước đó.Ngoài ra, giao diện ứng dụng có mục Active noise canceling (chống ồn chủ động). Đây được xem là tính năng đáng giá vì thiết bị sẽ cách âm với môi trường xung quanh hiệu quả hơn so với phiên bản trước.Tai nghe không dây mới của Samsung được xác nhận gián tiếp qua ứng dụng Galaxy Buds Live. Ảnh: The Verge.Hiện tại ứng dụng Galaxy Buds Live đã có mặt trên cả App Store và Google Play.Theo WinFuture, mẫu tai nghe không dây mới của Samsung sẽ có giá từ 169 USD . Pin của model này được dự đoán có thể phát nhạc 4,5 tiếng/lần sạc.Dự kiến, Galaxy Buds Live sẽ được ra mắt cùng thế hệ Galaxy Note mới tại sự kiện Unpacked 2020 diễn ra vào 9h tối ngày 5/8 (giờ Việt Nam). Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, sự kiện sẽ được tổ chức trực tuyến thay vì quy tụ giới truyền thông từ khắp nơi như mọi năm.