https://zingnews.vn//galaxy-s20-xach-tay-gia-cao-hon-chinh-hang-tai-viet-nam-post1053994.html
Galaxy S20 xách tay giá cao hơn chính hãng tại Việt Nam
Galaxy S20 xách tay được chào bán với giá 19,8 triệu đồng, trong khi một số hệ thống bán máy chính hãng giá 16,5 triệu đồng.Bộ 3 Galaxy S20 sẽ được lên kệ tại Việt Nam từ ngày 6/3. Galaxy S20, S20+, S20 Ultra có giá lần lượt 21,5, 24 và 30 triệu đồng. Tuy nhiên, một số hệ thống bán lẻ đã tung ra các chương trình đặt trước, cho phép trừ thẳng tiền nếu khách không nhận quà.Cụ thể, tại một hệ thống lớn ở TP.HCM, người dùng có thể mua được chiếc Galaxy S20 chính hãng với giá 16,5 triệu đồng, Galaxy S20+ là 17,2 triệu đồng và 23 triệu đồng cho Galaxy S20 Ultra. Như vậy chênh lệch giữa mức giá Samsung niêm yết so với giá các cửa hàng bán ra cho bộ 3 Galaxy S mới từ 5-7 triệu đồng.Theo ông Trần Trung, trưởng phòng kinh doanh một hệ thống bán lẻ ở TP.HCM, năm nay do ảnh hưởng của virus corona, thị trường di động dần kém sức hút nên các nhà bán lẻ đều tung ra chương trình khuyến mãi giảm giá sâu hơn. Số đặt trước của Galaxy S mới thấp hơn 20-30% so với phiên bản tiền nhiệm.Galaxy S20 chính hãng được các đại lý bán giá thấp hơn so với hàng xách tay. Ảnh: Cnet.“Hiện tại, bộ 3 Galaxy S20 có hơn 1.000 đơn đặt mua. Trong đó, gần 600 khách đã đặt cọc. Đa phần khách hàng quan tâm nhiều đến Galaxy S20 Ultra, chiếm đến 50% tổng đơn đặt trước tại hệ thống. Theo sau là Galaxy S20+ với tỉ lệ khoảng 40% và Galaxy S20 khoảng 10%”, ông Nguyễn Huy Tân, đại diện truyền thông hệ thống CellphoneS chia sẻ.Galaxy S20 xách tay đang được chào bán với giá 19,8 triệu đồng cho bản 128 GB, cao hơn 3,3 triệu đồng so với máy chính hãng. Galaxy S20+ và S20 Ultra chỉ có bản 256 GB, giá lần lượt 25,5 và 30 triệu đồng.“Năm nay Galaxy S20 xách tay từ Hàn Quốc có giá cao. Do ảnh hưởng của mùa dịch Covid-19 nên việc nhập hàng về Việt Nam gặp tình trạng khó khăn”, ông Đỗ Huy, chủ cửa hàng tại quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết.Theo ông Huy, máy từ Hàn sở hữu nhiều điểm nổi bật hơn so với hàng chính hãng như dùng chip Snapdragon 865, hỗ trợ eSIM, kết nối mạng 5G. Sản phẩm có nhiều màu cho người dùng lựa chọn như đỏ, đen hay trắng. Giá của máy không có sự chênh lệch giữa các màu.Tuy nhiên, máy từ thị trường này không hỗ trợ SamsungPay ở Việt Nam, Quà tặng Galaxy hay chế độ bảo hành chính hãng.Galaxy S20 Ultra có khả năng zoom kỹ thuật số 100x. Ảnh: Cnet.Galaxy S20 có màn hình 6,2 inch, Galaxy S20+ với 6,7 inch. Trong khi, Galaxy S20 Ultra có màn hình 6,9 inch, được làm cong nhẹ. Màn hình của của 3 máy đều có độ phân giải Quad HD+, tích hợp công nghệ màn hình Dynamic AMOLED, đạt chuẩn HDR10+. Phần camera đục lỗ ở giữa màn hình giờ đây cũng được làm nhỏ gọn hơn so với chiếc Note10.Ngoài ra, cả 3 máy đều được trang bị màn hình tần số quét 120 Hz giúp hình ảnh chuyển động mịn hơn. Bên cạnh đó, Galaxy S mới còn sở hữu máy quét vân tay siêu âm dưới màn hình cho tốc độ mở khóa nhanh.Galaxy S20 và S20+ đều có camera chính 12 MP, ống kính tele 64 MP và camera góc rộng 12 MP ở mặt lưng. Cụm camera sau của Galaxy S20 Ultra bao gồm ống kính chính 108 MP, camera tele 48 MP, góc rộng 12 MP. Galaxy S20+ và Galaxy 20 Ultra có thêm camera Depth Vision, đảm nhận đo độ sâu trường ảnh.Điểm đặc biệt trên chiếc Galaxy S20 Ultra đến từ khả năng zoom quang 10x và zoom kỹ thuật số 100x. Theo Samsung, việc kết hợp độ phân giải cao và tối ưu phần mềm giúp người dùng khi zoom ảnh vẫn cho ra chất lượng khá tốt.