https://zingnews.vn//galaxy-s20-dang-duoc-tro-gia-2-trieu-tai-vn-post1057134.html
Galaxy S20 đang được trợ giá 2 triệu tại VN
Bộ 3 Galaxy S20 đang có mức giá thấp hơn 2 triệu so với giá niêm yết.Galaxy S20 series được Samsung ra mắt vào ngày 12/2, có 3 phiên bản gồm S20 tiêu chuẩn, S20+ và S20 Ultra cao cấp nhất. Tại Việt Nam, Galaxy S20, S20+, S20 Ultra có giá lần lượt 21,5, 24 và 30 triệu đồng, lên kệ từ ngày 6/3.Hiện tại, trên trang web của một số hệ thống lớn, tất cả mẫu Galaxy S20, S20+, và S20 Ultra đều được giảm giá 2 triệu đồng so với giá đề xuất ban đầu. Giá bán của các mẫu máy lần lượt là 19,5 triệu, 22 triệu và 28 triệu.Theo đại diện Samsung, công ty tiếp tục chương trình tặng 2 triệu với mục đích tri ân người dùng. Nhận thấy hầu hết người dùng mua Galaxy S20 đều là những khách hàng trung thành với dòng S, do đó, qua hoạt động này, Samsung muốn cảm ơn đến những người dùng đã luôn ủng hộ."Đây là chương trình được kéo dài từ hoạt động tri ân từ trước, không phải là hoạt động mới", đại diện Samsung nói thêm.Bộ 3 Galaxy S mới đang được giảm 2 triệu đồng tại Việt Nam. Ảnh: Cnet.Theo ông Mai Triều Nguyên, Giám đốc chuỗi bán lẻ Mai Nguyên, thời gian này tình hình kinh doanh khá khó khăn, hãng tung ra các chương trình khuyến mãi, giảm giá để kích cầu.Đại diện hệ thống FPT Shop cho biết, chương trình giảm giá là do chính sách của Samsung hỗ trợ người dùng. Hệ thống không can thiệp đến chương trình này.“Hệ thống FPT Shop đã nhận được hơn 6.700 đơn đặt trước bộ 3 Galaxy S20. Trong đó, Galaxy S20 Ultra được chọn nhiều nhất khi chiếm 54%, kế đến là Galaxy S20+ chiếm tỉ lệ 41%”, đại diện FPT Shop chia sẻ.Trong khi đó, Galaxy S20+ và S20 Ultra xách tay đang được chào bán với giá lần lượt 17 triệu và 24 triệu đồng. Bộ đôi này được xách tay từ thị trường Hàn Quốc.Theo chủ cửa hàng trên đường Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình, TP.HCM), nguồn hàng Galaxy S20 xách tay không nhiều. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên hàng sẽ về chậm hơn so với những năm trước.