https://zingnews.vn//galaxy-z-flip-2-se-co-man-hinh-lon-nhu-may-tinh-bang-post1107017.html
Galaxy Z Flip 2 sẽ có màn hình lớn như máy tính bảng
Theo ETNews, Galaxy Z Fold 2 sẽ có màn hình AMOLED kích thước 7,7 inch, tần số quét 120 Hz và sử dụng kính dẻo như phiên bản tiền nhiệm.Ngày 7/7, Samsung phát đi thư mời sự kiện Galaxy Unpacked. Sự kiện được dự kiến tổ chức vào ngày 5/8, nơi Samsung trình làng hệ sinh thái sản phẩm của công ty.Theo BGR, tại sự kiện này, Samsung sẽ giới thiệu các sản phẩm như Galaxy Note20, Z Flip 5G và Z Fold 2. Tuy vậy, phiên bản kế nhiệm Galaxy Fold được dự báo là sẽ bị trì hoãn sản xuất do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Phiên bản kế nhiệm Galaxy Fold được dự báo sẽ có màn hình 7,7 inch. Ảnh: Lê Trọng.Dù vậy, thông tin về cấu hình của mẫu smartphone màn hình gập này vẫn được nhiều nguồn rò rỉ. Trong đó, trang ETNews của Hàn Quốc cho biết Galaxy Z Fold 2 (tên gọi của model kế nhiệm Galaxy Z) sẽ có màn hình AMOLED kích thước 7,7 inch, tần số quét 120 Hz và sử dụng kính dẻo như phiên bản tiền nhiệm.Đây là kích thước màn hình lớn nhất xuất hiện trên một chiếc điện thoại màn hình gập. Phiên bản đầu tiên của dòng Galaxy Fold có kích thước chỉ 7,3 inch.Màn hình 4,6 inch phía trước của Galaxy Fold có thể sẽ được nâng cấp lên 6,3 inch trên Z Fold 2.Cũng theo ETNews, Galaxy Z Fold 2 sẽ có màn hình phụ phía trước 6,23 inch. Đây được xem là nâng cấp đáng chú ý bởi màn hình 4,6 inch của bản tiền nhiệm bị người dùng phàn nàn là quá nhỏ để sử dụng.Bên cạnh đó, cạnh bên của máy vẫn được trang bị cảm biến vân tay thay vì tích hợp bên dưới màn hình như những smartphone cao cấp ngày nay. Điều này có thể lý giải là do tấm nền màn hình dẻo chưa hỗ trợ công nghệ vân tay ẩn.Về camera, Z Fold 2 được đồn đoán sở hữu hai ống kính selfie ở mặt trước với độ phân giải 10 MP. Ở mặt lưng, máy trang bị ba camera gồm góc rộng, siêu rộng và tele. Trong đó, camera siêu rộng có độ phân giải 64 MP.Theo SamMobile, nếu nguồn tin rò rỉ này chính xác, Z Fold 2 sẽ có cụm camera tương tự Galaxy S20.Ngoài ra, theo ETNews, Z Fold 2 sẽ trang bị sạc không dây 15 watt đi cùng hai viên pin có tổng dung lượng 4.365 mAh. Là model cao cấp nhất của Samsung, Z Fold 2 được dự báo sẽ có vi xử lý Snapdragon 865+, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB.