https://zingnews.vn//galaxy-z-flip-dang-giam-gia-gan-15-trieu-o-viet-nam-post1116770.html
Galaxy Z Flip đang giảm giá gần 15 triệu ở Việt Nam
Nhiều hệ thống lớn ở Việt Nam đồng loạt giảm giá mạnh mẫu smartphone màn hình gập thế hệ thứ 2 của Samsung.Galaxy Z Flip được giới thiệu tại thị trường Việt Nam vào đầu tháng 2, giá 36 triệu đồng. Hiện tại, hệ thống Hnam Mobile chào bán sản phẩm chính hãng với giá 21,5 triệu đồng, giảm 14,5 triệu đồng.Giá máy tại hệ thống Hoàng Hà Mobile, CellphoneS, Mai Nguyên lần lượt là 22,6, 22,7 và 26 triệu đồng. Hệ thống Thế Giới Di Động và FPT Shop bán máy với giá 29 triệu đồng.Đa số các hệ thống đều áp dụng chương trình giảm giá trong thời gian ngắn từ 9-11/8. Riêng ở hệ thống Thế Giới Di Động chương trình này diễn ra đến hết ngày 21/8.Bà Hoàng Minh Tâm, trưởng phòng Marketing tại Hoàng Hà Mobile cho biết hệ thống muốn dọn hàng tồn, chuẩn bị cho mẫu Galaxy Z Fold2 sắp lên kệ vào tháng 9.Với chế độ Flex Mode, người dùng có thể mở Galaxy Z Flip góc 90 độ, đặt lên bàn để selfie thay vì cần đến tripod."Dịch Covid-19 ảnh hưởng đến sức mua, gây sức ép về số ra nên cửa hàng phải có những chương trình giảm giá, góp phần kích cầu người dùng", ông Mai Triều Nguyên, Giám đốc chuỗi bán lẻ điện thoại Mai Nguyên chia sẻ.Đại diện truyền thông Samsung Việt Nam cho biết chương trình giảm giá này mang tính thời điểm, các hệ thống tự điều chỉnh, không phải chính sách từ Samsung.Trước đó, ngày 17/2, một cửa hàng trên đường Lê Hồng Phong (quận 10, TP.HCM) chào bán Galaxy Z Flip xách tay đầu tiên về Việt Nam với giá 39 triệu đồng. Chiếc điện thoại này được nhập từ thị trường Hàn Quốc. Hiện tại, một số cửa hàng đang bán Galaxy Z Flip xách tay với giá 19 triệu đồng.Galaxy Z Flip có màu tím và đen. Ở trạng thái bình thường thiết bị có màn hình kích thước 6,7 inch, độ phân giải Full HD+, khi gập lại máy nhỏ gọn như hộp phấn trang điểm. Sản phẩm được đánh giá phù hợp với nhu cầu thời trang của phái nữ, cấu hình mạnh và nhiều công nghệ đi kèm.