https://zingnews.vn//galaxy-z-fold-2-sap-ra-mat-post1108884.html
Galaxy Z Fold 2 sắp ra mắt
Samsung công bố sự kiện ra mắt mẫu smartphone cao cấp Galaxy Z Fold 2 sẽ diễn ra vào ngày 5/8.Samsung vừa đăng tải đoạn video ngắn trên Twitter xác nhận sự kiện ra mắt của mẫu smartphone màn hình gập thế hệ mới. Theo đó, Galaxy Z Fold 2 sẽ được giới thiệu vào ngày 5/8. Đây cũng là thời gian Samsung trình làng dòng smartphone Galaxy Note20.Khác với mọi năm, sự kiện lần này được tổ chức trực tuyến do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đến thời điểm ra mắt, mọi người có thể theo dõi sự kiện trực tiếp trên website của Samsung.Theo trang Digital trends, mặc dù đoạn video không đề cập đến tên sản phẩm Galaxy Z Fold 2 nhưng những thông tin rò rỉ trước đó xác nhận model này sẽ xuất hiện trong sự kiện Unpacked 2020.Samsung sẽ ra mắt mẫu smartphone màn hình gập mới vào ngày 5/8. Ảnh: Samsung.Bên cạnh đó, hình ảnh "cánh bướm" trong video được cho là để mô tả màn hình gập trên mẫu Galaxy Z Fold 2.Trước đó vào 18/2, tài khoản Twitter Ben Geskin cho biết màn hình phụ của Galaxy Z Fold 2 có kích thước 6,4 inch, độ phân giải Full HD+, màn hình chính là 7,7 inch, độ phân giải Quad HD+ với tần số quét 120 Hz và làm bằng kính. Lỗ khuyết trên các màn hình này gồm camera selfie với độ phân giải 10 MP.Theo Gizmochina, Galaxy Fold 2 sẽ hỗ trợ bút cảm ứng S Pen với tính năng tương tự dòng Note. Mặt lưng máy có 5 camera, xếp trong cụm hình chữ nhật ở góc trên bên trái tương tự S20 và các dòng smartphone gần đây của Samsung. CNET nói đây được xem là bản nâng cấp quan trọng khắc phục những thiếu sót trên Galaxy Fold đời đầu.Thiết kế rò rỉ của Galaxy Z Fold 2 với viền màn hình ngoài mỏng hơn, hỗ trợ bút cảm ứng S Pen. Ảnh: WindowsUnited.Bên cạnh Galaxy Z Fold 2, tại sự kiện Unpacked 2020 Samsung có thể sẽ giới thiệu Galaxy Note20 hay Galaxy Watch 3.Galaxy Fold Lite, mẫu smartphone màn hình gập giá rẻ từ 900 USD , được cho là cũng xuất hiện tại sự kiện. Tuy nhiên, thiết bị đã bị hoãn đến năm 2021.