https://zingnews.vn//camera-galaxy-fold-2-xin-xo-hon-muc-gia-hap-dan-hon-post1078768.html
Galaxy Fold 2 hứa hẹn giá rẻ hơn, camera tốt hơn
Dường như Covid-19 đã không làm khó Samsung khi hãng vẫn giữ kế hoạch ra mắt Galaxy Fold 2. Điểm nhấn của sản phẩm là camera được nâng cấp và có mức giá rẻ hơn.Ross Young, Giám đốc điều hành công ty nghiên cứu nguồn cung màn hình DSCC đã tiết lộ vài thông tin quan trọng về Galaxy Fold 2, chiếc smartphone màn hình gập kế tiếp của Samsung.Trên trang Twitter của mình, Young cho biết Galaxy Fold 2 được trang bị cụm camera ba ống kính với độ phân giải lần lượt là 64 MP, 16 MP và 12 MP cùng khả năng chống rung quang học Dual OIS. Trên Galaxy Fold đời đầu, camera của máy chỉ dừng lại ở mức 12 MP, 12 MP và 16 MP.Mức giá rẻ hơn sẽ giúp Galaxy Fold 2 tiếp cận được nhiều người dùng hơn.Nhiều khả năng, Galaxy Fold 2 được chia sẻ phần cứng camera với dòng Galaxy S20 khi được trang bị một ống kính chính, ống kính góc rộng và ống kính zoom quang 3x.Ngoài camera, Ross Young còn tiết lộ Galaxy Fold 2 sẽ có giá rẻ hơn với mức khởi điểm dao động từ 1.880 USD đến 1.895 USD , thấp hơn 100 USD so với phiên bản tiền nhiệm.Young cho biết Samsung đang muốn thúc đẩy doanh số bán của dòng điện thoại màn hình gập nên đã giảm giá bán, mặc dù thông số phần cứng được nâng cấp rõ rệt.Cuối cùng, nguồn tin dự đoán Galaxy Fold 2 có thể ra mắt cùng với Galaxy Note 20 vào cuối tháng 8. Trong các bình luận trao đổi với người dùng, Young tiết lộ Galaxy Fold 2 không bị hoãn ra mắt do dịch Covid-19. Trong khi đối thủ Apple đang phải chật vật với việc dời kế hoạch sản xuất iPhone 12 trễ hơn một tháng.Bên cạnh những thông tin từ Ross Young, vào cuối tháng 3, trang web WindowsUnited đã đăng tải bộ ảnh được cho là Galaxy Fold 2. Theo đó, máy được trang bị bút cảm ứng S Pen có thể hoạt động ở cả hai màn hình, tần số quét 120 Hz, kết nối 5G, hai camera selfie gồm một camera lỗ khuyết tròn ở mặt trong và một camera lỗ khuyết chữ V ở mặt ngoài.Vì sao Samsung và Motorola hồi sinh điện thoại gập? Người tiêu dùng thấy smartphone quá to khi muốn bỏ vào túi quần. Nhưng khi mở ra, họ muốn một chiếc smartphone lớn hơn. Đây có phải là nguyên nhân điện thoại gập được hồi sinh?