https://zingnews.vn//galaxy-note10-chinh-hang-giam-gia-gan-10-trieu-post1103615.html
Galaxy Note10 chính hãng giảm giá gần 10 triệu
Bộ đôi Galaxy Note10 và Note10+ hàng chính hãng liên tục được điều chỉnh giá.Galaxy Note10 là smartphone thuộc phân khúc cao cấp, lên kệ tại thị trường Việt Nam cuối tháng 8/2019. Thời gian đầu bán ra, Galaxy Note10 có giá 23 triệu đồng, Note10+ giá 27 triệu đồng.Hiện tại, hệ thống Mai Nguyên đang chào bán Galaxy Note10 chính hãng với giá 14 triệu đồng và 16,5 triệu đồng cho Galaxy Note10+. Trong khi đó, hệ thống CellphoneS, Hoàng Hà Mobile bán máy cao hơn từ 400.000-600.000 đồng. Trong khi đó, tại Thế Giới Di Động hay FPT Shop, giá của Galaxy Note10 là 16 triệu đồng và 20 triệu đồng cho mẫu Galaxy Note10+.Theo ông Mai Triều Nguyên, Giám đốc chuỗi bán lẻ điện thoại Mai Nguyên, việc giảm giá mạnh bộ đôi Galaxy Note10, Note10+ góp phần kích cầu người dùng sau ảnh hưởng của dịch Covid-19.Bộ đôi Galaxy Note10 và Note10+ đang được giảm giá mạnh tại Việt Nam."Dịch Covid-19 ảnh hưởng đến sức mua, gây sức ép về số ra nên phải có những chương trình giảm giá. Chương trình lần này diễn ra theo từng đợt. Trong đợt đầu sẽ diễn ra vào ngày 7/6 đến ngày 15/6", ông Nguyên chia sẻ.Ông Nguyễn Tân, đại diện truyền thông hệ thống CellphoneS cho biết người dùng chủ yếu chọn mua Galaxy Note10+ vì máy có màn hình lớn, pin dung lượng cao và mức giá chênh lệch không quá lớn so với Galaxy Note10.Galaxy Note10 và Note10+ sở hữu màn hình vô cực được Samsung gọi là Infinity-O. Màn hình của Galaxy Note10 có kích thước 6,3 inch (Full HD+), còn Note10+ là 6,8 inch (Quad HD+).Galaxy Note10 được trang bị hệ thống 3 camera sau đặt dọc bao gồm 12 MP, 16 MP và 12 MP. Trong khi đó, Galaxy Note10+ vẫn sử dụng 3 camera sau như Note10 nhưng có thêm cảm biến ToF.Bút S Pen trên máy được tính hợp tính năng điều khiển bằng cử chỉ từ xa. Người dùng có thể hướng đầu bút vào màn hình và "vẩy" bút sang bên trái/phải để chuyển đổi các chế độ chụp, lên/xuống để chuyển sang camera selfie và xoay tròn để zoom.