https://zingnews.vn//galaxy-s20-ho-tro-xuat-khau-cua-viet-nam-truoc-dich-covid-19-post1053347.html
Galaxy S20 hỗ trợ xuất khẩu của Việt Nam trước dịch Covid-19
Việc Samsung đẩy mạnh xuất khẩu điện thoại Galaxy S20 giúp hoạt động xuất, nhập khẩu 2 tháng đầu năm giữ xu hướng tăng so với cùng kỳ năm trước dù bị dịch Covid-19 tác động.Tổng cục Thống kê vừa công bố số liệu tình hình kinh tế - xã hội tháng 2 với nhiều chỉ số đi xuống so với cùng kỳ năm ngoái trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp.Trong ngành nông nghiệp, sản lượng thủy sản 2 tháng đầu năm có dấu hiệu tăng chậm lại, trong đó người nuôi cá tra gặp khó khăn về giá và thị trường tiêu thụ do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Giá cá tra hiện thấp nhất trong 10 năm qua, người nuôi đang lỗ từ 3.500-5.000 đồng/kg.Do tác động tiêu cực của dịch Covid-19 đến hoạt động sản xuất công nghiệp, tính chung 2 tháng đầu, chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp chỉ tăng 6,2% so với cùng kỳ năm trước, thấp hơn nhiều mức tăng 13,7% của cùng kỳ 2018 và 9,2% của cùng kỳ 2019.Cũng do dịch bệnh, nguồn nguyên liệu đầu vào nhập khẩu từ Trung Quốc phục vụ sản xuất một số ngành công nghiệp bị giảm sút so với thời điểm trước khi có dịch.Đồ họa: Tổng cục Thống kê.Với hoạt động đầu tư, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài thực hiện 2 tháng ước tính đạt 2,5 tỷ USD , giảm 5% so với cùng kỳ năm trước, đây là lần giảm đầu tiên trong giai đoạn 2016-2020.Hai tháng đầu năm, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng đặt 864.000 tỷ đồng , tăng 8,3% so với cùng kỳ năm trước. Đây là mức tăng thấp nhất kể từ năm 2014 đến nay.Tổng cục Thống kê nhận định do ảnh hưởng của dịch Covid-19, người tiêu dùng hạn chế đến nơi công cộng mua sắm khiến doanh thu bán lẻ hàng hóa tăng chậm lại.Dịch bệnh đồng thời khiến người dân hạn chế đi lại và ăn uống ngoài gia đình khiến doanh thu dịch vụ lưu trú, ăn uống chỉ tăng vỏn vẹn 1,7%. Đồng thời, việc tạm ngừng cấp visa cho khách Trung Quốc cũng tạo ra tác động tiêu cực.Nhiều địa phương thậm chí chứng kiến mức giảm doanh thu dịch vụ lưu trú, ăn uống như Khánh Hòa (24,2%), Lâm Đồng (10,2%), Hà Nội (8,1%), Cần Thơ (5,6%), TP.HCM (5%).Tình hình xuất, nhập khẩu và du lịch 2 tháng đầu năm. Đồ họa: Tổng cục Thống kê.Hoạt động xuất, nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam cũng không nằm ngoài vòng chịu ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch Covid-19. Tuy nhiên, Tổng cục Thống kê cho biết trong tháng 2, Samsung đẩy mạnh xuất khẩu sản phẩm điện thoại Galaxy S20 mới. Do đó, xuất - nhập khẩu 2 tháng đầu năm vẫn giữ được xu hướng tăng so với cùng kỳ năm trước.Tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa 2 tháng đầu năm ước đạt 74 tỷ USD , tăng 2,4% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa đạt 36,9 tỷ USD , tăng 2,4%; nhập khẩu đạt 37,1 tỷ USD , cũng tăng 2,4%. Cán cân thương mại hàng hóa 2 tháng ước tính nhập siêu 176 triệu USD .Một trong những lĩnh vực chịu ảnh hưởng rõ rệt nhất của dịch Covid-19 là du lịch khi lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 2 giảm mạnh so với tháng trước và cùng kỳ năm trước, đặc biệt là khách đến từ một số nước như Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore giảm sâu.Tính chung 2 tháng đầu năm nay, khách quốc tế đến nước ta đạt 3,2 triệu lượt người, tăng 4,8% so với cùng kỳ năm trước và là mức tăng thấp nhất của 2 tháng từ năm 2016.