https://zingnews.vn//gala-xuan-o-trung-quoc-gay-bat-binh-vi-vu-cong-ve-mat-den-post1183463.html
Gala xuân ở Trung Quốc gây bất bình vì vũ công vẽ mặt đen
Việc các vũ công Trung Quốc vẽ mặt đen khi tham gia biểu diễn trong tiết mục về người châu Phi đang gây bất bình.Trong màn biểu diễn "Bài hát và vũ điệu châu Phi" thuộc Gala Lễ hội mùa xuân chiếu trên CCTV hôm 11/2, các vũ công Trung Quốc trong vai người châu Phi được vẽ mặt đen và mặc quần áo của người dân bản địa.Tiết mục này được miêu tả là nhằm quảng bá hình ảnh đoàn kết với các dân tộc châu Phi.Trên Twitter, một nhóm có tên Black Livity China, gồm thành viên là các công dân châu Phi đang làm việc ở Trung Quốc, đã lên tiếng chỉ trích và nói chương trình hôm 11/2 "gây thất vọng ghê gớm".Nhóm này một lần nữa nhắc lại việc chương trình Gala Lễ hội mùa xuân 2018 của CCTV cũng vẽ mặt đen cho nghệ sĩ đóng vai người châu Phi."Chúng tôi không thể nhấn mạnh đủ tác động của những hình ảnh như thế lên người châu Phi và cộng đồng người gốc Phi sống ở Trung Quốc", Black Livity China viết trên Twitter.Nghệ sĩ Trung Quốc vẽ mặt đen trong tiết mục "Bài hát và vũ điệu châu Phi". Ảnh: CCTV.Gala Lễ hội mùa xuân là chương trình giải trí thường niên được chiếu trên CCTV. Năm nay, chương trình kéo dài 5 giờ đồng hồ, gồm những tiết mục quảng bá hình ảnh, văn hóa Trung Quốc, đồng thời tôn vinh đóng góp của những người tham gia cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 ở nước này.CCTV cho biết các chương trình Gala Lễ hội mùa xuân trong quá khứ thu hút khoảng 800 triệu người theo dõi.Năm 2018, CCTV từng đối mặt chỉ trích dữ dội vì cách hóa trang bôi mặt đen cho các diễn viên đóng vai người dân châu Phi.Cùng với các nước Đông Á, Tết Âm lịch đã bắt đầu ở Trung Quốc từ ngày 12/2. Để hạn chế nguy cơ dịch bệnh lây lan, nhà chức trách Trung Quốc khuyến cáo người dân ở các thành phố không di chuyển về quê ăn tết.Các chùa, đền thờ Phật giáo và Đạo giáo vắng bóng người tới thăm trong ngày đầu năm mới âm lịch. Đường phố ở các thành phố lớn cũng gần như vắng lặng.