https://zingnews.vn//galaxy-note20-ra-mat-theo-cach-chua-tung-co-post1104205.html
Galaxy Note20 sắp ra mắt
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, sự kiện ra mắt Galaxy Note20 sẽ được Samsung tổ chức trực tuyến.Samsung công bố sự kiện ra mắt dòng smartphone cao cấp Galaxy Note20 sẽ diễn ra vào 9h tối ngày 5/8 (giờ Việt Nam).Khác với mọi năm, sự kiện lần này được tổ chức trực tuyến do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đến thời điểm ra mắt, mọi người có thể theo dõi sự kiện trực tiếp trên website của Samsung.Samsung Galaxy Note20 sẽ ra mắt vào ngày 5/8. Ảnh: Samsung.Đây là khoảng thời gian khó khăn cho các nhà sản xuất khi hàng loạt kế hoạch phải thay đổi do dịch bệnh. Tại Hàn Quốc, nhiều nhà máy của Samsung đã phải đóng cửa khi dịch bùng phát mạnh hồi tháng 2.Không chỉ Samsung, dịch bệnh cũng khiến hàng loạt sự kiện công nghệ lớn bị hủy bỏ. Tháng 2 vừa qua, triển lãm di động toàn cầu MWC 2020 đã không thể diễn ra sau khi hàng loạt nhà sản xuất rút lui. Các hãng Apple, Huawei, OnePlus... đã tổ chức sự kiện online hoặc âm thầm ra mắt sản phẩm mới. Một số hội nghị lớn như Google I/O hay Facebook F8 cũng bị hủy.Sau Unpacked 2020, Samsung sẽ tiếp tục tổ chức sự kiện trực tuyến khác trong tháng 9 để giới thiệu sản phẩm mới do triển lãm điện tử IFA tổ chức tại Berlin (Đức) đã bị hủy bỏ.Như vậy, đây sẽ là lần đầu tiên Samsung ra mắt toàn bộ sản phẩm di động chủ lực vào cuối năm trong 2 sự kiện được tổ chức trực tuyến hoàn toàn.Hình ảnh Galaxy Note20 Ultra do Samsung vô tình đăng tải ngày 1/7. Ảnh: Max Weinbach.Trở lại Unpacked 2020, một trong các sản phẩm được mong chờ nhất là dòng smartphone cao cấp Galaxy Note20. Theo leaker nổi tiếng @IceUniverse, Note20 sẽ bán ra với 2 phiên bản gồm Note20 thường có màn hình 6,42 inch (độ phân giải 3.245 x 1.084 pixel) và Note20 Ultra với màn hình 6,87 inch (độ phân giải 3.096 x 1.444 pixel).Nguồn tin từ The Elec ngày 30/6 tiết lộ máy sẽ sử dụng công nghệ màn hình mới cho phép tiết kiệm năng lượng lên đến 20%.Về cấu hình, sản phẩm sẽ có RAM 12 GB, bộ nhớ trong 128 GB, pin dung lượng lớn, camera nâng cấp, chip xử lý Snapdragon 865 5G hoặc Exynos thế hệ mới.Một sản phẩm được mong đợi khác là Galaxy Fold 2. Hình ảnh rò rỉ cho thấy màn hình ngoài của Fold 2 có kích thước lớn hơn, viền mỏng hơn, phía trên là lỗ khuyết cho camera selfie.Thiết kế rò rỉ của Galaxy Fold 2 với viền màn hình ngoài mỏng hơn, hỗ trợ bút cảm ứng S Pen. Ảnh: WindowsUnited.Trước đó vào 18/2, tài khoản Twitter Ben Geskin cho biết màn hình phụ của Galaxy Fold 2 có kích thước 6,4 inch, độ phân giải Full HD+, màn hình chính là 7,7 inch, độ phân giải Quad HD+ với tần số quét 120 Hz và làm bằng kính. Lỗ khuyết trên các màn hình này gồm camera selfie với độ phân giải 10 MP.Theo Gizmochina, Galaxy Fold 2 sẽ hỗ trợ bút cảm ứng S Pen với tính năng tương tự dòng Note. Mặt lưng máy có 5 camera, xếp trong cụm hình chữ nhật ở góc trên bên trái tương tự S20 và các dòng smartphone gần đây của Samsung. CNET nói đây được xem là bản nâng cấp quan trọng khắc phục những thiếu sót trên Galaxy Fold đời đầu.Tiếp theo, Samsung được cho sẽ ra mắt phiên bản 5G của Galaxy Z Flip, mẫu smartphone gập vỏ sò ra mắt hồi đầu năm nay. Khi ra mắt hồi tháng 2, Galaxy Z Flip chỉ sử dụng mạng 4G.Người lần đầu dùng điện thoại Android nghĩ gì? Thiết kế thời trang, thao tác nhanh chóng, dễ sử dụng… giúp Oppo ghi điểm với những người dùng lần đầu trải nghiệm smartphone Android.