https://zingnews.vn//galaxy-z-fold3-thay-doi-cach-lam-viec-cua-nguoi-dung-post1273755.html
Galaxy Z Fold3 thay đổi cách làm việc của người dùng
Màn hình gập mở tăng không gian làm việc, hiển thị cùng lúc 3 ứng dụng cho tác vụ đa nhiệm, bút S Pen để ghi chú, Galaxy Z Fold3 như một “văn phòng di động”.Trong một khảo sát của Samsung tại Mỹ, 93% người dùng văn phòng có sử dụng smartphone hỗ trợ công việc hàng ngày. Trong một khảo sát khác, dưới bối cảnh ảnh hưởng của dịch Covid-19, 74% người sử dụng smartphone để giải quyết công việc khi “work from home”.Smartphone đa nhiệm hỗ trợ xử lý công việc hiệu quả cho giới văn phòng. Ảnh: Lâm Viên.Nắm bắt xu thế này, ở Galaxy Z series mới, ông lớn công nghệ Hàn Quốc tối ưu khả năng đa nhiệm của thiết bị, trở thành trợ thủ đắc lực cho giới doanh nhân, nhân viên văn phòng. Đồng thời đây là giải pháp tăng năng suất làm việc di động cho các công ty, tổ chức.Với những cải tiến đáng kể mà Samsung mang đến cho dòng smartphone gập cùng mức giá dễ tiếp cận hơn, Galaxy Z series tiếp tục ghi nhận hơn 10.000 đơn đặt hàng từ đầu tháng 10, sau khi hơn 23.000 đơn được giao đến tay người dùng ở đợt mở bán đầu tiên trong tháng 9.Làm việc thông minh, hiệu quảCó nhiều lý do để giới doanh nhân chọn Galaxy Z Fold3 đồng hành trong công việc hàng ngày. Theo đó, khi gập lại, Z Fold3 là chiếc smartphone nhỏ gọn, dễ dàng sử dụng bằng một tay, nhưng khi mở ra, khả năng đa nhiệm của sản phẩm được phát huy.Màn hình chính Dynamic AMOLED 2X 7,6 inch có thể chuyển đổi chế độ xem ngang - dọc linh hoạt, biến Z Fold3 thành một máy tính bảng. Người dùng có thể khởi động chế độ xem tiếp nối từ màn hình ngoài đến màn hình trong để không bị gián đoạn trải nghiệm.Z Fold3 cho phép người dùng tương tác với nội dung ở nhiều chế độ hiển thị. Ảnh: Lâm Viên.Đột phá mang tính dấu ấn của Galaxy Z Fold3 còn nằm ở bút S Pen dành riêng, với khả năng xử lý chi tiết chính xác, độ trễ thấp.Ngoài ra, người dùng có thể ghi lại nhanh thông tin, sau đó sử dụng chức năng chuyển đổi chữ viết tay để hoàn thiện chỉnh sửa. Mặt khác, nếu phải tiếp nhận một cuộc gọi nhóm và cần phác thảo ý tưởng ngay trong quá trình gọi, bạn có thể dùng S Pen tạo ghi chú trong Samsung Notes ở nửa màn hình còn lại.S Pen cùng chế độ Chia đôi màn hình của Z Fold3 giúp bạn dễ dàng ghi chú, chỉnh sửa văn bản trong khi thực hiện cuộc gọi. Ảnh: Samsung.Ngoài ra, với những đột phá trong việc thử nghiệm tốc độ 5G, Samsung đảm bảo các sản phẩm Galaxy đạt chuẩn kết nối tốt nhất hiện nay. Theo đó, Galaxy Z Fold3 5G cho khả năng kết nối, tốc độ truyền tải nhanh ngay cả khi người dùng đang di chuyển.Để tối ưu cho người dùng văn phòng, Z Fold3 hoàn thiện chế độ xem nhiều cửa sổ (Multi Active Windows) và Samsung Dex. Người dùng có thể kết hợp xem thông tin chứng khoán, đọc email và mở ứng dụng chat nhờ khả năng hiển thị nhiều cửa sổ cùng lúc.Người dùng có thể sử dụng Z Fold3 như màn hình thứ 2 với Samsung Dex. Ảnh: Samsung.Với Samsung Dex, người dùng cũng có thể kết nối không dây Z Fold3 với màn hình, bao gồm cả smart TV để hiển thị nội dung lớn hơn. Lúc này, Z Fold3 giúp người dùng giải quyết công việc văn phòng dễ dàng như màn hình thứ 2.An toàn, bảo mật với nền tảng KnoxTính bảo mật là một trong những yếu tố quan trọng với người dùng công sở hiện đại. Tích hợp Samsung Knox cho mọi thiết bị Galaxy, Samsung mong muốn người dùng có được smartphone an toàn và bảo mật.Knox cung cấp nhiều lớp bảo mật, bảo vệ thông tin nhạy cảm khỏi phần mềm độc hại và các mối đe dọa, giúp bạn tự tin hơn vào việc lưu trữ dữ liệu và quyền ứng dụng của mình.Samsung Knox cung cấp nhiều lớp bảo mật, được cài đặt sẵn trong các dòng Galaxy.Ví dụ, sau cuộc họp, bạn có thể xem lại văn bản, hợp đồng ngay trên smartphone, được mã hoá và lưu ở thư mục bảo mật. Chữ ký số thực hiện với bút S Pen cũng được lưu ở thư mục này, bảo mật với mật khẩu. Bằng tính năng bảo mật này, Samsung hỗ trợ người dùng chuyển đổi số dễ dàng và an toàn hơn, với các thông tin cá nhân được bảo vệ nhiều lớp.Galaxy Z Fold3 mang những cải tiến về thiết kế lẫn tính năng nhằm mang đến trải nghiệm mới cho người dùng. Bên cạnh đó, thiết bị mang triết lý phát triển của Samsung, sáng tạo công nghệ để người dùng không còn làm việc và trải nghiệm theo cách cũ.