https://zingnews.vn//cho-doi-gi-o-su-kien-ra-mat-galaxy-note20-cua-samsung-post1107139.html
Galaxy Note20 và Galaxy Z Fold 2 gần ra mắt
Galaxy Note20, Galaxy Z Fold 2, Galaxy Watch3 là một trong các sản phẩm đáng mong chờ nhất của Samsung trong cuối năm nay.Unpacked 2020, sự kiện ra mắt sản phẩm mới của Samsung sẽ diễn ra vào 9h tối ngày 5/8 (giờ Việt Nam). Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, sự kiện sẽ được tổ chức trực tuyến thay vì quy tụ giới truyền thông từ khắp nơi như mọi năm.Một trong các sản phẩm được mong đợi nhất tại sự kiện chính là Galaxy Note20, dòng smartphone cao cấp thay thế cho Galaxy Note10. Không chỉ vậy, hãng còn có thể ra mắt Galaxy Z Flip phiên bản 5G, smartphone gập Galaxy Z Fold 2, đồng hồ Galaxy Watch3 cùng một số sản phẩm khác.Dưới đây là chi tiết các sản phẩm có thể được Samsung giới thiệu trong sự kiện diễn ra ngày 5/8 sắp tới.Sự kiện Galaxy Unpacked 2020 sẽ diễn ra vào 9h tối ngày 5/8 (giờ Việt Nam). Ảnh: PhoneArena.Galaxy Note20 và Note20 UltraTháng 8 là thời điểm dòng smartphone cao cấp Galaxy Note có phiên bản mới. Theo leaker nổi tiếng @IceUniverse, Galaxy Note20 sẽ bán ra với 2 phiên bản: Note20 thường có màn hình phẳng 6,42 inch (độ phân giải 3.245 x 1.084 pixel) và Note20 Ultra với màn hình cong 6,87 inch (độ phân giải 3.096 x 1.444 pixel).Thiết kế của Galaxy Note20 sẽ không có nhiều thay đổi so với bản tiền nhiệm. Trong bức ảnh được Samsung vô tình đăng tải ngày 1/7, Galaxy Note20 Ultra trang bị cụm camera hình chữ nhật khá lớn, bên trong chứa 3 camera, cảm biến 3D ToF và đèn flash LED.Ngày 8/7, kênh YouTube Jimmy is Promo đã đăng tải video trên tay Galaxy Note20 Ultra, xác nhận thiết kế trong bức ảnh mà Samsung làm lộ trước đó. Nhìn qua thiết kế, viền màn hình của Note20 Ultra sẽ mỏng hơn so với Note10+, nhưng cụm camera sau thì lớn hơn khá nhiều.Thiết kế của Galaxy Note20 Ultra xuất hiện trên website Samsung và video trên tay sau đó một tuần. Ảnh: Samsung Russia, Jimmy is Promo/YouTube.Đi sâu vào camera của Note20 Ultra, đáng chú ý nhất là camera tiềm vọng tương tự S20 Ultra, cho phép zoom vào các vật thể ở rất xa mà vẫn đảm bảo độ sắc nét.Tuy nhiên thay vì zoom 100x, camera này chỉ có khả năng zoom 50x, độ phân giải giảm từ 48 MP xuống 13 MP. Theo The Verge, sử dụng cảm biến độ phân giải thấp hơn sẽ giúp camera thu sáng tốt hơn khi zoom. Trong khi đó, camera chính của máy vẫn có độ phân giải 108 MP tương tự S20 Ultra.Đối với Galaxy Note20, @IceUniverse đã đăng tải thiết kế của sản phẩm vào ngày 14/7. So với Note20 Ultra, cụm camera của Note20 nhỏ hơn, ít lồi hơn, viền màn hình dày hơn do sử dụng màn hình phẳng.Trong vieo của Jimmy is Promo, bút cảm ứng S Pen của Note20 có thiết kế khá giống phiên bản trước, tuy nhiên được bổ sung chế độ cho phép điều khiển con trỏ trên màn hình. Tất nhiên, những tính năng trên các phiên bản S Pen trước vẫn sẽ xuất hiện trên S Pen của Note20.Ảnh dựng của Galaxy Note20 và Note20 Ultra dựa trên tin rò rỉ, máy có cụm camera lớn hơn là Note20 Ultra. Ảnh: Pigtou.Về cấu hình, Galaxy Note20 và Note20 Ultra dự kiến trang bị chip xử lý Snapdragon 865+/Exynos 990 (tùy thị trường). Dù không có modem 5G tích hợp, cả 2 vẫn sẽ có 5G nhờ modem X55 5G của Qualcomm. Sản phẩm sẽ có RAM 12 GB, bộ nhớ trong 128 GB và pin dung lượng lớn hơn.Một số tin đồn cho biết màn hình của Note20 Ultra sẽ có tần số quét 120 Hz nhằm tăng độ phản hồi cho bút S Pen và chơi game mượt hơn. Tuy nhiên, chưa rõ mức 120 Hz có hoạt động với độ phân giải màn hình 1440p hay không. Trên S20 Ultra, người dùng phải giảm độ phân giải màn hình xuống 1080p mới thiết lập được tần số quét 120 Hz.Nguồn tin từ The Elec ngày 30/6 cũng tiết lộ dòng Note20 sẽ sử dụng công nghệ màn hình mới cho phép tiết kiệm năng lượng lên đến 20%.Gọi là HOP (Hybrid-oxide và Polycrystalline silicon), đây là sự kết hợp giữa tấm nền OLED thông thường với công nghệ LTPO (Low-temperature Polycrystalline oxide) và LTPS (Low-temperature Polycrystalline silicon).LTPO đã được sử dụng trên một số sản phẩm như Apple Watch Series 5 cho phép tiêu thụ ít năng lượng ít. Với tin đồn xuất hiện trên Note20, đây sẽ là những chiếc smartphone đầu tiên trang bị công nghệ này.Mẫu smartphone gập vỏ sò Galaxy Z Flip sẽ có phiên bản 5G.Galaxy Z Flip 5G và Z Fold 2Bên cạnh bộ đôi Note20, Samsung có thể giới thiệu 2 smartphone màn hình gập đó là phiên bản 5G của Galaxy Z Flip và bản nâng cấp của Galaxy Fold (tên đồn đoán là Galaxy Z Fold 2).Như tên gọi, Galaxy Z Flip 5G là phiên bản 5G của Galaxy Z Flip - mẫu smartphone gập vỏ sò ra mắt tháng 2 vừa qua. So với Galaxy Z Flip, Z Flip 5G không có thay đổi trong thiết kế, cấu hình có thể nâng cấp chip xử lý lên Snapdragon 865+ hoặc giữ nguyên ở Snapdragon 855+ tương tự Z Flip.Thiết kế rò rỉ của Galaxy Z Fold 2 với viền màn hình ngoài mỏng hơn, hỗ trợ bút cảm ứng S Pen. Ảnh: WindowsUnited.Còn với Galaxy Z Fold 2, tin đồn cho biết máy sẽ có màn hình ngoài lớn hơn, viền mỏng hơn. Trên Galaxy Fold, màn hình ngoài quá nhỏ đã ảnh hưởng đến thẩm mỹ và trải nghiệm sử dụng. Phía trên màn hình là lỗ khuyết chữ V cho camera selfie thứ nhất.Màn hình chính bên trong của Z Fold 2 cũng có nhiều thay đổi. Thay vì khoét lỗ khuyết dài ở phía trên góc phải cho cụm cảm biến và camera, màn hình mới chỉ có lỗ khuyết tròn nhỏ tương tự Galaxy S10, S20 và Note20. Kích thước màn hình này sẽ là 8 inch.Về cấu hình, Galaxy Z Fold 2 sẽ có camera chính 108 MP, chip xử lý Snapdragon 865+ và hỗ trợ 5G. Theo Gizmochina, màn hình trong của Z Fold 2 sẽ hỗ trợ bút cảm ứng S Pen, trang bị công nghệ kính dẻo siêu mỏng (UTG) tương tự Galaxy Z Flip.Thiết kế rò rỉ smartwatch Galaxy Watch3. Ảnh: Evan Blass.Galaxy Watch3 và Fit3Đối với smartwatch, Samsung sẽ giới thiệu Galaxy Watch3 tại Unpacked 2020. Đây là bản nâng cấp cho Galaxy Watch ra mắt năm 2018 (không có Galaxy Watch 2).Tương tự bản tiền nhiệm, Galaxy Watch3 vẫn giữ phần viền xoay đặc trưng, thiết kế nam tính chứ không bóng bẩy như dòng Watch Active. Tin đồn cho biết sản phẩm sẽ có 2 tùy chọn kích thước 41 mm và 45 mm, có phiên bản 4G bên cạnh Wi-Fi.Hình ảnh được cho là của Galaxy Fit3 xuất hiện trên website của FCC. Ảnh: fccid.io.Về phần mềm, hệ điều hành Tizen trên Galaxy Watch3 sẽ bổ sung các mặt đồng hồ, chế độ tập luyện thể thao mới.Trong thế giới smartwatch cho Android, Galaxy Watch là một trong những sản phẩm được đánh giá cao nhất. Hy vọng Samsung sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh để Galaxy Watch3 trở thành mẫu smartwatch được ưa thích.Ngày 9/7, website Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) đã tiết lộ hình ảnh thiết bị đeo chưa ra mắt của Samsung với thiết kế hình con nhộng. Dù chưa có thông tin chi tiết, nhiều suy đoán cho rằng đây là mẫu vòng đeo thông minh mới nâng cấp cho Galaxy Fit2.Galaxy Buds LiveSau khi ra mắt Galaxy Buds+ hồi đầu năm, Samsung đang phát triển mẫu tai nghe không dây mới để ra mắt vào ngày 5/8 với tên gọi Galaxy Buds Live (hoặc có thể là Galaxy Beans).Ngay từ tháng 4, tin đồn về Galaxy Buds Live đã xuất hiện. So với Galaxy Buds+, nâng cấp lớn nhất của Buds Live là thiết kế giống hạt đậu và tính năng chống ồn chủ động.Tai nghe Galaxy Buds Live sẽ có thiết kế hoàn toàn mới so với Galaxy Buds và Buds+. Ảnh: Evan Blass.Thiết kế này giúp Buds Live nhìn sang trọng hơn, nhưng bù lại thời lượng pin có thể kém hơn Buds+. Theo The Verge, thời lượng pin của Galaxy Buds Live có thể chỉ là 6 giờ, trong khi Buds+ là 11 giờ. Người dùng có thể sạc cho tai nghe bằng hộp sạc, cung cấp thêm khoảng 24 giờ nghe nhạc.Giá bán của Galaxy Buds Live có thể là 225 USD , dự kiến lên kệ ngay trong tháng 8 cùng bộ đôi Note20.Galaxy Tab S7 và S7+Samsung là một trong số ít nhà sản xuất vẫn kiên trì làm tablet Android bất chấp sự thống trị của iPad. Sau dòng Galaxy Tab S6, công ty Hàn Quốc được cho sẽ ra mắt dòng tablet cao cấp Galaxy Tab S7 và S7+ vào cuối năm nay.Về cấu hình, giới thạo tin cho rằng Galaxy Tab S7 và S7+ sẽ có màn hình lần lượt 11 inch và 12,4 inch. Cả 2 sử dụng chip xử lý Snapdragon 865+, hỗ trợ bút cảm ứng S Pen, RAM 6/8 GB, bộ nhớ trong 128/256 GB, riêng bản S7+ có thể trang bị kết nối mạng 5G.