https://zingnews.vn//gam-muon-doi-dau-duong-kim-vo-dich-lmht-the-gioi-o-msi-post1074406.html
GAM muốn đối đầu đương kim vô địch LMHT thế giới ở MSI
Nếu giành chiến thắng trước Team Flash (FL), GAM eSports (GAM) sẽ tiếp tục trở thành đại diện của Việt Nam tham dự MSI, giải LMHT quốc tế lớn thứ 2 trong năm.Vào lúc 15h ngày 18/4, trận chung kết VCS Mùa Xuân 2020 sẽ được diễn ra giữa FL và GAM. Đây là cuộc đối đầu nhiều duyên nợ khi họ đã gặp nhau ở trận phân định ngôi vương VCS Mùa Hè 2019. Khi đó, GAM là đội giành chiến thắng.Zing có cuộc trao đổi nhanh với tập thể GAM eSports về tình hình trước trận chung kết này. Họ tỏ ra khá tự tin về sức mạnh của đội nhưng không hề chủ quan.GAM đã chuẩn bị kỹ càng cho trận chung kết VCS Mùa Xuân 2020. Ảnh: GAM eSports.Zeros muốn đối đầu Stark một lần nữa- Các bạn đánh giá gì về sự trở lại của Stark? Màn trình diễn của anh ta ở trận gặp EVOS như thế nào?- Trong trận đấu vừa qua với EVOS, chúng tôi khá bất ngờ với sự xuất hiện và màn trình diễn của Stark. Dù không được thi đấu chính thức trong một thời gian dài nhưng Stark vẫn giữ được phong độ tốt và không hề bị áp lực khi đi đường với But1 hay TH.- Giữa Stark và Yoshino, Zeros và Kiaya muốn đối đầu với ai hơn?- Phong cách thi đấu của Stark và Yoshino ở mùa giải này có sự khác biệt khá lớn khi ở Stark có phần nghiêng về tấn công với các vị tướng đấu sĩ còn Yoshino thì có bể tướng đa dạng hơn khi có thể sử dụng thêm các vị tướng mở giao tranh. Mỗi người đều có điểm mạnh và điểm yếu riêng nên chúng tôi đã chuẩn bị đối sách cấm/chọn cho cả 2 trường hợp. Về cá nhân thì Kiaya muốn đối đầu với Yoshino còn Zeros thì chọn Stark.- Ở VCS Mùa Hè 2019, Zeros từng tuyên bố rằng mình đứng trên đỉnh, còn Stark thì chật vật? Zeros nghĩ thế nào về phong độ hiện tại của 2 người?- Có thể nói cả Zeros và Stark đều có thời gian tạm ngưng thi đấu ở giai đoạn vòng bảng và chưa chạm mặt nhau kể từ sau trận chung kết VCS Mùa Hè 2019. Do đó màn trình diễn của cả 2 trong trận tái đấu sắp tới sẽ là câu trả lời rõ ràng nhất cho câu hỏi này."Ma Vương" Zeros muốn đối đầu trực tiếp với "Đại Đế" Stark ở khu vực đường trên. Ảnh: GAM eSports.GAM đã biết điểm yếu của đối thủ- GAM có lợi thế được quan sát Flash thi đấu ở trận bán kết, vậy các bạn đã nhìn ra được điểm yếu hay điểm mạnh gì của đối thủ?- Không chỉ trận đấu bán kết vừa qua mà cả tất cả trận đấu vòng bảng, sự thành bại trong lối chơi của Flash chủ yếu phụ thuộc vào đường trên và rừng. Đó sẽ là nơi chúng tôi tập trung khai thác trong trận đấu sắp tới.- Thresh của CBL thể hiện sự đáng sợ trong trận gặp EVOS? Palette nghĩ gì về điều này? GAM có định cấm Thresh không?- CBL thật sự gây rất nhiều khó chịu khi sử dụng các vị tướng hỗ trợ có kỹ năng bắt lẻ đối phương như Blitzcrank, Nautilus hay Thresh nhưng cũng có những con bài khác có thể khắc chế được nên cặp đôi đường dưới Blazes - Palette của chúng tôi hoàn toàn tự tin để đối đầu.Palette, tuyển thủ có biệt danh là "Cỗ máy thông tin", biết cách để khắc chế những con bài mạnh trong tay CBL. Ảnh: GAM eSports.- Nhiều ý kiến cho rằng GAM vượt trội sức mạnh so với FL? Các bạn nhận định điều này như thế nào?- Trong bóng đá, người ta hay nói: "Khi trái bóng còn chưa lăn, mọi thứ đều có thể xảy ra" và LMHT cũng vậy, không có một trận đấu nào mà bạn có thể tự tin 100% chiến thắng đối thủ cho dù có lợi thế tuyệt đối trong trận đấu đi chăng nữa. Thời điểm hiện tại thì thậm chí trận đấu còn còn chưa bắt đầu, nên mọi thứ vẫn còn quá sớm để kết luận. Kẻ mạnh chưa hẳn là kẻ thắng. Kẻ thắng mới là kẻ mạnh.- So với trận chung kết mùa hè 2019, sức mạnh 2 đội giờ ra sao?- GAM và FL đều có những sự thay đổi về mặt nhân sự nên chắc chắn sẽ có những sự tiến bộ nhất định so với mùa giải trước. Việc cả 2 đội tiếp tục gặp nhau ở trận chung kết là bằng chứng rõ ràng nhất.- Nếu vô địch, GAM muốn đối đầu với ai ở MSI nhất?- Hai cái tên mà chúng tôi muốn gặp ở MSI là G2 eSports (châu Âu) và FPX (FunPlus Phoenix, Trung Quốc). G2 là một đội có rất nhiều duyên nợ với các đội Việt Nam nên chúng tôi muốn tiếp tục giữ vững truyền thống đó. Còn lại thì ai mà không muốn đối đầu với đội đương kim vô địch thế giới chứ? Đặc biệt FPX cũng là đội đã góp phần tiễn chúng tôi về nước ở CKTG năm ngoái nữa.Dia1, tuyển thủ hay nhất vòng bảng VCS đang được một đội Trung Quốc để ý. Ảnh: GAM eSports.- Được biết, Zeros không thể xuất ngoại vì dịch Covid-19. Ở mùa tới, nếu dịch được khống chế, bạn có muốn sang Trung Quốc nữa không?- Chắc chắn rồi. LPL vẫn luôn là một trong những khu vực có tính cạnh tranh vô cùng khốc liệt và không chỉ riêng Zeros, bất cứ người chơi chuyên nghiệp LMHT nào cũng muốn được thử sức mình ở một giải đấu hấp dẫn như vậy.- Xuất hiện tin đồn một đội Trung Quốc quan tâm đến Dia1. Điều này có đúng không?- Từ khi Việt Nam trở thành một trong những khu vực riêng của bản đồ LMHT thế giới, các tuyển thủ có phong độ thi đấu nổi bật ở các giải đấu lớn của chúng ta luôn nằm trong tầm ngắm của các đội tuyển khác trên thế giới. Nếu may mắn có thể thi đấu tốt ở MSI và xa hơn là CKTG, Dia1 chắc chắn sẽ là cái tên trong bản hợp đồng xuất ngoại tiếp theo.- Cảm ơn các bạn về cuộc trao đổi này.