https://zingnews.vn//gam-esports-doi-mat-nguy-co-giai-the-post1261438.html
GAM Esports đối mặt nguy cơ giải thể
GAM Esports không thể đến Iceland dự Chung kết Thế giới (CKTG) 2021 do ảnh hưởng của dịch Covid-19, đồng thời đối mặt nguy cơ giải thể vì không được thi đấu trong thời gian dài."Hai năm qua, VCS đều thi đấu trong dịch bệnh. Dù rất thông cảm với ban tổ chức giải, tôi nghĩ họ cần có sự chuẩn bị tốt hơn với phương án tổ chức giải trong dịch. Chúng tôi đối mặt nguy cơ giải thể nếu không có các giải đấu", ông Nguyễn Khánh Hiệp, Giám đốc Điều hành GAM Esports, chia sẻ với Zing.Năm 2021, GAM Esports chịu ảnh hưởng nặng nề khi không thể góp mặt ở 2 giải đấu quốc tế lớn là Chung kết Thế giới (CKTG) và MSI.GAM Esports là đội Liên Minh Huyền Thoại (LMHT) giàu thành tích nhất Việt Nam. Ảnh: Inven Global.Với tư cách đương kim vô địch VCS (Giải LMHT Việt Nam) mùa xuân 2021, GAM Esports là đội đại diện cho Việt Nam ở MSI. Tuy nhiên, diễn biến khó lường của dịch bệnh khiến GAM Esports không thể đến Iceland tham dự giải.Tiếp đến, giải Liên Minh Huyền thoại mùa hè cũng không thể tổ chức. "GAM và các đội VCS hầu như tập luyện 6 ngày mỗi tuần từ giữa tháng 5 đến đầu tháng 9 mà không thi đấu. Chúng tôi đều tổn thất rất lớn về công sức, tiền bạc và tinh thần", GĐĐH GAM Esports nói thêm.VCS luôn là khu vực đầy tiềm năng và được các nhà đầu tư nước ngoài quan tâm. Việc giải đấu bị đình trệ khiến vị thế và sức hút của VCS bị ảnh hưởng không nhỏ."Việc VCS không diễn ra suốt 6 tháng là điều chưa từng có trong lịch sử. Các nhà đầu tư chọn VCS vì đây là nơi có tiềm năng phát triển với nhiều cơ hội xuất hiện tại sân chơi lớn nhất của eSports thế giới", ông Khánh Hiệp chia sẻ.Tuy nhiên, việc giải đấu bị hoãn lại trong thời gian dài khiến mọi thứ trở nên rất khó khăn cho tất cả đội VCS, điển hình là GAM Esports.