https://zingnews.vn//game-thu-sut-can-phai-nhot-minh-trong-2-tuan-de-duoc-thi-lmht-post1148060.html
Game thủ sụt cân, phải nhốt mình trong 2 tuần để được thi LMHT
Để tham dự giải đấu eSports lớn nhất thế giới ở Trung Quốc, các game thủ LMHT phải cách ly đủ 14 ngày. Thời gian nhốt mình trong phòng khách sạn ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý.22 đội tranh tài tại Giải vô địch thế giới Liên Minh Huyền Thoại năm nay ở Thượng Hải (Trung Quốc) trải qua một mùa thi đấu kỳ lạ và khó khăn khi tất cả buộc phải ở một chỗ trong vòng 2 tuần trước khi tham gia thi đấu, theo CNN.Ban đầu, giải đấu eSports lớn nhất thế giới có nguy cơ hoãn lại do lo ngại dịch Covid-19 bùng phát. Tuy nhiên, các đội từ nhiều nước được phép thi đấu nếu họ tự cách ly đủ 14 ngày ở Thượng Hải.Một game thủ đến Thượng Hải tham gia giải vô địch thế giới Liên Minh Huyền Thoại năm nay. Ảnh: CNN.Mắc kẹt trong 4 bức tườngĐiều này dẫn đến chuyện các team thi đấu đều phải trải qua tình trạng chung: ở đủ 2 tuần trong phòng khách sạn, chỉ được ra ngoài mỗi khi lấy thức ăn, làm xét nghiệm hay đi vứt rác."Phản ứng ban đầu của cả đội là biết nó sẽ rất tệ nhưng với tư cách game thủ chuyên nghiệp, mọi chuyện sẽ ổn thôi. Chúng tôi đã quen với việc ở nhà trong thời gian dài và sẽ có nhiều thời gian để tập luyện", James MacCormack, huấn luyện viên trưởng của đội MAD Lions đến từ Châu Âu, cho biết.Tuy nhiên, tình hình thực tế không lạc quan và dễ dàng như họ nghĩ.Sau khi trải qua các bước khai báo sức khỏe, khử trùng đồ đạc, các đội thi đấu được đưa đến một khách sạn ở Thượng Hải. Ban tổ chức trang bị cho các đội bao gồm một chiếc xe đạp tập thể dục, bàn nhỏ kèm một ghế chơi game và máy tính phục vụ cho việc chuẩn bị thi đấu.MacCormack may mắn khi ở trong phòng có view hướng ra bờ biển. Tuy nhiên, nhiều người khác cảm thấy bị mắc kẹt khi xung quanh chỉ là 4 bức tường bê tông.Với tư cách là HLV, MacCormack thấy bản thân cần có thêm trách nhiệm chăm sóc các thành viên đội mình và tạo thói quen hàng ngày để tất cả tuân theo.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các đội phải thi đấu tại Studio Media Tech, Thượng Hải từ vòng khởi động đến bán kết, thay vì ở nhiều thành phố khác nhau như thông lệ. Trận chung kết được tổ chức ở sân vận động Phố Đông. Ảnh: NY Times.Thức dậy cùng lúc, dùng bữa cùng nhau qua video call và nhiều buổi luyện tập trước khi bắt đầu giải đấu.Tuy nhiên, vị HLV nhận ra sự căng thẳng về tinh thần của các thành viên khi phải ăn, ngủ, làm việc cùng một nơi và tâm lý không thoải mái ngày càng tăng khi mỗi ngày trôi qua.Về phần Josh Leesman, HLV trưởng của Team Liquid từ Bắc Mỹ, ông cảm thấy công việc khó khăn hơn nhiều khi mọi thứ diễn ra trong điều kiện khắt khe.“Theo dõi từ xa kém tối ưu hơn vì điểm mạnh của tôi là ngồi quan sát trực tiếp và hiểu được tâm lý các game thủ. Trong khi đó, tôi không bật webcam lúc cả đội luyện tập được vì băng thông trong khách sạn không đủ tốt”, Leesman nói.Team Liquid đã bị loại ở vòng bảng và vị HLV nói rằng lý do đội rời khỏi cuộc chơi sớm có nguyên nhân lớn đến từ sự chuẩn bị không lý tưởng như mong muốn.Mùa giải khó quênTrong khi nghiên cứu chiến thuật và luyện tập chiếm phần lớn thời gian trong ngày, các game thủ và huấn luyện viên vẫn có khá nhiều thời gian rảnh rỗi.Bữa sáng, bữa trưa và bữa tối được phục vụ tận phòng, với các lựa chọn đồ địa phương và món ăn phương Tây.“Vì khách sạn phải chuẩn bị rất nhiều thức ăn, nhiều đồ khi đến nơi đã không còn nóng nữa. Điều đó thật không dễ chịu. Đội của tôi có nhiều người sụt cân trong thời gian cách ly vì họ không thích đồ ăn”, MacCormack nói.Các trận đấu vòng khởi động, vòng bảng, tứ kết và bán kết thi đấu mà không có khán giả. Ảnh: Riot Games.Sau hai tuần thiếu thốn những bữa ăn chất lượng, các đội mới có một bữa ăn tử tế sau khi họ chuyển đến chỗ ở mới.Khi thời gian cách ly kết thúc, các đội được phép tập luyện cùng nhau nhưng có rất ít thời gian trước khi giải đấu bắt đầu vào ngày 25/9.Nicolaj Jensen, một tuyển thủ của Team Liquid, đã trải qua hai tuần cách ly một mình không dễ chịu chút nào nhưng cho biết việc được ở trên sân khấu, thi đấu trực tiếp là điều xứng đáng.Giải vô địch thế giới Liên Minh Huyền Thoại là giải eSports được xem nhiều nhất với hơn 100 triệu lượt người theo dõi vào năm 2019. Với việc một đội Trung Quốc lọt vào trận chung kết năm nay, lượng người xem dự kiến ​​sẽ đạt mức tương tự hoặc cao hơn.Tuy nhiên, từ đầu giải, người hâm mộ đã không thể trực tiếp vào khán đài, tận mắt xem các game thủ thi đấu."Khi bạn nghe thấy tiếng đám đông cổ vũ, hò hét, bạn có thể cảm nhận được không khí cuồng nhiệt. Nếu bạn đang chơi tốt và khán giả hưởng ứng, điều đó càng thôi thúc tâm trạng chiến đấu. Rõ ràng là giải đấu năm nay không có hoàn cảnh lý tưởng. Tôi vẫn luôn mong chờ được chơi game giữa những ánh nhìn dõi theo”, Jensen nói.Nói về lần tham dự giải eSports này, Leesman hy vọng điều tương tự sẽ không lặp lại vào năm sau. Song, anh coi đây là trải nghiệm độc đáo và khi nhìn lại, những người từng trải qua sẽ cảm thấy không thể nào quên.