https://zingnews.vn//game-thu-dota-2-goc-viet-toa-sang-o-singapore-major-post1198325.html
Game thủ Dota 2 gốc Việt tỏa sáng ở Singapore Major
Michael "Micke" Vu gồng gánh Team Liquid qua vòng Wildcard để tiến vào giai đoạn vòng bảng của Singapore Major.Đối mặt với những đối thủ sừng sỏ trong vòng Wildcard như Nigma, Vici Gaming, PSG.LGD, AS Monaco.Gambit và T1, Liquid của Micke trải qua ngày thi đấu đầu tiên hoàn hảo khi thắng cả 3 trận trước Nigma, PSG.LGD và T1.Game thủ gốc Việt đều thi đấu với vai trò solo mid và áp đảo hoàn toàn các địch thủ lừng danh. Trong trận thi đấu đầu tiên trước Nigma, Micke đè bẹp siêu sao Miracle với hai trận đấu cầm Puck.Micke thi đấu linh hoạt trong vai trò solomid và carry cho Liquid lúc này. Ảnh: Liquidpedia.Tới trận gặp LGD, Micke cầm Bristleback game 1 và cũng thắng đội tuyển từ Trung Quốc với KDA ấn tượng: 14/3/11 (giết 14, chết 3, kiến tạo 11 lần) cùng lượng GPM lên mức 856. Ở game 2, Micke lại cầm Puck với KDA 12/1/16 và giúp Liquid thắng hai đội tuyển cực mạnh ở khu vực EU và Trung Quốc.Ở trận thi đấu thứ 3, Liquid thắng T1 để khép lại ngày thi đấu đầu tiên với thành tích toàn thắng. Sang ngày thi đấu thứ 2, Micke cùng đồng đội gặp nhiều khó khăn khi thua Vici Gaming và AS Monaco.Gambit. Game thủ gốc Việt vẫn thi đấu xuất sắc nhưng sự đồng đều trong chiến thuật của hai đối thủ đã khiến Liquid thất bại.Tình thế sau cùng đẩy Liquid và AS Monaco.Gambit phải chơi loạt tie-break. Ở tình thế ngặt nghèo, Micke một lần nữa tỏa sáng khi cầm IO cùng KDA 9/2/8 để đưa Liquid vào vòng bảng với vị trí thứ 3 sau Vici Gaming và PSG.LGD.Micke cầm Puck hủy diệt Ember Spirit của Miracle.Micke tên là Vũ Thế Sơn Michael, sinh ra tại Thụy Điển, nhưng có bố và mẹ đều là người từ huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng. Game thủ sinh năm 1999 biết nói tiếng Việt. CĐV Việt Nam còn đặt riêng nickname cho Micke là "MGod Hải Phòng", chế lại từ biệt danh của ngôi sao cũng có tên bắt đầu bằng chữ M là Miracle.Micke có người đồng đội cũng cùng gốc Việt tại Liquid Tommy "Taiga" Vu. Không nói tốt tiếng Việt như Micke, song Taiga thường xuyên hướng về Việt Nam khi nghe nhạc Sơn Tùng MTP trên stream cá nhân và luôn cố gắng dùng tiếng Việt giao tiếp với người xem.