https://zingnews.vn//game-thu-viet-ru-bo-me-chay-bo-trong-chien-dich-moi-cua-pubg-mobile-post1138511.html
Game thủ Việt rủ bố mẹ 'chạy bo' trong chiến dịch mới của PUBG Mobile
PUBG Mobile VN công bố thử thách “Rủ bố mẹ chạy bo” nhằm giúp các bậc phụ huynh tìm hiểu những điều thú vị khi chơi game.PUBG Mobile VN là trò chơi trực tuyến trên điện thoại di động ăn khách, thuộc thể loại game chiến đấu sinh tồn - battle royale tại Việt Nam. Với mục tiêu định hướng và xây dựng cộng đồng an toàn, lành mạnh, kết nối và sẻ chia, hiện tại, tựa game không ngừng nỗ lực mang đến những thông điệp, sản phẩm và hoạt động cộng đồng bổ ích dành cho game thủ.PUBG Mobile nỗ lực tạo ra giá trị có ích cho cộng đồng game thủ.Nhằm chứng minh chơi game mang lại lợi ích nhất định đối với sự phát triển của trẻ em, PUBG Mobile tổ chức cuộc thi “Rủ bố mẹ chạy bo”, nhằm giúp phụ huynh trải nghiệm trò chơi một cách thực tế. Từ đó, ban tổ chức mong muốn các bậc cha mẹ cảm nhận được sự thú vị và bổ ích của việc chơi game điều độ. Đây cũng là một phương tiện để bố mẹ và con cái có dịp giao lưu, từ đó thấu hiểu nhau hơn.“Trưởng thành là khi con đã đạt được rank Chí Tôn trong PUBG Mobile”. clip.Để tham gia chương trình, game thủ chỉ cần quay clip rủ phụ huynh chạy bo, kèm theo phản ứng của bố mẹ khi chơi. Sau đó, bạn đăng clip lên trang cá nhân dưới chế độ công khai, đồng thời tag hai người bạn khác để thực hiện thử thách.Cuối cùng, game thủ gửi link bài đăng cho PUBG Mobile VN bằng cách bình luận dưới bài post thử thách, kèm theo Role ID trong game. Thời gian diễn ra thử thách bắt đầu từ 1/10 đến 30/10.Ban tổ chức cho biết, giải thưởng của thử thách bao gồm: 5 giải 6.000 UC nạp thẳng vào tài khoản cho "người can đảm" - rủ rê bố mẹ chơi game và có clip sáng tạo, hài hước, nhận được điểm cao từ BTC; 5 giải "người có cố gắng" dành cho game thủ có clip rủ rê thất bại nhưng nội dung sáng tạo và hài hước, với 6.000 UC nạp thẳng vào tài khoản; cùng giải động viên với 200 UC nạp thẳng vào tài khoản cho người chơi thực hiện đủ các bước.Trước đó, thông qua clip truyền thông mới nhất, PUBG Mobile muốn khẳng định thông điệp “Chơi để trưởng thành” tới phụ huynh - chơi game giúp rèn luyện kỹ năng lãnh đạo, làm việc nhóm hay khả năng tiếng Anh cho người chơi.Bên cạnh nâng cao trải nghiệm khi chơi game, PUBG Mobile tập trung đến các giá trị mang ý nghĩa thiết thực dành cho cộng đồng và xã hội, thông qua hoạt động cộng đồng, như chương trình “PUBG Mobile Sprint - Chạy bo vì cộng đồng”, hay chương trình quyên góp 10.000 mặt nạ che giọt bắn cho các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19.