https://zingnews.vn//game-thu-viet-vo-dich-giai-pubg-chau-a-thai-binh-duong-post1133905.html
Game thủ Việt vô địch giải PUBG châu Á - Thái Bình Dương
Diễn ra từ 29/8 đến 13/9, PUBG Continental Series 2 (PCS2 APAC) quy tụ những game thủ hay nhất khu vực Đông Nam Á và châu Đại Dương.Với thành tích 188 điểm, 116 Kills cùng 5 Chicken Dinner sau 24 vòng đấu, Divine Esports giành chức vô địch PCS2 APAC, làm rạng danh nền thể thao điện tử Việt Nam trên đấu trường quốc tế. Với thành tích này, đội nhận được khoản tiền thưởng dự tính lên đến 160.000 USD (xấp xỉ 3,7 tỷ đồng ).Divine Esports trở thành nhà vô địch PUBG châu Á - Thái Bình Dương.Không chỉ mang về khoản tiền thưởng lớn, chiến thắng tại PCS2 APAC còn bổ sung danh hiệu thứ 4 vào phòng truyền thống của Divine Esports. Trước đó, cặp đôi Nickyyy - Leviz và đồng đội cùng nhau lên ngôi tại 4 giải đấu PUBG quốc tế gồm: PUBG SEA Championship Bangkok 2018, PUBG Southeast Asia Championship 2019, PUBG SEA Championship 2019, và mới nhất là PUBG Continental Series 2 APAC 2020.Chia sẻ về chiến thắng tại PCS2 APAC, game thủ Leviz cho biết: “Giải đấu vừa qua rất đặc biệt với bọn mình, vì đến tận giây phút cuối, đội mới biết đã vô địch. Ở vòng cuối, bọn mình thi đấu không tốt và chỉ đứng ở vị trí 15. Lúc này, toàn đội nín thở để chờ đợi kết quả của các đội xếp sau. Khi ban tổ chức công bố Divine Esports là đội vô địch nhờ hơn chỉ số phụ, tất cả đều vỡ òa”.Game thủ thú nhận, thời gian vừa qua Divine Esports thi đấu thiếu ổn định, chịu nhiều kết quả không tốt. Chức vô địch này đánh dấu sự trở lại của Divine Esports và là bàn đạp thuận lợi cho những giải đấu sắp tới. Đây cũng là món quà mà đội gửi tặng đến người hâm mộ và nhà tài trợ LG.Toàn đội tập luyện ở cường độ cao trong suốt thời gian chuẩn bị giải đấu.“Trong khi Esport là một ngành mới và chưa thực sự được chú ý, LG đã hỗ trợ cho đội một phần chi phí hoạt động và màn hình máy tính công nghệ mới nhất, để bọn mình có thể chuyên tâm tập luyện, giành thành tích cao nhất”, Nickyyy tiếp tục chia sẻ.Với đặc thù thể thao điện tử, một trong những yếu tố thành bại của trận đấu là màn hình máy tính. Màn hình rộng, hiển thị chính xác, không bóng mờ, tốc độ phản ứng nhanh… sẽ quyết định thành bại trận đấu. Toàn đội đang sử dụng màn hình 240 Hz, 27 inch của LG để luyện tập và thi đấu.Với cộng đồng game thủ Việt nói chung và người hâm mộ của Divine Esports nói riêng, chức vô địch như một món quà đặc biệt, khẳng định thể thao điện tử Việt Nam có thể vươn tầm quốc tế. Với riêng Divine Esports, chiến thắng tại PCS2 APAC như cột mốc đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ sau một thời gian thi đấu không thuận lợi.Huấn luyện viên trưởng Divine Esports, anh Đỗ Hoàng Đăng chia sẻ: “Divine Esports là đội tuyển thất bại nhiều nhất tại Việt Nam, nhưng chính từ thất bại ấy, đội đã luôn đứng dậy và làm lại dù ở bất kỳ hoàn cảnh nào. Nhờ vậy, Divine cũng là đội tuyển có nhiều chức vô địch nhất Đông Nam Á”.“Ở giải đấu này, toàn đội tập luyện liên tục trong hơn một tháng rưỡi với đội hình 7 người, xoay tua liên tục, thử tất cả chiến thuật mới. Bọn mình đã động viên nhau cùng nỗ lực trong những khoảnh khắc mệt mỏi nhất. Cuối cùng, kết quả như cơn mưa rào sau nhiều ngày nắng hạn, giúp toàn đội giải tỏa áp lực. Cộng đồng dần tin tưởng vào cách thức vận hành khác biệt của Divine Esports so với các đội tuyển khác tại Việt Nam, cùng sự nỗ lực và kỷ luật cao của các tuyển thủ”, anh Hoàng Đăng nói thêm.Phòng tập luyện được coi là ngôi nhà thứ 2 của các thành viên Divine Esports.Sau chức vô địch tại PCS2: APAC, Divine Esports đang hướng đến nhiều mục tiêu lớn trong tương lai. Sắp tới, đội sẽ tham dự khá nhiều giải đấu trong nước cũng như khu vực. Mục tiêu của đội là vô địch thêm nhiều giải đấu để tạo bước đà tốt nhất cho các sự kiện ONLAN toàn cầu được tổ chức tại nước ngoài, sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát. Ngoài ra, Divine Esports tiếp tục đồng hành cùng LG để lan tỏa những giá trị tích cực của thể thao điện tử đến cộng đồng game thủ Việt, cũng như tiếp tục được vinh danh trên đấu trường quốc tế.