https://zingnews.vn//game-kinh-di-viet-nam-than-trung-post1193882.html
Game kinh dị của Việt Nam gây ấn tượng vì đồ họa đẹp
Thần Trùng hiện nhận nhiều phản ứng tích cực từ người xem trên các hội nhóm game. Trò chơi dự kiến ra mắt vào quý IV/2021.Ngày 16/3, một đoạn video về tựa game Thần Trùng (The Death) do DUT studio thực hiện đã ra mắt. Trò chơi được giới thiệu là dự án game kinh dị Việt Nam từ nhóm sản xuất chỉ có 3 thành viên.Trò chơi gây được sự chú ý lớn trên các hội nhóm game. Ảnh: Cắt từ clip.Mở đầu đoạn clip, những hình ảnh từ loại gạch sàn, biển hiệu, móc áo, đèn pin...đều được thực hiện chỉn chu, gợi cảm giác thân thuộc cho người chơi Việt Nam.Tuy nhiên, phần chuyển động nhân vật chưa thực sự mượt mà là điểm trừ. Hiệu ứng ánh sáng cũng không gây được hiệu quả tối đa cho màn hù dọa bất ngờ cuối game. Bù lại, phần âm thanh trò chơi nhận được nhiều lời khen từ người xem.Teaser gameplay Thần trùng Game kinh dị Việt Nam do nhóm sản xuất DUT studio với 3 thành viên, dự kiến chính thức ra mắt vào quý IV 2021.Video có sử dụng một số hình ảnh tranh cổ động phòng chống dịch Covid-19 với thông điệp “Ở nhà là yêu nước” của họa sỹ Lê Đức Hiệp, cùng bài hát "Đồi Thông Hai Mộ" của nhạc sĩ Hồng Vân, trình bày bởi ca sĩ Hoàng Oanh.Game dự kiến ra mắt vào quý IV/2021. Đây cũng là khoảng thời gian Cỏ Máu (Blood Field) - tựa game kinh dị khác của Việt Nam, lấy bối cảnh miền quê dân dã dự kiến ra mắt.Ngoài ra, game thủ trong nước cũng đang chờ đợi sự xuất hiện trong thời gian tới của tựa game Tai Ương (The Scourge), lấy ý tưởng từ truyền thuyết đô thị kinh dị Việt Nam.