https://zingnews.vn//game-valorant-dang-gay-sot-nho-ket-hop-counter-strike-va-overwatch-post1070816.html
Game Valorant đang gây sốt nhờ kết hợp Counter-Strike và Overwatch
Tựa game mới nhất của Riot đã thu hút lượng người xem kỷ lục trong ngày đầu ra mắt.Vào ngày 7/4 vừa qua, Riot Games đã phát hành bản thử nghiệm tựa game VALORANT tại một số khu vực trên thế giới.Ngay trong ngày đầu ra mắt, VALORANT nhanh chóng sở hữu 1,7 triệu lượt người xem với tổng cộng 34 triệu giờ theo dõi trên Twitch (nền tảng stream game nổi tiếng). Kỷ lục này giúp VALORANT vượt qua nhiều tựa game khác trở thành trò chơi có số người xem cùng lúc cao thứ 2 trong lịch sử Twitch, chỉ đứng sau Liên Minh Huyền Thoại.Lượt xem rất cao trên Twitch của VALORANT so với các tựa game kỳ cựu khác. Ảnh: Dexerto.Thành tích này của VALORANT chủ yếu nhờ vào chiến lược quảng bá từ Riot Games và Twitch. Khi thông báo ra mắt bản thử nghiệm cho tựa game mới, Riot cho biết nếu muốn trải nghiệm VALORANT sớm, các game thủ phải xem ít nhất một kênh stream trò chơi này trên nền tảng Twitch.Đồng thời, nhà phát hành cũng mời các streamer nổi tiếng như summit1g, TimTheTatman, xQc hay Pokimane thử nghiệm VALORANT nhằm tăng sức hút của tựa game.Cách thức giới thiệu này đã thu hút nhiều người chơi chăm chỉ xem stream VALORANT vào ngày 7/4 để sở hữu key đăng nhập. Một số game thủ còn lập thêm tài khoản Twitch và theo dõi nhiều kênh stream cùng lúc nhằm tăng cơ hội được trải nghiệm sớm tựa game này.Tạo hình nhân vật đẹp mắt của VALORANT mang phong cách các tướng trong game Liên Minh Huyền Thoại. Ảnh: Riot Games.Riot tạm thời chỉ ra mắt bản thử nghiệm VALORANT ở các khu vực châu Âu và Bắc Mỹ. "Kế hoạch của chúng tôi là đưa phiên bản beta VALORANT đến tất cả người chơi trên toàn thế giới càng sớm càng tốt. Nhưng đại dịch Covid-19 bùng phát đã buộc Riot phải thay đổi dự định", giám đốc sản xuất game VALORANT Anna Donlon chia sẻ.Donlon nói thêm rằng Riot sẽ cố gắng đẩy nhanh tiến độ và phát hành rộng rãi bản VALORANT chính thức trong vài tháng tới. Hiện tại, vẫn chưa có thông tin về thời gian tựa game này ra mắt tại máy chủ Việt Nam.VALORANT được Riot Games nhắc đến lần đầu vào tháng 10 năm ngoái. Đây cũng là tựa game bắn súng chiến thuật đầu tiên do "cha đẻ của Liên Minh Huyền Thoại" sản xuất.Hình ảnh trong game của VALORANT với đồ họa tương đối tốt. Ảnh: Riot Games.Thông qua những trải nghiệm chơi thử từ các streamer, trang The Verge đánh giá VALORANT là sự kết hợp hài hòa giữa Counter-Strike và Overwatch (hai tựa game bắn súng đình đám).Lối chơi của VALORANT đặt nặng tính chiến thuật bao gồm hai tổ đội 5 người thi đấu với nhau trong vòng 30 - 40 phút. Một đội sẽ có mục tiêu đặt bom và bảo vệ nó trong khi đội kia tìm cách phá hủy bom. Mỗi vòng đấu kết thúc khi bom được giữ an toàn hoặc bị tháo gỡ, sau đó các đội đổi vai trò cho nhau. Đội thắng 13 vòng sẽ giành chiến thắng cả trận đấu.