https://zingnews.vn//gamuda-land-ra-mat-trang-giao-dich-bat-dong-san-truc-tuyen-post1073656.html
Gamuda Land ra mắt trang giao dịch bất động sản trực tuyến
Việc ứng dụng thiết bị thông minh vào quản lý, mua bán giao dịch bất động sản dần trở nên phổ biến hơn. Trong xu thế đó, Gamuda Land ra mắt trang giao dịch bất động sản trực tuyến.Cuộc cách mạng công nghệ 4.0 dần thay đổi phương thức mua bán và quản lý bất động sản. Thêm vào đó, “cú sốc” Covid-19 đã thúc đẩy các doanh nghiệp bất động sản ứng dụng công nghệ vào hoạt động mua bán.Mua bán bất động sản online lên ngôiGiới chuyên gia nhận định, phương thức bán hàng trực tuyến, quảng cáo thông qua các nền tảng sẽ sớm chiếm lĩnh thị trường. Dữ liệu khổng lồ của big data cho phép các doanh nghiệp dự đoán được xu hướng, nhu cầu, hành vi, thói quen, sở thích của khách hàng theo từng khu vực, từ đó đề ra chiến lược kinh doanh phù hợp trong bước tiến tiếp theo. Cũng nhờ ứng dụng công nghệ thông tin, các doanh nghiệp có thể giới thiệu sản phẩm nhanh chóng đến khách hàng mà không cần phải đi thực tế.Sản phẩm được phản ánh gần như chính xác từ xa, giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí quảng cáo và nhân lực, khách hàng nhanh chóng đưa ra quyết định mà không cần thông qua phương pháp thủ công truyền thống. Thông tin đa chiều, minh bạch, thậm chí mua - bán các sản phẩm bất động sản chỉ bằng vài cú click chuột.Gamuda Land vừa ra mắt trang giao dịch bất động sản trực tuyến, phân phối các dự án mang thương hiệu này.Đón đầu xu hướng này, chủ đầu tư bất động sản đến từ Malaysia - Gamuda Land - ra mắt trang giao dịch bất động sản trực tuyến, phân phối các dự án mang thương hiệu này. Khi truy cập vào trang giao dịch trực tuyến, khách hàng được cung cấp thông tin hình ảnh chính xác, trung thực, tức thời về tình hình tiến độ từng dự án nhà của Gamuda Land với các thông tin về diện tích, hướng nhà, tiện ích kèm theo.Anh Nguyễn Văn Tuấn, nhân viên môi giới, cho biết: “Thay vì phải tìm kiếm trước nhiều thông tin trên Internet, không biết thông tin nào đúng sai thì giờ đây, những thông tin bạn cần đều nằm gọn trong tay. Hơn hết, các bạn sẽ có quyền đặt cọc, thanh toán giao dịch bất động sản một cách thuận tiện chỉ với một chiếc điện thoại hay máy tính có kết nối Internet”.Khách hàng và chủ đầu tư cùng hưởng lợiNền tảng công nghệ ứng dụng với thanh toán trực tuyến sẽ tạo ra những ứng dụng bán hàng thiết thực, giản lược khâu môi giới, giảm thời gian tiếp cận, chi phí giao dịch gần như thấp nhất nhưng vẫn đảm bảo an toàn. Chưa kể, tốc độ giao dịch nhanh tạo ra hệ sinh thái xung quanh sản phẩm bất động sản.Với những ưu điểm đó, việc trang giao dịch bất động sản online của Gamuda Land ra đời được giới bất động sản kỳ vọng thay đổi diện mạo thị trường và phương thức mua bán truyền thống.Gamuda Land hiện đầu tư 2 khu đô thị cao cấp là Gamuda City tại Hà Nội và Celadon City tại TP.HCM.Bước chân vào thị trường Việt Nam từ năm 2007, Gamuda Land hiện đầu tư 2 khu đô thị cao cấp là Gamuda City tại Hà Nội và Celadon City tại TP.HCM.Tọa lạc ở phía nam Hà Nội, Gamuda City gồm những hồ nước tự nhiên, cây xanh và không gian trong lành; cách Hồ Hoàn Kiếm hơn 5 km, cạnh đường vành đai 3, cầu Thanh Trì và nằm gần khu vực đường vành đai 4 tương lai, quốc lộ 1A, 1B.Nằm trong khu đô thị Gamuda Garden, The Zen Residence gồm 3 tòa tháp cao 31-35 tầng, cung cấp 927 căn hộ được 1-4 phòng ngủ, có diện tích 52-221 m2. Đây là tổ hợp căn hộ cao cấp được kiến tạo dựa trên 4 giá trị cốt lõi là chất lượng thiết kế, cộng đồng và tiện ích, phong cách sống lành mạnh, an ninh an toàn.Bên cạnh đó, các căn biệt thự song lập, đơn lập, nhà phố thương mại được thiết kế thông thoáng, toạ lạc xung quanh những công viên xanh mát. Đây là sự lựa chọn phù hợp cho các gia đình muốn tìm một không gian nghỉ dưỡng gần trung tâm Hà Nội.Độc giả tham khảo chi tiết tại gamudagardens.com.vn hoặc liên hệ hotline 0902178088.