https://zingnews.vn//gareth-bale-dang-khien-real-kho-xu-post1240466.html
Gareth Bale đang khiến Real khó xử
Sự trở lại của ngôi sao xứ Wales không chỉ khiến Real Madrid gặp khó về tài chính, mà còn trong kế hoạch xây dựng đội bóng mùa giải mới.Bình luậnHLV Carlo Ancelotti phải làm việc với người mà ông từng chỉ trích trong cuốn tự truyện sau khi rời sân Bernabeu năm 2015. Bale sẽ khiến Real mất thêm một suất ngoài EU. Và tất nhiên, đó còn là khoản tiền lương khổng lồ trong năm cuối.Bale muốn giải nghệ tại Real. Ảnh: Reuters.Ancelotti khó xửBale nhiều khả năng giải nghệ tại Real. HLV trưởng Tottenham Hotspur, Nuno Espirito Santo xác nhận cầu thủ người xứ Wales sẽ không đá cho Tottenham ở mùa giải 2021/22.Đây là phát biểu được dự đoán từ trước, sau khi "Gà trống" trải qua một mùa giải thất bại. Trong lần trở lại London, Bale ghi 16 bàn sau 34 trận ra sân cho đội bóng cũ. Nhưng điều đó không thuyết phục được Tottenham.Việc không được dự Champions League lẫn Europa League, cộng với dịch Covid-19 khiến Tottenham không thể tiếp tục gánh khoản lương của Bale. Dù thực tế, họ chỉ phải trả một nửa trong khoản lương 15 triệu euro/mùa (sau thuế) mà Bale nhận tại Real.Số tiền mà Tottenham trả cho Bale mùa trước không kém các ngôi sao hàng đầu của đội như Harry Kane hay Son Heung-min.Mức lương cao là nguyên nhân chính khiến Bale quyết định hoàn tất nốt hợp đồng với CLB Hoàng gia Tây Ban Nha. Anh sẽ hết hợp đồng với Real vào cuối tháng 6/2022.Truyền thông Anh dẫn các nguồn tin thân cận với cầu thủ tiết lộ Bale có thể giải nghệ vào thời điểm đó. Nếu tuyển Wales lọt vào vòng chung kết World Cup 2022 tại Qatar, cầu thủ này sẽ đá xong giải đấu kể trên rồi mới giải nghệ.Đó là quyết định trông có vẻ hợp lý với Bale, nhưng không có lợi cho Real. Họ sẽ phải trả khoản lương cao của cầu thủ này, để rồi mất trắng vào cuối mùa. "Los Blancos" muốn bán hoặc thanh lý Bale ngay trong hè này, nhưng điều đó dường như không thể.HLV Ancelotti đối mặt với bài toán nhân sự khi Bale trở lại. Ở Euro 2020, cầu thủ sinh năm 1989 chơi không đến nỗi nào. Anh là cầu thủ chơi hay nhất của xứ Wales ở giải đấu.Tuy nhiên, điều đó có lẽ không khiến HLV Ancelotti bị thuyết phục. Trong quá khứ, chính Bale được cho là nguyên nhân khiến thuyền trưởng người Italy bị sa thải.Trong cuốn tự truyện được xuất bản vào năm 2016, HLV người Italy nói Bale từng "đâm sau lưng", khiến ông bị Florentino Perez sa thải. Ancelotti không muốn xây dựng lối chơi của Real xoay xung quanh Bale. Cách HLV này sử dụng Bale cũng khiến cá nhân cầu thủ không hài lòng.Với Ancelotti, mọi thứ tại Bernabeu giờ khác xưa. Cristiano Ronaldo rời Real được vài năm. "Kền kền trắng" biến động nhiều kể từ thời điểm Ancelotti bị sa thải. HLV 62 tuổi lúc này có nhiều cầu thủ tấn công trẻ và phù hợp hơn Bale.Quá trình Brexit đã hoàn tất, dẫn đến việc các cầu thủ đến từ Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland như Bale sẽ chiếm một suất ngoài Liên minh châu Âu (EU) của Real. CLB Hoàng gia Tây Ban Nha lúc này không còn dư suất ngoài EU nào, với ba suất mùa trước thuộc về Vinicius, Rodrygo và Eder Militao.Bên cạnh đó, Real cũng phải giải quyết trường hợp của hai tài năng trẻ Takefusa Kubo (Nhật Bản) và Reinier (Brazil). Cả hai nhiều khả năng sẽ được đem cho mượn.Giải pháp Real có thể tính đến là nhập quốc tịch Tây Ban Nha cho Vinicius. Tuy nhiên, việc cầu thủ kịp nhận quốc tịch Tây Ban Nha trước mùa giải mới hay không là vấn đề.Real cũng có thể đăng ký Rodrygo với tư cách cầu thủ thuộc đội trẻ. Tuy nhiên, mọi thứ sẽ phức tạp và chưa chắc tài năng trẻ người Brazil cảm thấy thoải mái.AS bình luận Bale đang khiến Ancelotti đau đầu. Những gì cầu thủ này thể hiện tại Tottenham không khiến người ta lạc quan về sự trở lại của anh ở Real.HLV Jose Mourinho từng phàn nàn về tình trạng sức khỏe của Bale ở giai đoạn then chốt của mùa giải. Guardian từng tiết lộ nhiều thành viên ban lãnh đạo Tottenham không hài lòng khi thấy Bale tỏ thái độ hài lòng dù phải ngồi trên băng ghế dự bị.Bale vừa bước sang tuổi 32 vào tuần trước, và anh dường như không còn động lực thi đấu đỉnh cao. Anh có thể tiếp tục trở thành "quả táo thối" gây ảnh hưởng không tốt trong phòng thay đồ Real.Bale đang là một trong hai cầu thủ nhận lương cao nhất Real. Ảnh: UEFA.Giải pháp nào cho Real?Giải pháp lý tưởng nhất với Real là bán cầu thủ với giá rẻ cho CLB khác. Phương án này khó xảy ra, khi những CLB ở Mỹ hay Trung Quốc không còn tỏ ý quan tâm cầu thủ.Đội chủ sân Bernabeu có thể cân nhắc giải pháp thanh lý hợp đồng sớm với Bale, để giảm áp lực cho quỹ lương cũng như thuận lợi trong việc xây dựng đội hình. Giống như Barcelona, Real cũng gặp vấn đề với quy định mức lương trần của La Liga trong mùa giải 2021/21.El Pais cho biết nếu không thể thanh lý nhiều cầu thủ đang nhận lương cao tại CLB, Real rất khó trong việc bổ sung lực lượng. Vào lúc này, Real khá im ắng trên thị trường chuyển nhượng.Tuy nhiên, khả năng Bale đồng ý thanh lý sớm hợp đồng không dễ xảy ra. Tháng 7/2020, sau khi những mâu thuẫn với HLV Zinedine Zidane và ban lãnh đạo Real lên đỉnh điểm, người đại diện Jonathan Barnett từng nói rằng Bale sẽ không đi đâu cả.Marca khi đó bình luận phát biểu của Barnett không khác gì việc Bale "sẵn sàng rút của Real đến những đồng lương cuối cùng".Đó là cách trả thù tốt nhất mà Bale và người đại diện tin rằng họ có thể làm với Real. Trường hợp của Bale giống với Mesut Oezil tại Arsenal. Dù tiền vệ gốc Thổ Nhĩ Kỳ đã sang Fenerbahce hồi đầu năm, Arsenal vẫn phải trả lương cho cầu thủ này.The Athletic tiết lộ xét tổng thể, Arsenal vẫn phải trả 90% tiền lương của Ozil cho đến tháng 6/2021, thời điểm hợp đồng cũ của cầu thủ với CLB thành London hết hạn.Arsenal không tiết kiệm được quá nhiều trong vụ Ozil, nhưng việc thanh lý sớm cầu thủ giúp họ không phải trả các khoản thưởng khác, cũng như cân đối quỹ lương và tạo bầu không khí lành mạnh hơn trong phòng thay đồ.Đó có thể là cách Real nên áp dụng với Bale. Mùa giải 2020/21, Real ước tính họ thất thu khoảng 300 triệu euro tiền doanh thu vì dịch bệnh. Ngoại trừ David Alaba đến theo dạng chuyển nhượng tự do, Real vẫn chưa thể bổ sung cái tên lớn nào khác trong hè này.Cần nhớ rằng Real vừa trải qua mùa giải trắng tay. Việc chiêu mộ tân binh của "Kền kền trắng" hè này phụ thuộc lớn vào việc thanh lý cầu thủ. Bale, người đang chiếm tới 8,3% tổng quỹ lương của Real là một trong số đó.