https://zingnews.vn//gareth-bale-co-bi-lang-quen-trong-lich-su-bong-da-post1078576.html
Gareth Bale có bị lãng quên trong lịch sử bóng đá
Chuyển đến Real Madrid từ Tottenham Hotspur với mức phí 100 triệu euro kỷ lục thế giới hồi 2013, Gareth Bale giờ trở thành đồ thừa ở sân Bernabeu.Những ngày cách ly tại nhà vì dịch Covid-19, Gareth Bale chọn cho mình hai thú vui. Một là thách đấu các golf thủ như Tiger Woods, Rory McIlroy đánh bóng vào lõi giấy vệ sinh trên mạng xã hội. Hai là diễn lại pha ngả bàn đèn vào lưới Loris Karius ở chung kết Champions League 2017/18, một trong những bàn thắng đẹp nhất anh từng ghi được trong màu áo Real Madrid.7 năm trước, Bale là cầu thủ được Chủ tịch Florentino Perez dành cả một mùa giải để theo đuổi. Lúc này, anh trở thành chậu cây cảnh héo úa trong khu vườn Bernabeu. Không ai muốn có Bale trong vườn nhà mình, nhưng anh đơn giản là quá nặng để Real Madrid di chuyển.Pha ngả bàn đèn vào lưới Karius là khoảnh khắc xuất thần của Bale trong màu áo Real Madrid.Bale không giống Ronaldo và ZidaneNhững ai hâm mộ Bale có thể vin vào HLV Zidane để bào chữa cho sự nghiệp lao dốc của cầu thủ này. Song, chính Bale là người lựa chọn cuộc đời mình. Anh sở hữu tốc độ, kỹ thuật, thể hình, thể lực, bản năng săn bàn và tầm vóc của cầu thủ lớn. Bale có đủ mọi yếu tố để thay thế Cristiano Ronaldo sau khi tiền đạo người Bồ Đào Nha ra đi năm 2018, chỉ trừ thái độ với nghề."Golf thủ" là danh từ đầy mỉa mai người ta dành cho Bale trong những năm gần đây. Cầu thủ người xứ Wales thường xuyên xuất hiện ở sân golf thay vì sân bóng, như thể đây mới là niềm đam mê cháy bỏng của cuộc đời anh. HLV Zidane không muốn một học trò như vậy. Và trong nhiệm kỳ thứ hai ở Bernabeu, khi Chủ tịch Perez cầu cứu ông vì thành tích bết bát của CLB, Zidane không còn nhân nhượng và thẳng tay gạt Bale ra khỏi đội hình.Phản ứng của Bale là không gì cả.Bất cứ cầu thủ nào bị bạc đãi như anh đều tìm mọi cách ra đi để cứu vãn sự nghiệp trong những năm tháng đỉnh cao. Thậm chí nếu không còn mặn mà với bóng đá, Bale cũng nhận được lời đề nghị từ Trung Quốc kèm mức lương khủng, nơi anh không gặp quá nhiều thách thức và có thể thoải mái theo đuổi niềm đam mê chơi golf.Song, Bale dường như không quan tâm đến điều này. Anh chỉ đơn giản ngồi yên một chỗ chờ thời gian trôi qua, bất chấp việc nhìn bản thân biến thành "cục nợ" của CLB. Nhận 400.000 euro mỗi tuần, ngồi dự bị và chơi golf, đó chắc chắn không phải những gì người ta kỳ vọng ở một ngôi sao hàng đầu thế giới tuổi 30.Bale không phàn nàn với việc phải ngồi dự bị.Ronaldo thì khác. Siêu sao người Bồ Đào Nha luôn muốn trở thành nhân vật chính trong mọi trận đấu mình tham gia. Đó là lý do anh quyết định chuyển tới Juventus để tìm kiếm thử thách mới dù đã ở tuổi ngoài 30. Ở trận chung kết Champions League 2017/18, CR7 bị lu mờ bởi cú đúp của Bale và "tội đồ" Karius. Anh không chấp nhận điều đó, ra đi và để lại khoảng trống chưa thể lấp đầy ở Bernabeu.Zidane cũng vậy. Ông quyết định kết thúc nhiệm kỳ đầu tiên của mình ở Real Madrid ngay sau khi giành cúp bạc thứ ba liên tiếp. Chiến lược gia người Pháp có tầm nhìn xa đủ để thấy CLB sẽ bước vào chu kỳ khủng hoảng. HLV Zidane muốn ra đi trong vai người hùng, thay vì chứng kiến cảnh chính mình phải bào chữa cho những thất bại trong phòng họp báo.Bale được nhớ đến như thế nào?Harry Kane, ngôi sao số một của Tottenham sau khi Bale ra đi, mới đây úp mở về việc rời CLB vì không thể cạnh tranh danh hiệu. Kane không muốn sau khi giải nghệ phải chỉ vào một chiếc tủ rỗng để kể cho con cháu về sự nghiệp của mình. Bale hơn Kane ở chỗ anh có danh hiệu, nhưng cầu thủ người xứ Wales sẽ được nhớ đến như thế nào, trong lịch sử Real Madrid và bóng đá thế giới?Tốc độ của Bale hay hành trình từ một hậu vệ trở thành tiền đạo cánh hàng đầu thế giới có thể truyền cảm hứng cho lớp cầu thủ kế cận? Bale có tồn tại trong tâm trí những người hâm mộ bóng đá thậm chí chưa được sinh ra? Nói cách khác, thế hệ sau này có biết đến Bale như một cầu thủ lớn, để bỏ công sức tìm hiểu và thưởng thức pha bứt tốc như vận động viên điền kinh của anh trước khi ghi bàn vào lưới Barca tại Copa del Rey 2013/14."Bale là cầu thủ bị đánh giá thấp nhất trong 20 năm qua. So sánh với Zidane đi, 49 bàn, 3 danh hiệu và một siêu phẩm vào lưới Bayer Leverkusen. Luis Figo có 56 bàn và 7 danh hiệu. Ronaldo 'béo' ghi 104 bàn và có 3 danh hiệu. Bale ghi nhiều bàn, có nhiều danh hiệu hơn cả ba người này", cựu danh thủ Robbie Savage chia sẻ về người đồng hương.Bale sẽ được nhớ đến như một cỗ máy tốc độ hay bị lãng quên vì những năm tháng ảm đạm ở Real Madrid.Song, ký ức về một cầu thủ phụ thuộc vào nhiều thứ hơn những danh hiệu anh ta đạt được. 7 năm trôi qua, Michu vẫn được nhớ đến như "sát thủ một mùa" hàng đầu Premier League trong màu áo Swansea. Dù sau đó vài năm, anh biến mất khỏi bản đồ bóng đá thế giới.Với Bale, pha bứt tốc biến Marc Bartra thành trò cười, cú ngả bàn đèn bóng sống vào lưới Liverpool hay những pha nã đại bác trong màu áo Tottenham có lẽ đã tạo nên thương hiệu của cầu thủ này.Sự kết hợp giữa tốc độ và khả năng săn bàn không giúp Bale trở thành một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử, nhưng là người sở hữu tài năng đặc biệt. Đó có lẽ sẽ là ký ức để người ta nhớ về Bale, một người đã vẽ nên sự vĩ đại cho chính mình. Ở một góc độ nào đó, những khoảnh khắc tỏa sáng của Bale có thể khiến anh được coi là vĩ đại.Chỉ nhìn vào thực tại để đánh giá tầm vóc của cầu thủ này là không công bằng. Song, nếu Bale có bị lãng quên trong lịch sử bóng đá vì những năm tháng cuối sự nghiệp mài quần trên ghế dự bị, anh cũng phải chấp nhận bởi đó là sự lựa chọn và đánh đổi. Bale có thể vẽ nên sự vĩ đại cho chính mình, nhưng sự thờ ơ với bản thân sẽ khiến anh mất tất cả.