https://zingnews.vn//gareth-bale-la-canh-bac-cua-mourinho-post1132137.html
Gareth Bale là canh bạc của Mourinho
Cuộc sống "địa ngục" của Gareth Bale tại Madrid sắp kết thúc khi tiền đạo người Xứ Wales có thể trở về khoác áo Tottenham Hotspur.Bình luậnBale có trận đấu cuối cùng trong màu áo Tottenham vào 19/5/2013. Rất nhiều điều đã thay đổi sau cột mốc ấy.HLV Andre Villas-Boas của Bale phải thay đổi CLB tới ba lần. Sunderland, một trong những đối thủ khó chịu với Tottenham, rớt xuống giải hạng Hai. Trong khi Brad Friedel, một trong những đồng đội của ngôi sao Xứ Wales, chuẩn bị sang tuổi 50.Vị thế của Bale cũng khác. Anh đã là tên tuổi lớn, người sở hữu 4 chức vô địch Champions League. Nhưng hiện tại, Bale bị thất sủng ở Madrid.Bale vẫn là cầu thủ đáng xemNước Anh xôn xao chờ đợi Lionel Messi trong hè 2020. Siêu sao người Argentina không tới. Giải Premier League lỗi hẹn với một trong những cầu thủ tấn công hay nhất thế giới.Bale không phải Messi. Nhưng đây vẫn là cầu thủ đáng xem. Quan trọng hơn, Tottenham cần tiền đạo người Xứ Wales. Mourinho cũng từ lâu muốn sở hữu mũi nhọn này.Chủ tịch Daniel Levy của Tottenham không phải gã khờ khạo trên thị trường chuyển nhượng. Ông sẽ không muốn lãng phí bất kỳ đồng nào cho một cầu thủ hết thời.Gareth Bale không còn tương lai ở Real. Ảnh: Getty.Nếu Bale trở lại Tottenham, đó là vì Mourinho và BLĐ vẫn nhìn ra những giá trị của cầu thủ này. Ở tuổi 31, chân sút người Xứ Wales có thể chơi bóng đỉnh cao thêm vài năm nữa.Mourinho đã có Harry Kane và Son Heung-min trong đội hình. Sở hữu thêm Bale, Tottenham sẽ tập hợp được cây đinh ba lợi hại và đủ sức đe dọa bất kỳ hàng thủ nào.Bale cũng quá quen với Premier League. Vì vậy, anh không phải mất nhiều thời gian để thích nghi. Tottenham lại là CLB nâng tầm đẳng cấp cho chân sút người Xứ Wales.Hai năm gần đây, Bale bị chê hết thời và nhận ánh mắt hoài nghi từ CĐV. Mặc định tiền đạo người Xứ Wales như vậy rất bất công. Bale không dở như tất cả đều nghĩ.Ở mùa 2019/20, Bale không được HLV Zinedine Zidane của Real sử dụng nhiều. Khi liên tục phải làm bạn với ghế dự bị, số 11 thất bại trong việc thể hiện năng lực.Tại Madrid, bản hợp đồng trị giá 100 triệu euro chẳng phải gương mặt được những Madridista yêu mến, dù bản thân đóng góp rất nhiều vào thành công của CLB.Bale phải chịu rất nhiều bất công tại thủ đô Tây Ban Nha. Ngay cả khi ghi được những bàn thắng quan trọng ở các trận đấu lớn, điều đó không làm thỏa mãn người hâm mộ.Mỗi lần số 11 chơi kém, sân Santiago Bernabeu lại vang lên tiếng la ó. Tất cả hướng tới Bale. Bản hợp đồng đắt giá của Real dần cảm thấy khó chịu.Ngày trước, Real từng chào đón một ngôi sao xứ sương mù tới đây thi đấu là David Beckham, người rất được truyền thông Tây Ban Nha và người hâm mộ quý mến.Trong phòng thay đồ, cựu sao MU có Roberto Carlos và Ronaldo xứ Brazil hậu thuẫn. Beckham cũng chưa bao giờ gặp rắc rối vì không thể trả lời phóng vấn bằng tiếng bản địa.Bale không có được may mắn đó. Anh lạc lõng trong phòng thay đồ. Không ai đứng về phía anh. Họ coi số 11 như một "Diva" và chưa từng thuộc về văn hóa Madrid.Trả lời với báo chí, thủ thành Thibaut Courtois thậm chí đặt biệt danh cho người đồng đội là "The Golfer" (golf thủ). Đó là cách giễu cợt BaleNgôi sao Xứ Wales đã chơi ở Madrid đủ lâu. 7 năm trôi qua từ ngày anh gia nhập CLB. Thế nhưng, tiền đạo này vẫn không thể hòa nhập với môi trường Tây Ban Nha.Những yếu tố đó ảnh hưởng đến màn trình diễn của Bale. Nhưng khi trở lại xứ sở sương mù, Bale có thể tìm lại được cảm giác quen thuộc.Zidane coi Bale như "con ghẻ". Ông muốn hắt hủi bản hợp đồng này từ nhiều mùa trước. Tottenham lại khác. Họ đón nhận, và coi anh như vị cứu tinh.Bale chưa phải tiền đạo hết thời. Rào cản lớn nhất khiến tiền đạo Xứ Wales không được thừa nhận vì dính chấn thương liên miên, khiến thời gian thi đấu bị gián đoạn.Đó cũng là rủi ro Tottenham phải hứng chịu khi đặt niềm tin vào Bale. Tuy vậy, trong vài trận đấu đỉnh cao, ngôi sao 31 tuổi vẫn có thể tỏa sáng rực rỡ.Quan trọng hơn, Bale là tiền đạo được Tottenham săn đón. Mourinho muốn có mũi nhọn này, để nâng cấp chất lượng và tạo ra chiều sâu cho hàng công.HLV Mourinho được cho là rất muốn có Gareth Bale trong đội hình. Ảnh: Getty.Không phải Bale thì chọn ai?Cựu tiền đạo tuyển Anh Gabriel Agbonlahor cho rằng Gareth Bale là thương vụ mạo hiểm của Tottenham. Tiền đạo người Xứ Wales đã 31 tuổi, lại có tiền sử chấn thương dày đặc."Bale không được thi đấu nhiều trong thời gian qua và nổi tiếng với tiền sử chấn thương. Tottenham cũng phải trả mức lương rất cao cho tiền đạo này, nhưng tôi tự hỏi cậu ấy có thể đá 40 đến 50 trận ở mùa giải tới hay không", Agbonlahor lo ngại.Tottenham có thể tự thụt lùi so với Chelsea và Arsenal khi đầu tư vào Bale. Để so sánh, Chelsea mang về sân Stamford Bridge tiền đạo Timo Werner trẻ trung, còn Arsenal đã có trung phong Pierre-Emerick Aubameyang khẳng định được đẳng cấp.Với Tottenham, họ trao cơ hội cho Bale, một mũi nhọn không còn trẻ nữa. Nhưng không đặt niềm tin vào tiền đạo Xứ Wales, Mourinho khó chọn được cái tên khác phù hợp với CLB, đặc biệt trong bối cảnh đại dịch Covid-19 khiến thế giới bóng đá đảo lộn.Trong bóng đá, bất cứ bản hợp đồng nào cũng mang tính rủi ro. Bale có thể trở thành "quả bom xịt" hoặc chính cầu thủ này sẽ "tiễn" Mourinho khỏi CLB. Nhưng ở chiều ngược lại, Tottenham cần phải thay đổi để làm mới diện mạo, điều đã rất cũ kỹ.Theo nhà báo Martin Samuel của Sport Mail, Mourinho hoàn toàn thất bại với Dele Alli, người không thể được kích hoạt để trở thành tiền vệ xuất sắc của bóng đá Anh. Tin dùng cầu thủ này có thể khiến CLB trượt dài và đẩy Mourinho tời vực thẳm.Cây viết người Anh tin Bale vẫn có giá trị riêng. Hơn thế, Tottenham và Mourinho được cho là chuẩn bị sẵn kế hoạch với Bale. Họ có thể biến cầu thủ này trở thành hạt nhân mới trong lối chơi.Tại Madrid, HLV Zidane không còn cần tới Bale. Từ nước Anh, Mourinho sẵn sàng chào đón tiền đạo 31 tuổi. Ngôi sao Xứ Wales có lẽ thích thú với đề nghị của "Người đặc biệt" hơn. Madrid đã không còn là thiên đường và Bale chẳng cần phải luyến tiếc vùng đất này.