https://zingnews.vn//gattuso-mac-benh-hiem-gap-post1166677.html
Gattuso mắc bệnh hiếm gặp
Theo Biomedcentral, nhược cơ là căn bệnh rối loạn hệ miễn dịch hiếm gặp với tỷ lệ mắc phải là 1/5.000 và chưa có thuốc chữa. Chia sẻ sau trận Napoli hòa Torino 1-1 hồi giữa tuần, nhà cầm quân người Italy khẳng định: "Các cầu thủ bị ảnh hưởng khi thấy tôi bị như vậy. Nhưng tôi vẫn sống. Đây là cuộc sống của tôi và còn nhiều điều tồi tệ hơn. Tôi biết một số người ngoài kia đã cho rằng tôi chỉ còn một tháng để sống, nhưng tôi có thể đảm bảo với bạn, tôi sẽ ổn thôi. Tôi sẽ không ngừng công việc của mình dù căn bệnh này rút kiệt sức lực của tôi. Thậm chí khi tôi chết, tôi muốn chết ở nơi tôi đã sống, trên một sân bóng đá".