https://zingnews.vn//gb-group-tim-loi-di-cho-thuong-hieu-keep-fly-trong-dai-dich-post1227390.html
GB Group tìm lối đi cho thương hiệu Keep & Fly trong đại dịch
Đối mặt với nhiều khó khăn từ đại dịch, thương hiệu trang phục thể thao Keep & Fly của công ty GB Group vẫn tìm ra lối đi để phát triển mạnh mẽ.Keep & Fly là thương hiệu của GB Group - công ty chuyên sản xuất sản phẩm thời trang thể thao nội địa với kiểu dáng đa dạng, mang đến cho khách hàng nhiều lựa chọn. Hoạt động với phương châm đảm bảo chất lượng trong từng sản phẩm, Keep & Fly đã nhận được sự tin tưởng, ủng hộ của khách hàng trong suốt thời gian hoạt động.Tuy nhiên, dịch Covid-19 đã khiến nhiều ngành nghề bị ảnh hưởng nghiêm trọng, trong đó có ngành hàng may mặc. Đứng trước thách thức lớn này, thương hiệu Keep & Fly đã nỗ lực tìm hướng đi mới để ổn định và phát triển.Sản phẩm của Keep & Fly được các cầu thủ yêu thích.Trước hết, thương hiệu đã tận dụng triệt để thế mạnh quy trình sản xuất khép kín, 100% tại Việt Nam để chủ động về nguồn hàng cung cấp cho người tiêu dùng. Điều này giúp công ty có thể thành công vượt qua thử thách, có doanh thu trong khi các doanh nghiệp khác phải chật vật tìm kiếm nguồn hàng do tình trạng hạn chế di chuyển, nhập khẩu.Bên cạnh đó, công ty đặt trọng tâm là khách hàng nội địa nên không bị phụ thuộc vào thị trường nước ngoài, từ đó giảm thiểu những ảnh hưởng do Covid-19 gây ra, duy trì lượng khách hàng tương đối ổn định.Thương hiệu hướng đến người dùng trong nước.Dịch bệnh Covid-19 có ảnh hưởng không nhỏ đến nguồn nguyên liệu ngành hàng may mặc, khiến giá thành nguyên liệu tăng cao. Tuy nhiên, để có thể duy trì và giữ chân khách hàng, Keep & Fly luôn giữ mức giá bình ổn và đảm bảo chất lượng sản phẩm đến tay khách hàng.Hiểu rõ xu hướng tiêu dùng của khách hàng có sự thay đổi đáng kể, Keep & Fly đã đẩy mạnh phương thức bán hàng trực tuyến, giúp khách hàng yên tâm mua sắm. Công ty nhận định rõ đây là xu thế tất yếu giúp các doanh nghiệp tồn tại và phát triển trong bối cảnh dịch bệnh.Năng động và bắt nhịp xu hướng giúp Keep & Fly đứng vững trong dịch bệnh.Không chỉ chú tâm vào hoạt động kinh doanh, công ty cũng đẩy mạnh công tác thiện nguyện, tài trợ những giải đấu phát triển tài năng thể thao của nước nhà. Đặc biệt, trong thời kỳ dịch Covid-19 bùng phát, công ty đã chia sẻ với cộng đồng, quyên góp, ủng hộ những địa phương bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Thương hiệu thường xuyên tài trợ cho các hoạt động, giải đấu thể thao.Với tư duy nhạy bén, Keep & Fly đã tìm được hướng phát triển bền vững trong dịch bệnh. Luôn cố gắng nỗ lực không ngừng vì khách hàng và cộng đồng, Keep & Fly kỳ vọng phát triển mạnh mẽ hơn trong tương lai, trở thành thương hiệu thời trang thể thao được nhiều khách hàng tin tưởng và lựa chọn.