https://zingnews.vn//gdp-kinh-do-song-bai-macau-giam-50-post1090906.html
GDP 'kinh đô sòng bài Macau' giảm 50%
Các biện pháp phong tỏa để ngăn chặn dịch Covid-19 đã tác động lớn đến việc kinh doanh sòng bài, khách sạn và du lịch tại Macau.Cơ quan thống kê Macau mới đây cho biết GDP vùng này trong quý I năm nay giảm 48,7%, là quý thứ 5 liên tiếp GDP lao dốc. Trong đó, lượng khách du lịch đến Macau cũng ít hơn 68,9% so với cùng kỳ năm 2019. Ngành du lịch và kinh doanh sòng bạc - chiếm tỷ trọng lớn trong GDP của thành phố - lần lượt trượt dốc 63,9% và 61,5%.Kinh tế Macau phụ thuộc lớn vào việc kinh doanh casino. Ảnh: Casio.org.Nguyên nhân đến từ các biện pháp phong tỏa ngăn khi đại dịch virus corona chủng mới - có nguồn gốc từ Vũ Hán, Trung Quốc bùng phát và lan rộng ra toàn thế giới. Nền kinh tế Macau vốn phụ thuộc lớn vào các casino, do đó doanh thu lao dốc từ các sòng bài, khách sạn và ngành du lịch đang gây ra cú sốc kinh tế lớn đối với “xứ đỏ đen” thời hậu Covid-19.Hiện tại, Macau vẫn hạn chế khách từ Trung Quốc do lo ngại dịch bệnh tái bùng phát. Dự kiến, lệnh này sẽ được gỡ bỏ vào đầu tháng này, trong khi chương trình visa du lịch cá nhân sẽ được tái khởi động ngay sau đó.Bloomberg dẫn lời Vitaly Umansky - nhà phân tích cấp cao tại Sanford C. Bernstein tại Hong Kong, nhận định về tương lai của nền kinh tế xứ đỏ đen. “Không có nhiều triển vọng cho nền kinh tế Macau sau đại dịch, nhất là khi người Trung Quốc ít có nhu cầu đi đánh bạc hơn do suy thoái kinh tế”.Trong khi đó, các chuyên gia tại ngân hàng OCBC lại bày tỏ sự lạc quan đối với ngành du lịch của thành phố. "Một khi các lệnh phong tỏa toàn cầu được gỡ bỏ, thời kỳ tồi tệ nhất đối với ngành du lịch Macau hay Hong Kong sẽ chấm dứt. Không nền kinh tế nào có thể phục hồi và phát triển khi vẫn tồn tại lo lắng về làn sóng lây nhiễm thứ hai”, các chuyên gia nhấn mạnh.