https://zingnews.vn//gdp-quy-i-tang-3-82-post1065093.html
GDP quý I tăng 3,82%
GDP quý I tăng thấp kỷ lục kể từ năm 2009 đến nay. Nguyên nhân bởi nhiều ngành chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Chiều 27/3, Tổng cục Thống kê công bố tình hình kinh tế - xã hội quý I. Theo đó, GDP quý I ước tính tăng 3,82% so với cùng kỳ năm trước, trong bối cảnh kinh tế thế giới tăng trưởng chậm, kể cả những nền kinh tế lớn như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản.Đây là mức tăng trưởng thấp nhất kể từ năm 2009. Trong 3 năm trở lại đây, tăng trưởng quý I lần lượt đạt 5,15% (2017), 7,38% (2018) và 6,79% (2019).Cụ thể, khu vực lâm nghiệp và thủy sản tăng 0,08%; khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 5,15%; khu vực dịch vụ tăng 3,27%.Theo Tổng cục Thống kê, khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản quý I gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch tả lợn châu Phi; hạn hán, xâm nhập mặn tại vùng đồng bằng sông Cửu Long; dịch cúm gia cầm có nguy cơ bùng phát và dịch Covid-19… Từ đó chịu tác động tiêu cực tới hoạt động sản xuất, xuất nhập khẩu sản phẩm nông sản.Khu vực công nghiệp và xây dựng quý I chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19 nên đạt mức tăng trưởng thấp so với cùng kỳ năm trước. Trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo có mức tăng thấp nhất giai đoạn 2016-2020.Theo Tổng cục Thống kê, trong quý I, khu vực doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn do chịu ảnh hưởng trực tiếp từ dịch Covid-19, số doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời điểm lên tới 18.600 doanh nghiệp, tăng 26% so với cùng kỳ năm trước.Tuy nhiên, kết quả điều tra xu hướng kinh doanh của các doanh nghiệp ngành công nghiệp chế biến, chế tạo cho thấy các doanh nghiệp kỳ vọng dịch Covid-19 sẽ kết thúc sớm nên dự báo tình hình sản xuất kinh doanh trong quý II khả quan hơn quý I.Trong quý I, khu vực doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn do chịu ảnh hưởng trực tiếp từ dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Trong quý I, cả nước có 29.700 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới với tổng số vốn đăng ký là 351.400 tỷ đồng . Tổng số lao động đăng ký là 243.700 lao động, tăng 4,4% về số doanh nghiệp, giảm 6,4% về vốn đăng ký và giảm 23,3% về số lao động so với cùng kỳ năm trước.Hoạt động thương mại, dịch vụ trong 3 tháng đầu năm diễn ra kém sôi động do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Người tiêu dùng hạn chế mua sắm nơi công cộng, đi du lịch và ăn uống ngoài gia đình. Số lượng khách quốc tế đến nước ta trong quý I giảm 18,1% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó giảm ở hầu hết thị trường, mức giảm mạnh nhất tập trung ở các thị trường lớn như Trung Quốc, Hàn Quốc, Mỹ.Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng quý I đạt 1,24 triệu tỷ đồng , tăng 4,7% so với cùng kỳ năm trước.