https://zingnews.vn//gdp-toan-cau-co-the-tang-5-5-nho-vaccine-covid-19-post1177588.html
GDP toàn cầu có thể tăng 5,5% nhờ vaccine Covid-19
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nâng mức dự báo tăng trưởng kinh tế thế giới trong năm nay lên 5,5% nhờ tín hiệu khả quan từ quá trình sản xuất và phân phối vaccine Covid-19.Theo IMF, nền kinh tế toàn cầu có khả năng đạt mức tăng trưởng 5,5% trong năm nay sau khi trải qua năm tồi tệ nhất kể từ Thế chiến II với mức giảm 3,5%. Trước đó, tổ chức này dự đoán GDP thế giới sẽ tăng 5,2% trong năm 2021.Tăng trưởng thương mại toàn cầu cũng được dự báo tăng 8,1% sau khi lao dốc 9,6% vào năm ngoái.Trong một bản báo cáo về triển vọng kinh tế thế giới, IMF cho biết Mỹ - nền kinh tế lớn nhất thế giới - sẽ tăng trưởng 5,1% trong năm nay sau khi giảm sâu 3,4% vào năm ngoái. Trong khi đó, con số này đối với Trung Quốc là 8,1%. Đây cũng là nền kinh tế lớn duy nhất trên thế giới đạt mức tăng trưởng dương trong năm 2020 với 2,3%.Vaccine Covid-19 có thể giúp nền kinh tế toàn cầu gỡ rối. Ảnh: BBC.Theo IMF, 19 quốc gia châu Âu sử dụng chung đồng tiền chung euro sẽ ghi nhận mức tăng trưởng 4,2% trong năm nay sau khi chứng kiến ​​sản lượng kinh tế giảm 7,2% vào năm ngoái.Tại châu Á, tăng trưởng kinh tế Nhật Bản có thể đảo chiều 3,1% sau cú trượt dốc 5,1% trong năm 2020. Đáng chú ý, nền kinh tế Ấn Độ ghi nhận bước tiến mới với mức dự báo tăng 11,5%. Đây là mức cao nhất trong các nền kinh tế lớn.Năm 2020, GDP Ấn Độ giảm 8% do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.