https://zingnews.vn//chong-choi-dai-dich-covid-19-gdp-my-se-giam-4-vao-quy-2-post1059040.html
GDP Mỹ có thể giảm 4% vào quý II
Capital Economics dự đoán, kinh tế Mỹ có thể giảm đến 4% trong quý II do lệnh cấm du lịch châu Âu, tạm ngừng các sự kiện thể thao, giải trí.Những dự báo này dựa trên giá trị các sự kiện đã bị huỷ và tạm hoãn trong thời gian gần đây.Andrew Hunter, chuyên gia kinh tế cao cấp tại Capital Economics, nhận định: "Khả năng GDP của Mỹ giảm tới 4% vào quý II là hoàn toàn có thể xảy ra. Thậm chí, ảnhh hưởng còn có thể kéo dài đến quý III".Trong suy thoái kinh tế toàn cầu vào năm 2008, GDP Mỹ chỉ đạt 8.4% trong quý IV và 4,4% trong quý 1 năm 2009. Ảnh: Getty.Một cuộc suy thoái tại Mỹ là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Trong suy thoái kinh tế toàn cầu vào năm 2008, GDP Mỹ chỉ đạt 8.4% trong quý IV và 4,4% trong quý I năm 2009.Capital Economics cũng cắt giảm ước tính tổng sản phẩm quốc nội năm 2020. Nền kinh tế sẽ thu hẹp 0,6% thay vì mở rộng 1,8% như dự báo trước đây.Tuy nhiên, cơ quan này cũng đưa ra dự báo tích cực rằng nền kinh tế sẽ phục hồi vào đầu năm 2021 nếu các biện pháp ngăn chặn dịch được nghiêm túc thực hiện.Theo Andrew Hunter: "Các biện pháp y tế mới là cốt lõi để ngăn chặn đại dịch này. Nếu không một phần ba dân số có thể phải chịu tác động, ảnh hưởng đến nền sản xuất toàn cầu".Nhiều nhà kinh tế đã hạ dự báo tăng trưởng của Mỹ trong quý II, nhưng báo cáo của Capital Economics là bi quan nhất.Thị trường tài chính Mỹ phản ánh rõ nhất tình trạng kinh tế của nước này. Chỉ số Dow Jones đã sụt giảm một lần nữa trong các giao dịch ngày 12/3, tới 2.000 điểm. Chỉ số Dow Jones đã mất khoảng 8.000 điểm chỉ trong vài tuần qua.