https://zingnews.vn//gdp-nhat-ban-giam-manh-nhat-trong-40-nam-post1120717.html
GDP Nhật Bản giảm mạnh nhất trong 40 năm
Văn phòng Nội các Nhật Bản thông báo GDP quý II của nước này giảm 7,8% so với quý trước, tương đương mức sụt 27,8% tính theo năm.Theo CNBC, đây là quý thứ ba liên tiếp kinh tế Nhật Bản lao dốc, cũng là cú sụt giảm GDP sâu nhất kể từ đầu thập niên 1980. Tiêu dùng cá nhân - chiếm hơn 50% nền kinh tế - sụt tới 8,2%, sâu hơn mức dự báo 7,1% do các hoạt động kinh tế tê liệt vì dịch Covid-19. Quý tồi tệ nhất trước đây của Nhật Bản là quý I/2009.Nền kinh tế lớn thứ ba thế giới đã suy yếu trước khi dịch Covid-19 bùng lên tại Trung Quốc rồi lan rộng khắp thế giới. Với việc chính quyền Nhật Bản áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội để hạn chế virus lây lan, các hoạt động kinh tế đình trệ.Kinh tế Nhật Bản đã gặp nhiều khó khăn từ trước khi dịch Covid-19 bùng lên. Ảnh: Getty Images."Nền kinh tế chạm đáy hồi tháng 4 và 5. Chúng tôi nỗ lực tối đa để sớm đưa nền kinh tế trở lại quỹ đạo tăng trưởng", Bộ trưởng Kinh tế Yasutoshi Nishimura tuyên bố.Các nhà phân tích dự báo nền kinh tế Nhật Bản sẽ dần phục hồi khi tác động của dịch Covid-19 giảm đi. Dự báo GDP nền kinh tế lớn thứ ba thế giới sẽ tăng 10% trong quý III.