https://zingnews.vn//gdp-giam-ky-luc-41-2-singapore-roi-vao-suy-thoai-nghiem-trong-post1106718.html
GDP giảm kỷ lục 41,2%, Singapore rơi vào suy thoái nghiêm trọng
Bộ Thương mại và Công nghệ Singapore thông báo nền kinh tế đảo quốc sư tử rơi vào suy thoái khi GDP quý II lao dốc tới 41,2% so với quý I.Theo CNBC, tốc độ sụt giảm GDP của Singapore sâu hơn nhiều so với dự báo của các nhà kinh tế quốc tế. Trong cuộc khảo sát trước đó của Reuters, các chuyên gia cho rằng GDP Singapore quý II sẽ giảm 37,4% so với quý I.So với cùng kỳ năm ngoái, GDP Singapore co lại 12,6% trong quý II. Tỷ lệ này cũng tồi tệ hơn dự báo 10,5% theo khảo sát của Reuters.Kinh tế Singapore lao dốc trong quý II do chính phủ thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội để chống dịch Covid-19. Được áp dụng từ đầu tháng 4, các biện pháp này bao gồm đóng cửa trường học và công sở. Đến đầu tháng 6, chính quyền mới nới lỏng một số quy định giãn cách.Trước đó, chính phủ Singapore dự báo GDP cả năm sẽ giảm 4-7%. Hiện nhà chức trách vẫn chưa cập nhật dự báo mới. Đến nay, Singapore đã cam kết chi 67 tỷ USD để hỗ trợ nền kinh tế.Ngành du lịch Singapore vẫn đang bị đình trệ. Ảnh: Reuters.Các con số cho thấy kinh tế Singapore chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19 nặng nề hơn nhiều quốc gia châu Á khác. GDP Nhật Bản giảm hơn 20% trong quý II. Trong khi đó, các thống kê mới cho thấy nền kinh tế Trung Quốc đang phục hồi.Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Singapore Chan Chun Sing thừa nhận: "Con đường phục hồi sẽ đầy thách thức, chậm chạp và không bằng phẳng do nhu cầu xuất khẩu lao dốc, nhiều quốc gia phải đối phó với các đợt tái bùng phát dịch".Nền kinh tế Singapore đã mở cửa trở lại từ đầu tháng 6, nhưng các ngành bán lẻ và nhà hàng chưa phục hồi do ngành du lịch còn đình trệ. Ông Ho Meng Kit, Chủ tịch Liên đoàn Kinh doanh Singapore, cho rằng tăng trưởng GDP hai quý tới sẽ khá hơn nhưng vẫn yếu ớt.