https://zingnews.vn//gducky-rap-an-tuong-trong-hanh-khuc-vung-freeship-post1286278.html
GDucky rap ấn tượng trong 'Hành khúc vùng freeship'
Phần rap của GDucky là điểm nhấn trong MV “Hành khúc vùng freeship”. Ca khúc được Bùi Công Nam làm mới trên bản phối vui tai từ ca khúc “Vùng ký ức” của Chillies.Ngay khi vừa tung ra MV “Hành khúc vùng freeship”, GDucky đã nhận nhiều lời khen nhờ phần rap chất lượng cộp mác “chú vịt vàng”. Tự tay viết mới verse rap, lần đầu tiên GDucky đưa chủ đề ẩm thực vào ca khúc với cách gieo vần rộn ràng: “Order ngay cơm tấm, hủ tiếu quận 4, quận 5, quận 3. Order ngay bún phở đậu xôi Hàng Ngang, Hàng Gai, Hàng Da”... GDucky bật mí các món ăn được liệt kê trong bài hát là “món ruột” của mình ngoài đời.Vẫn là chất giọng mạnh mẽ, cách nhấn nhá chắc chắn từng chữ, nam rapper đi flow (nhịp) biến ảo liên tục. Kết hợp với phần lời hài hước gần gũi, nhịp điệu hài hòa với tổng thể ca khúc, “Hành khúc vùng freeship” được nhận xét là bản phối trọn vẹn. Không chỉ mang đến đoạn rap ấn tượng, GDucky còn đóng vai chàng shipper Gojek, kể lại câu chuyện mang đồ ăn ngon, nóng sốt, tiết kiệm đến với khách hàng trong mùa dịch.GDucky hóa vai shipper Gojek trong MV “Hành khúc vùng freeship”.Á quân Rap Việt mùa 1 thổ lộ, trước đây anh từng có ý định trở thành shipper để kiếm thêm thu nhập song song với việc đi học. “Nay nhờ đóng MV ‘Hành khúc vùng fresship’, tôi cũng đã được trải nghiệm làm shipper rồi”, GDucky hào hứng chia sẻ.Rapper 9X cho biết anh rất vui khi được mời tham gia vào dự án mang ý nghĩa tích cực như “Vùng freeship”. Đây là chương trình do Gojek triển khai, tiếp lửa cho các quán ăn qua việc cung cấp dịch vụ giao đồ miễn phí ở nhiều khu vực tại TP.HCM và Hà Nội. Chương trình giảm bớt sự ngần ngại cho người tiêu dùng khi có nhu cầu đặt đồ ăn, từ đó mang đến cho các nhà hàng nhiều khách hàng và doanh thu hơn, giúp các shipper thêm công việc cải thiện thu nhập.Với nội dung kể về tâm trạng hứng khởi khi hàng quán được mở cửa sau giãn cách xã hội, MV “Hành khúc vùng freeship” lột tả niềm vui của các “thượng đế” được khỏa lấp những chiếc bụng đói, được ăn ngon, khiến “ông shipper vui, chủ quán xá cùng vui”. Sau loạt chỉ thị từng khiến “nhà thì toàn mì gói”, giờ đây khi bước vào nhịp sống bình thường mới, người dùng nào cũng được “ship tất cả đồ ăn đồ chơi” mà không lo phí vận chuyển.Thực hiện dự án trong những ngày dịch vẫn còn diễn biến phức tạp khiến ê-kíp gặp không ít khó khăn. Với GDucky, anh có chút tiếc nuối bởi bài hát nói về ẩm thực, món ăn ngon đường phố nhưng phải quay trong studio phông xanh, bởi việc ra ngoài đi quay không đủ điều kiện an toàn.Tuy nhiên, MV không vì thế mà kém đi độ hot bởi phong cách animation (diễn hoạt) vẫn là xu hướng được yêu thích hiện nay của nghệ sĩ Vpop và quốc tế. Trên nền những nét vẽ sống động, hình ảnh biến hóa liên tục, GDucky và Bùi Công Nam kết hợp “ăn rơ” với nhau trong “Hành khúc vùng freeship”.Các ý tưởng hiệu ứng nghệ thuật cũng được làm sáng tạo để thu hút người xem. Đơn cử như động tác GDucky vừa ôm ổ bánh mì khổng lồ vừa hát, anh đã phải tập nhiều lần từ khẩu hình đến động tác sao cho thật khớp. Màu xanh lá tràn ngập khung cảnh khiến MV trở nên tươi mát và gửi gắm thông điệp về những điều bình dị trong cuộc sống.GDucky và Bùi Công Nam hợp tác ăn ý trong MV “Hành khúc vùng freeship”.Chủ nhân bản hit “Nhiều tiền để làm gì” chia sẻ một kỷ niệm vui, đó là trong ngày đầu tiên hết giãn cách và có thông tin hàng quán được bán mang đi trở lại, anh lập tức mở app ngay để đặt đủ thứ đồ ăn khác nhau về nhà và ăn ngon lành.“Tôi không phải là người nghiện order đồ ăn, nhưng không thể thiếu được GoFood của Gojek bởi bản thân không chủ động nấu nướng được”, GDucky chia sẻ. Á quân Rap Việt cũng cho hay điều mang lại cho anh nhiều cảm xúc trong mùa dịch là hình ảnh vất vả của các shipper mưu sinh ngoài đường qua từng chốt kiểm soát và cảnh hàng quán vắng vẻ, úp ghế lên bàn.Vì thế, GDucky tuôn ra lời rap gần gũi, thể hiện sự sẻ chia của một người trẻ: “Alo anh shipper anh than lâu nay anh buồn như bị hủy đơn. Nếu mà hàng quán được mở bán thì bấy giờ mấy ông chủ phải thu nhập độ 1 tỷ hơn”.Khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đời sống nghệ thuật không tránh khỏi bị gián đoạn, ảnh hưởng nặng nề. GDucky cũng như nhiều nghệ sĩ bị hủy show, không được lên sân khấu, đóng băng hoạt động, dù đang có trong tay loạt hợp đồng, dự án sôi động. Tuy nhiên, qua “Hành khúc vùng freeship”, khán giả có thể thấy nam ca sĩ vẫn giữ sự lạc quan và mong muốn lan tỏa nguồn năng lượng tích cực. “Tôi luôn động viên bản thân phải lạc quan, nếu không làm được việc này thì phải luôn tạo ra việc khác để làm. Có thể là chăm sóc cho bản thân, tập luyện, học thêm nhiều thứ mới. Thật may khi mọi thứ đang dần quay trở lại bình thường và đã có cảm giác bận bịu rồi, thế nên tôi cứ việc chiến thôi”.Sắp tới, nam ca sĩ bắt tay thực hiện 2 sản phẩm âm nhạc ấp ủ từ lâu, một sản phẩm được anh bật mí là "không màu mè, quá long lanh lấp lánh, chỉ đơn thuần là rap, mang tính tự sự và có ý nghĩa với mọi người", và sản phẩm còn lại kết hợp với nhiều anh em underground, để mọi người "bung xõa" hết mình sau một năm hoài phí vì dịch bệnh.Độc giả xem MV “Hành khúc vùng freeship” tại đây.