https://zingnews.vn//geisha-phai-bieu-dien-online-vi-bi-cam-dich-vu-giai-tri-ve-dem-post1096661.html
Geisha phải biểu diễn online vì bị cấm dịch vụ giải trí về đêm
Do tình hình dịch bệnh và yêu cầu giãn cách xã hội, những người làm geisha tại Nhật Bản đang dần phải cập nhật các hình thức phục vụ mới, trong đó có biểu diễn online.Zing trích dịch bài đăng trên AFP về việc dịch Covid-19 và yêu cầu giãn cách xã hội tại Nhật Bản khiến nhiều geisha gặp khó khăn song đồng thời tìm ra hướng đi mới để phục vụ khán giả.Geisha Chacha (Nhật Bản) đang quỳ gối, đầu ngón tay nhẹ nhàng chạm lên sàn gỗ, duyên dáng cúi chào khán giả đang theo dõi cô qua màn hình trực tuyến.Dưới ánh đèn sân khấu, geisha 32 tuổi duyên dáng thực hiện một điệu nhảy truyền thống, di chuyển một cách uyển chuyển cùng các động tác tay và xòe quạt.Thông thường, khán giả của Chacha là những nhóm đàn ông lớn tuổi, giàu có, thưởng thức buổi biểu diễn bên trong một phòng khách truyền thống. Nhưng hôm nay, khán giả của cô đang theo dõi các điệu múa từ màn hình máy tính, có cả một phụ nữ trẻ đang cầm ly rượu trên tay đến một gia đình có nhiều trẻ em đang tò mò."Mọi người ở nhà thế nào rồi?", Chacha hỏi, kết nối với khán giả của mình. "Tôi đã chơi game trong lúc phải ở nhà", cô nói.Nhật Bản đã trải qua thời điểm tồi tệ nhất do dịch Covid-19 nhưng phần lớn trường hợp mắc gần đây đều liên quan đến các tụ điểm giải trí về đêm khiến nước này phải đưa ra tuyên bố tình trạng khẩn cấp và kiểm soát chặt chẽ các loại hình giải trí này, bao gồm cả geisha.Geisha Chacha biểu diễn cho khách hàng trực tuyến.Không như những quan niệm sai lầm của phương Tây, geisha không phải gái mại dâm mà là những người làm giải trí, có tài kể chuyện và giỏi các điệu nhảy, nhạc cụ, trò chơi truyền thống Nhật Bản.Tuy nhiên, hầu hết các thứ có trong tiết mục biểu diễn của geisha - từ hát, nhảy đến trò chuyện, rót rượu cho khách trong không gian kín - đều vi phạm quy định về yêu cầu giãn cách xã hội trong mùa dịch khiến họ tạm thời không thể hành nghề.Điều này gây ảnh hưởng không nhỏ đến thu nhập của các geisha như Chacha. Hiện cô đang phải trông chờ vào các gói hỗ trợ từ chính phủ."Thông thường, chúng tôi rất bận rộn vào tháng 4, 5, 6 nhưng năm nay mọi thứ đều ảm đạm", cô nói.Vì vậy, dịch vụ geisha biểu diễn trực tuyến đã ra đời.Ý tưởng này được phát triển từ một dự án có tên "Meet Geisha" (tạm dịch: Gặp Geisha), ban đầu được lập ra để kết nối các nhóm khách du lịch đến xem geisha biểu diễn trong một môi trường thoải mái hơn.Dự án này được ra mắt năm ngoái bởi một công ty công nghệ thông tin nhằm tận dụng lượng khách du lịch sẽ tới Nhật Bản trong Thế vận hội Tokyo 2020. Khi dịch bệnh khiến thế vận hội phải hoãn lại, công ty này chuyển sang hướng khai thác mới.Không chỉ đem lại thu nhập mùa dịch, hình thức biểu diễn mới còn giúp các geisha tiếp cận các nhóm khách hàng mới tiềm năng.Quản lý dự án Tamaki Nishimura cho biết công ty cô tiếp cận các geisha ở Hakone, cách Tokyo khoảng 80 km và gợi ý họ về việc biểu diễn online. Trong khi văn hóa geisha vốn được coi gắn liền với thành phố Kyoto, các cộng đồng người làm nghề này tồn tại trên khắp Nhật Bản, với khoảng 150 geisha hoạt động ở Hakone."Nếu không có các geisha ở Hakone, có lẽ tôi đã không thể thực hiện thành công dự án này", Tamaki nói.Chacha thừa nhận ban đầu cô cảm thấy bối rối trước ý tưởng này. Cô không có máy tính, chỉ có một chiếc Ipad và cũng không sử dụng nó thành thạo.Tuy nhiên với sự giúp đỡ của Tamaki, Chacha cùng nhiều geisha khác hiện có thể cung cấp các buổi diễn truyền thống theo cách hiện đại nhất thông qua các ứng dụng gọi video. Phương pháp này không chỉ giúp họ có thêm thu nhập mà còn hỗ trợ mở rộng đối tượng khách hàng."Mục tiêu của dịch vụ này là tiếp cận nhóm khách hàng mới, trẻ hơn vì giá thành cũng thấp hơn. Có lần, nhóm 8 bạn trẻ Hàn Quốc đã mua vé xem biểu diễn để làm quà sinh nhật tặng một người trong nhóm. Đó là một trong những thành quả vượt ngoài sự mong đợi của chúng tôi", Tamaki nói.Một khách hàng đang thưởng thức buổi biểu diễn của geisha qua màn hình.Michiko Maeda (65 tuổi) một trong những khách nữ trực tuyến của Chacha, cho biết định dạng mới đã khuyến khích bà trải nghiệm loại hình giải trí truyền thống."Tôi nghĩ nhiều người cho rằng giải trí geisha không thực sự dành cho phụ nữ nhưng không phải vậy. Hy vọng với cách làm mới này, sẽ có ngày càng nhiều khách nữ tìm đến xem geisha", bà nói.Chacha chia sẻ dù biểu diễn online cho phép khách hàng ở nước ngoài và những người không thể đến Hakone có thể tận hưởng buổi diễn song cô vẫn hy vọng được trở lại cách diễn truyền thống khi yêu cầu giãn cách xã hội kết thúc."Một ngày nào đó tôi muốn họ đến đây, xem buổi biểu diễn của chúng tôi trực tiếp và tương tác với chúng tôi. Đó là những gì tôi thực sự mong muốn", cô chia sẻ.