https://zingnews.vn//gel-rua-tay-bioskin-dong-hanh-cung-ky-thi-tot-nghiep-thpt-tai-can-tho-post1115934.html
Gel rửa tay Bioskin đồng hành cùng kỳ thi tốt nghiệp THPT tại Cần Thơ
Công ty Dược Hậu Giang tài trợ 400 chai gel rửa tay kháng khuẩn Bioskin cho các điểm thi, hội đồng diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT tại Cần Thơ.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay diễn ra vào thời điểm dịch Covid-19 bùng phát trở lại tại một số tỉnh thành trên cả nước. Với thông điệp “Tay sạch vi khuẩn - vững tin mùa dịch”, Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang đã tích cực tham gia các hoạt động từ giai đoạn chuẩn bị đến những ngày diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT tại Cần Thơ. Cụ thể, nhãn hàng tài trợ 400 chai gel rửa tay kháng khuẩn Bioskin (500 ml).Gel rửa tay kháng khuẩn Bioskin có mặt tại tất cả điểm thi.Cụ thể, Dược Hậu Giang tài trợ gel rửa tay kháng khuẩn Bioskin cho hoạt động chuẩn bị đề thi và buổi huấn luyện online về nghiệp vụ coi thi, kiểm tra việc chuẩn bị kỳ thi tại các điểm thi trong ngày 30/7 và 4/8. Trong đó, điểm nhấn là hoạt động hỗ trợ gel rửa tay kháng khuẩn Bioskin cho tất cả thí sinh, cán bộ tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT tại 24 điểm thi, 2 hội đồng thi và 5 điểm dự phòng trong những ngày diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT tại Cần Thơ.Đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo Cần Thơ cho biết ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến nhiều học sinh rơi vào hoàn cảnh khó khăn trong việc chuẩn bị kỳ thi. Nhiều phụ huynh, học sinh bị ảnh hưởng tâm lý và sức khỏe, lo ngại về ngày thi phải tập trung đông người, tiềm ẩn rủi ro lây lan trong cộng đồng.“Hành động tài trợ gel rửa tay kháng khuẩn Bioskin của Công ty Dược Hậu Giang có ý nghĩa quan trọng, hỗ trợ ngăn ngừa dịch Covid-19 và tạo sự yên tâm cho các cán bộ, giáo viên khi đi làm nhiệm vụ. Hành động này cũng tạo tâm lý tốt cho học sinh, phụ huynh khi bước vào kỳ thi”, đại diện Sở chia sẻ.Về phía Dược Hậu Giang, ông Đoàn Đình Duy Khương - Tổng giám đốc Điều hành - cho biết: “Với sứ mệnh là doanh nghiệp dược, chúng tôi không chỉ mang đến những sản phẩm tốt cho sức khỏe mọi nhà, mà còn muốn đồng hành cùng toàn dân trong việc nâng cao sức khỏe cộng đồng”.Ông Duy Khương khẳng định thông qua việc tài trợ gel rửa tay kháng khuẩn Bioskin cho kỳ thi tốt nghiệp THPT tại Cần Thơ, Dược Hậu Giang hy vọng có thể hỗ trợ và bảo vệ cán bộ, giáo viên, học sinh trước dịch bệnh như cách công ty bảo vệ người lao động thời gian qua.Cán bộ, nhân viên, giáo viên trong kỳ thi thực hiện đo nhiệt độ và rửa tay.Ngoài các hoạt động tiếp sức phòng dịch tại Cần Thơ, Dược Hậu Giang còn kịp thời hỗ trợ gần 7.000 chai gel rửa tay kháng khuẩn Bioskin cho người dân ở tâm dịch Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi. Tổng giá trị tài trợ khoảng 300 triệu đồng.Gel rửa tay khô Bioskin - với sự kết hợp giữa nano bạc và tinh chất thảo dược thiên nhiên - có tác dụng làm sạch, kháng khuẩn và bảo vệ da tay mềm mịn. Sản phẩm được Viện Kiểm nghiệm thuốc TP.HCM chứng nhận với khả năng bảo vệ khỏi 99,9% vi khuẩn và nấm gây bệnh.Đến nay, gel rửa tay khô Bioskin chính thức có mặt tại các nhà thuốc trên toàn quốc với hy vọng người tiêu dùng có thêm sản phẩm chất lượng để bảo vệ bản thân và gia đình trong mùa dịch.Gel rửa tay Bioskin có mặt tại hoạt động chuẩn bị cho kỳ thitốt nghiệp THPT tại Cần Thơ.