https://zingnews.vn//gen-z-biet-xai-sang-biet-tiet-kiem-post1234035.html
Gen Z biết xài sang, biết tiết kiệm
Vẫn mang tư duy phóng khoáng về tiền bạc, nhưng dường như Gen Z đang bắt đầu quan tâm đến tiết kiệm, đầu tư sinh lời hơn sau một thời gian đi làm.Vẫn mang tư duy phóng khoáng về tiền bạc, nhưng dường như Gen Z đang bắt đầu quan tâm đến tiết kiệm, đầu tư sinh lời hơn sau một thời gian đi làm.Gen Z sinh ra và lớn lên trong thời đại công nghệ phát triển và chú trọng trải nghiệm. Do đó, có quan điểm cho rằng họ là những người tiêu xài khá phóng tay. Điều này có thể chỉ đúng một phần.Trả lời Zing, 7 bạn trẻ sau chia sẻ thói quen tiêu dùng của mình. Đồng thời đề cập cách họ chuẩn bị tiền cho những trường hợp ngoài dự tính._____Tôi thuộc tuýp người chi tiêu tự phát, không có ghi chép hay kế hoạch cụ thể. Dù vậy, tôi vẫn có thói quen chia tổng thu nhập thành 3 phần chính: Gửi gia đình, đầu tư và tiêu dùng cá nhân.Trong suốt 2 tháng làm việc tại nhà, kế hoạch của tôi vẫn không thay đổi.Vì làm ngành sáng tạo nên thu nhập của tôi phụ thuộc khá nhiều vào số lượng dự án mỗi tháng. Ngoài công việc chính ở công ty, cuối tuần tôi có nhận thêm một số việc freelance về viết nội dung, làm báo cáo thị trường.Lương chính của tôi được nhận vào cuối tháng. Để hạn chế tình trạng hết tiền khi chờ lương, tôi thường giao hẹn nhận thanh toán từ ngày 10 đến ngày 15 đối với các công việc ngoài kể trên.Tôi đặc biệt quan tâm đến khoản tiền đầu tư trong thời gian gần đây. Dù sao, tôi cũng đã đi làm được một thời gian và muốn bắt đầu chủ động nguồn tiền của mình hơn.Mỹ phẩm cũng là một khoản chi đều đặn. Tôi tốn khá nhiều tiền vào các sản phẩm dưỡng da như sữa rửa mặt, kem dưỡng, serum, xịt khoáng,... nhưng bản thân tôi thấy đây là khoản đầu tư cần thiết.Tôi ít ăn ngoài nhưng mua cà phê sữa thì khác. Đây đã là một thói quen khó bỏ hàng ngày, không có cà phê tôi không tỉnh táo làm việc được._____Thay vì đến phòng gym tập cùng huấn luyện viên cá nhân, tôi ở nhà tự tập luyện và mua một số thực phẩm bổ sung để duy trì hình thể của mình.Các khoản chi hàng tháng của tôi không có nhiều khác biệt, ngay cả trong thời gian giãn cách. Lý do vì tôi vẫn đi làm và sinh hoạt bình thường. Không ra ngoài ăn uống, gặp gỡ bạn bè được, tôi đi chợ online và tự nấu tại nhà.Mỗi tháng khi nhận lương vào ngày 5, tôi sẽ trả tiền nhà trước, sau đó mới đến các khoản không cố định như mua sắm, dắt mèo cưng đi spa.Tháng trước, tôi hết sạch tiền khoảng 1 tuần trước khi có lương tháng mới nên phải dùng tạm thẻ tín dụng.Hiện tôi vẫn chưa quan tâm nhiều đến dành dụm dài hạn mà chỉ gom tiền ngắn hạn cho các mục tiêu trước mắt, hoặc để mua một món đồ đắt tiền. Tôi nghĩ như vậy là hợp lý vì bản thân còn trẻ, nên hưởng thụ thành quả lao động hơn chắt chiu từng đồng._____Tôi thuê nhà ở TP.HCM với bạn để tiện làm việc. Do đó, mỗi tháng khi vừa nhận lương, có 2 khoản chi cố định tôi buộc phải để riêng là tiền nhà và tiền tiết kiệm.Thông thường, tôi sẽ nhận lương vào ngày 5, đến kỳ lương sau tôi sẽ còn khoảng 500.000 đồng trong tài khoản. Ngoài 2 khoản cố định trên, tôi dành phần lớn số tiền còn lại cho việc ăn uống, giải trí, đồng thời đi chơi cuối tuần.Công ty tôi vẫn thường có các hoạt động tiệc sinh nhật, chia tay đồng nghiệp,... đây là những khoản không thường xuyên mà tôi sẽ dùng quỹ chìm để chi khi cần.Quy trình dưỡng da của tôi xoay quanh sữa tắm, sữa rửa mặt, toner, BHA, kem dưỡng. Mỗi tháng lại hết 1,2 sản phẩm và cần mua mới nên hầu như tháng nào tôi cũng chi tiền cho khoản này.Là con gái, ai chẳng muốn chăm sóc bản thân và giữ mình trẻ hoài. Với tôi đây là khoản đầu tư xứng đáng.Vì chưa có mục tiêu cụ thể, tôi chỉ để ra 2.000.000 đồng mỗi tháng dự phòng cho những trường hợp bất ngờ._____Tôi nhận lương cứng từ công việc fulltime là 12.000.000 đồng vào ngày 2 mỗi tháng. Cộng thêm các nguồn thu từ việc làm tự do, tôi thường có trên dưới 20.000.000 đồng.Những công việc ngoài tuy không cố định thời gian trả lương, nhưng ưu điểm là giúp tôi không bao giờ rơi vào tình trạng "vét túi".Sau khi nhận lương chính, tôi sẽ trả ngay các khoản chi cố định như tiền thuê nhà, tiền điện, nước và những mục đăng ký theo tháng như Netflix, bản quyền các phần mềm hỗ trợ công việc.Với số tiền còn lại, tôi bắt đầu chi dần cho ăn uống. Tôi sống một mình nên phần lớn sẽ mua các món được sơ chế sẵn tại siêu thị hoặc ăn ngoài với bạn bè.Ngoài khoản tiền "tự thưởng" cho bản thân như nâng cấp thiết bị điện tử, mua quần áo, tôi trích phần thu nhập từ các dự án freelance để mua ít nhất 1 chỉ vàng mỗi tháng và gửi ngân hàng để tiết kiệm lâu dài._____Không giống với nhiều người bạn cùng độ tuổi, tôi thấy mình may mắn vì ít rơi vào tình trạng "cháy túi". Dù lương chỉ ở mức đủ sống, tôi thường có kế hoạch chi tiêu ngay khi nhận lương vào cuối tháng.Tôi sống xa nhà nên tiền trọ cũng là một vấn đề đáng lo trong mùa dịch Covid-19. Tuy nhiên, khi work from home, tôi không cần trả tiền cho các khoản không cần thiết như ăn vặt, mua quần áo mới. Cuộc sống tôi nhờ vậy không bị ảnh hưởng nhiều.Trước đây, để tránh tình trạng mua sắm sa đà, tôi cố gắng cân nhắc 2,3 lần trước khi mua hàng và tái sử dụng đồ đã mua nhiều lần.Nếu tháng nào có thiệp mời đám cưới, hoặc cần mua thêm mỹ phẩm, tôi sẽ giảm bớt khoản tiết kiệm và cân đối sau.Tháng vừa rồi giãn cách, tôi hầu như không chi tiêu gì nên đến cuối tháng vẫn có tiền dư nhiều. Tôi đã gửi vào một tài khoản khác để không dùng lấn vào, xem như là quỹ khẩn cấp._____Vì tôi vẫn trong giai đoạn thử việc nên chỉ nhận 80% lương so với lương chính thức. Do đó, tôi chi tiêu khá dè sẻn ở thời điểm này.Lúc trước, tôi ở ký túc xá với chi phí thấp nên thường có dư mỗi tháng. Từ khi tôi thuê nhà ở quận 3, tiền nhà bao gồm điện, nước có cao hơn. Đặc biệt là trong mùa dịch vì chi nhiều cho các sản phẩm khẩu trang, nước sát khuẩn,...Mỗi đầu tháng sau khi nhận lương, tôi chỉ tập trung lo việc đóng tiền nhà, ăn uống và mua những vật dụng thật sự cần thiết cũng đủ nhức đầu. Nhưng tôi vẫn cố gắng dành một khoản nhỏ tiết kiệm tùy vào khả năng của mình.Khoản tiền này giúp tôi ý thức hơn trong việc mua sắm và cũng giúp tôi yên tâm phòng khi có bất trắc xảy ra với thu nhập chính._____Trong thời gian dịch, vì bị giảm lương ở công ty nên tôi tìm một số công việc bên ngoài để kiếm thêm. Tháng có, tháng không nên tổng thu nhập tôi không nắm cụ thể.Ước tính mỗi tháng tôi kiếm được khoảng 15 triệu đồng.Hiện tại, tôi đang ở với mẹ. Vì thế khoản tiền gửi gia đình để lo sinh hoạt phí như ăn uống, điện, nước đã trở thành cố định.Sau khi trừ các khoản này ra, tôi còn khoảng 50% lương để tiêu dùng cho mình.Tôi không có kế hoạch mua sắm cụ thể mà bản thân sẽ thiếu gì mua đó. Tôi thường mua sữa rửa mặt, kem chống nắng, quần áo, đồ dùng cho thú cưng trên các sàn thương mại điện tử.Với những món đồ có giá trị lớn hơn như điện thoại, laptop, tôi sẽ chọn hình thức mua trả góp.Theo tôi, khi có một khoảng nợ phải trả, chúng ta ai cũng sẽ có ý thức tiết kiệm hơn. Đây là cách tôi quản lý tiền của mình.