https://zingnews.vn//gen-z-huong-ung-loi-song-khoe-manh-trong-mua-gian-cach-post1240981.html
Gen Z hưởng ứng lối sống khỏe mạnh trong mùa giãn cách
Trong những ngày giãn cách vì dịch bệnh, cuộc sống có nhiều xáo trộn nhưng các hoạt động nâng cao thể chất và tinh thần vẫn được gen Z thực hiện bằng nhiều cách.Điều mà gen Z sở hữu nhiều nhất có lẽ là sức khỏe và thời gian. Trong lúc giãn cách, thời gian ở nhà nhiều hơn, sự kết nối với mọi người hạn chế… gen Z cũng không vì thế mà chán nản. Họ có nhiều cách để sử dụng thời gian hiệu quả và khích lệ bản thân sống khỏe mạnh hơn, tích cực hơn.Học cách chăm sóc bản thânTheo chia sẻ của hot blogger Hà Trúc, khoảng thời gian ở nhà giúp cô có những ngày tĩnh lặng hơn. Cô duy trì thói quen tập thể dục, ăn uống lành mạnh, đọc sách, chăm mèo và những sở thích khác để “chăm sóc” tâm hồn. Thời gian đầu giãn cách, Hà Trúc cũng cảm thấy buồn vì nhịp sống thay đổi, nhưng Hà Trúc hiểu rằng trong những ngày chờ TP.HCM “khỏe mạnh” trở lại thì điều bản thân có thể làm là giữ sức khỏe thật tốt và tinh thần lạc quan, tích cực để truyền năng lượng đó đến với nhiều người hơn.Nhiều bạn trẻ cảm thấy đồng điệu với Trúc nên những bài đăng chia sẻ về với tinh thần lạc quan, tích cực của cô đã nhận về hàng nghìn lượt “thả tim” trên nền tảng mạng xã hội.Đầu tư vào sức khỏe và tinh thần là cách Hà Trúc giữ sự tích cực trong khoảng thời gian có phần trầm lắng này. Ảnh: Lê Hà Trúc.Với Thạch Trúc (TP.HCM), cô gái vừa trải qua 21 ngày ở nhà vì thuộc khu phong tỏa, giờ tiếp nối thêm 2 tuần giãn cách toàn thành phố. Sau những ngày đầu chỉ toàn ăn, ngủ và luyện phim, Trúc đã quyết tâm phải thay đổi để “khi trở lại sẽ lợi hại hơn gấp mấy lần”. Để không rơi vào tình trạng lười biếng, “tụt mood”, Trúc xem đây là khoảng thời gian quý giá để học hỏi, đọc sách, tham gia các khóa học online nâng cao tri thức, mở rộng hiểu biết.Trổ tài nấu ăn, tham gia các buổi chia sẻ kiến thức trực tuyến là cách để Thạch Trúc giữ năng lượng và lan tỏa tinh thần tích cực đến bạn bè.Không chỉ vậy, Thạch Trúc còn tham gia chia sẻ những kiến thức mình học được qua các buổi webinar. Để lan tỏa năng lượng tích cực đến với nhiều người hơn, cô chọn tham gia vào một chiến dịch có tên “Bạn khỏe mạnh, Việt Nam khỏe mạnh” để qua đó vừa tạo động lực cho bản thân, vừa đóng góp các giá trị tốt đẹp cho cộng đồng.Lan tỏa tinh thần lạc quanKhông chỉ tự ý thức về chăm sóc sức khỏe, mà “combo” khỏe mạnh của những bạn trẻ còn có cả tinh thần lạc quan, tích cực với các chương trình vì cộng đồng. Giãn cách nhưng không xa cách, gen Z luôn tìm cách kết nối và lan tỏa những điều ý nghĩa.Từ đầu mùa giãn cách, Khánh Vy (quận 3, TP.HCM) sáng tạo ra chuyên mục “Năm món đam mê” trên trang trang cá nhân của mình và phát hành mỗi tuần.Cô cho biết: “Vy muốn đặt ra chút kỷ luật cho bản thân bằng cách hứa với mọi người mỗi tuần đều sẽ ra mắt 5 món do chính Vy trải nghiệm, nhờ vậy bản thân có động lực để thực hiện hơn. Hơn hết Vy cũng muốn những điều hữu ích này có thể lan tỏa đến nhiều người thân và bạn bè của mình”.Chuyên mục “Năm món đam mê” của Khánh Vy được nhiều bạn bè theo dõi.Một trong bài đăng của Vy được sự ủng hộ nhiệt tình là cách cô tham gia ủng hộ cho chiến dịch “Bạn khỏe mạnh, Việt Nam khỏe mạnh” để lan tỏa lối sống khỏe mạnh, tích cực và qua đó ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em.“Tôi thấy rất tâm đắc với thông điệp khi mỗi người khỏe mạnh thì Việt Nam khỏe mạnh. Là một đoàn viên thanh niên, có sức trẻ, có nhiệt huyết nên tôi nghĩ điều chúng tôi làm được chính là lan tỏa sức mạnh này đến với nhiều người hơn”, Thanh Nhàn - cô gái trẻ là tình nguyện viên cho nhiều chương trình hỗ trợ cộng đồng mùa dịch tại Bình Dương - chia sẻ.Thông điệp “mỗi người khỏe mạnh thì Việt Nam khỏe mạnh” mà các bạn trẻ đang nhắc tới cũng là ý nghĩa mà chiến dịch “Bạn khỏe mạnh, Việt Nam khỏe mạnh” của Vinamilk đang truyền tải. Không chỉ có gen Z, tinh thần chung tay xây dựng nên cộng đồng khỏe mạnh đang được lan tỏa khắp các mạng xã hội những ngày qua.