https://zingnews.vn//gen-z-voi-khat-khao-cong-hien-cho-cong-dong-post1283168.html
Gen Z với khát khao cống hiến cho cộng đồng
Mong muốn cống hiến cho xã hội thúc đẩy thế hệ Z (Gen Z) không ngừng phát triển bản thân để vượt qua thách thức giữa thời dịch Covid-19.Dịch Covid-19 bùng phát khiến sức khỏe cộng đồng trở thành vấn đề được đặc biệt lưu tâm. Với những sinh viên đã và đang theo học ngành y, mối quan tâm đó trở nên sâu sắc hơn cả, thậm chí thôi thúc các bạn nỗ lực hết mình để đóng góp cho xã hội.Vì sức khỏe cộng đồngVõ Xuân Trang, sinh viên năm 2 ngành vật lý kỹ thuật y sinh của Đại học Bách Khoa - Đại học Quốc gia TP.HCM, đã tạm gác những bộn bề của gia đình khi dịch bệnh bùng phát. Chứng kiến vô số bệnh nhân phải phụ thuộc vào máy thở và các thiết bị hồi sức để duy trì sự sống, nữ sinh nhận thức rõ vai trò của mình cũng như ngành học với cộng đồng.Xuân Trang ước mơ trở thành kỹ sư y sinh giỏi.Ước mơ của Trang là trở thành một kỹ sư y sinh giỏi, đủ khả năng đảm nhận nhiệm vụ vận hành, phát triển các thiết bị y tế để hỗ trợ đội ngũ y, bác sĩ và bệnh nhân trên cả nước.Trong khi đó, Trần Thanh Dung, sinh viên năm cuối ngành bác sĩ y học dự phòng của Đại học Y dược TP.HCM, không thể về nhà chăm sóc bố mẹ lớn tuổi trong thời dịch. Nữ sinh tự an ủi bản thân phải mạnh mẽ để thực hiện công tác truy vết F0, tham gia nghiên cứu thử nghiệm thuốc trong điều trị Covid-19 tại TP.HCM.4 tháng cao điểm phải đối diện với dịch bệnh khiến Dung càng quyết tâm phấn đấu trong năm học cuối để trở thành một nhà khoa học nghiên cứu về các bệnh lây nhiễm, trong đó có Covid-19, hướng đến bảo vệ sức khỏe cộng đồng.Hỗ trợ gia đình và xã hộiKhông chỉ nỗ lực hết mình vì tương lai, Gen Z hiện nay còn là tấm gương về sự hiếu thảo và sẻ chia.Sau khi bố mất vì ung thư, gia đình có người nhiễm Covid-19 và đang phải sống trong căn nhà xập xệ, Nguyễn Ngọc Trâm, sinh viên năm 2 ngành thiết kế đồ họa tại Đại học Kiến trúc TP.HCM, chia sẻ ước mơ lớn nhất lúc này là hỗ trợ kinh tế và chăm sóc sức khỏe cho mẹ. Xa hơn, Trâm mong muốn gửi tặng một phần thu nhập từ công việc trong tương lai để giúp các em học sinh có thêm niềm tin và tiếp tục con đường học vấn.Không ít sinh viên tình nguyện gia nhập tuyến đầu, hỗ trợ các y, bác sĩ trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Chung chí hướng giúp đỡ trẻ em nghèo học tập, Lê Trần Vân Anh, sinh viên năm 2 ngành kinh tế đối ngoại của Đại học Ngoại Thương TP.HCM, cho biết: "Xóm mình ở là xóm lao động. Nhiều em nhỏ đến tuổi đi học không có điều kiện đến trường. Mình muốn đưa các em đến với con chữ bằng nỗ lực của bản thân". Đó cũng là động lực để Vân Anh quyết tâm đạt được nhiều thành tích nổi bật trong học tập, bất chấp việc chưa bình phục hoàn toàn sau một tai nạn gặp phải đầu năm học.Vân Anh, Trang, Dung hay Trâm là 4 bạn trẻ tài năng với những hoàn cảnh, câu chuyện cùng hoài bão khác nhau. Song, cả 4 bạn đều là những sinh viên xuất sắc, nhận được học bổng "Swing for Dreams" năm 2021 của Tập đoàn Nam Long.Đây được xem như nguồn động viên, tiếp lửa cho nghị lực vượt khó, tâm huyết và ý chí kiên cường theo đuổi ước mơ của thế hệ Z. Họ là những sinh viên không ngừng phấn đấu, nỗ lực theo đuổi đam mê, đồng thời ấp ủ ước mơ cống hiến cho xã hội và lan tỏa giá trị tốt đẹp trong cộng đồng.