https://zingnews.vn//geneva-motor-show-tro-lai-vao-nam-2022-post1220805.html
Geneva Motor Show trở lại vào năm 2022
Triển lãm Ôtô Geneva dự kiến được tổ chức trở lại vào tháng 2/2022 sau 2 năm trì hoãn vì đại dịch Covid-19.Trang web chính thức của Geneva Motor Show vừa đăng tải thông báo ấn định ngày trở lại của kỳ triển lãm ôtô tại Thụy Sĩ.Theo thông tin từ ban tổ chức, thời điểm Geneva Motor Show 2022 diễn ra là ngày 17-27/2 năm sau. Trong đó, 2 ngày đầu tiên dành riêng cho giới báo chí trước khi mở cửa rộng rãi cho công chúng.Lần cuối Geneva Motor Shor được tổ chức là vào tháng 3/2019. Ảnh: Carscoops.Hồi tháng 3/2020, sự kiện đã phải hủy bỏ ngay trước giờ khai màn dù nhiều hãng xe đã gần hoàn tất việc chuẩn bị. Trong năm nay, Triển lãm Ôtô Geneva cũng không thể tổ chức do các lo ngại về an toàn sức khỏe trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Các nhãn hàng sẽ có thời gian đến tháng 7 này để hoàn tất việc đăng ký tham gia Geneva Motor Show 2022. Ban tổ chức cũng hé lộ rằng chương trình của sự kiện của triển lãm sẽ có sự khác biệt đáng kể so với những lần tổ chức trước đây.Trong hơn một năm qua, nhiều triển lãm và sự kiện lớn về ôtô đã bị trì hoãn khiến các nhà sản xuất buộc phải tổ chức những buổi giới thiệu trực tuyến để ra mắt sản phẩm mới.Triển lãm Ôtô Thượng Hải 2021 hồi tháng 4 vừa qua được xem là sự kiện quy mô nhất của ngành ôtô được tổ chức trong năm nay, khi mà Tokyo Motor Show 2021 đã được thông báo hủy bỏ.Sự trở lại của Geneva Motor Show được kỳ vọng mang đến tác động tích cực cho ngành công nghiệp ôtô thế giới. Dù vậy, xu hướng các hãng xe dần rút khỏi triển lãm đã xuất hiện trước đó với lý do hiệu quả truyền thông không được như kỳ vọng.