https://zingnews.vn//gene-di-truyen-giup-giam-ty-le-tu-vong-do-covid-19-tai-nhat-ban-post1282972.html
Gene di truyền giúp giảm tỷ lệ tử vong do Covid-19 tại Nhật Bản
Các nhà khoa học tại Viện Nghiên cứu Riken, Nhật Bản dự đoán nguyên nhân quốc gia Đông Á này có tỷ lệ tử vong do Covid-19 thấp hơn phương Tây nằm ở yếu tố di truyền.Kết quả nghiên cứu cho thấy hệ miễn dịch của hơn một nửa dân số Nhật Bản có khả năng tiêu diệt các loại virus corona - bao gồm virus SARS-CoV-2 - tốt hơn nhờ di truyền, theo Japan Times ngày 11/12.Các nhà khoa học tập trung nghiên cứu một kháng nguyên bạch cầu trong cơ thể có tên HLA-A24. Kháng nguyên này được tìm thấy ở 60% dân số Nhật Bản, nhưng chỉ được tìm thấy ở khoảng 10-20% dân số châu Âu hay Mỹ.Tỷ lệ tử vong thấp do Covid-19 của Nhật Bản có thể đến từ yếu tố di truyền. Ảnh: BBC.Sự tồn tại của HLA-A24 được phát hiện có liên quan đến khả năng xác định mối nguy hại và phòng chống của hệ miễn dịch con người.Ngoài ra, các nhà khoa học cũng nhận thấy virus cúm mùa thông thường và virus SARS-CoV-2 có sự tương đồng nhất định, qua đó chứng minh khả năng tồn tại sự “miễn dịch chéo” giữa hai loại virus.Giới khoa học từng bối rối khi nhận thấy tỷ lệ tử vong do Covid-19 tại Nhật Bản và các quốc gia láng giềng như Trung Quốc hay Hàn Quốc thấp hơn so với mặt bằng chung của thế giới.Một số giả thuyết đã được đưa ra, bao gồm tỷ lệ đeo khẩu trang cao và các yếu tố miễn dịch học đặc thù.Tính đến ngày 11/12, Nhật Bản chỉ ghi nhận 18.500 ca tử vong trên tổng số 1,73 triệu người mắc Covid-19 trên toàn đất nước, tương đương với tỷ lệ tử vong chưa đầy 1,1%, theo Our World in Data. Trong khi đó, tỷ lệ tử vong của Mỹ rơi vào khoảng 1,6%, còn của Anh là khoảng 1,35%.