https://zingnews.vn//georgina-rodriguez-xuat-hien-tren-tham-do-lhp-venice-2020-post1127490.html
Georgina Rodriguez xuất hiện trên thảm đỏ LHP Venice 2020
Mădălina Diana Ghenea, diễn viên người Romania, gây chú ý khi mặc đầm khoét ngực sâu và tạo nhiều dáng. Vì diễn ra giữa lúc dịch Covid-19 chưa chấm dứt, LHP Venice chứng kiến cảnh tượng khách mời thưa thớt chưa từng có trong lịch sử. Theo thông tin, khoảng 6.000 người tham gia sự kiện năm nay, tức chỉ bằng 50% lượng người đến LHP mọi năm. Ảnh: Getty.