https://zingnews.vn//georgia-phat-hien-2500-phieu-bi-bo-sot-phan-lon-bau-cho-ong-trump-post1153873.html
Georgia phát hiện 2.500 phiếu bị bỏ sót, phần lớn bầu cho ông Trump
Qua việc kiểm phiếu bằng tay, chính quyền bang Georgia phát hiện 2.500 phiếu bầu chưa được kiểm trước đó. Tuy nhiên, số phiếu này không làm thay đổi kết quả chung của cuộc bầu cử.Gabriel Sterling, giám sát viên hệ thống bầu cử mới trên toàn Georgia, cho biết trong số 2.500 phiếu chưa được kiểm, có 1.643 phiếu bầu cho ông Trump, 865 phiếu cho ông Biden và 16 phiếu cho ứng cử viên đảng Tự do Jo Jorgensen."Mục đích của việc thực hiện kiểm tra lại là để tìm ra những vấn đề như thế này", ông Sterling nói và cho biết thêm tại các hạt khác của bang, "không có thay đổi cơ bản nào" về số phiếu.Chủ tịch hội đồng bầu cử hạt Tom Rees cho biết 2.500 phiếu này có thể đã được nộp trong cuộc bỏ phiếu sớm, tuy nhiên các quan chức hiện chưa rõ lý do số phiếu này bị bỏ sót.Quá trình kiểm phiếu bằng tay được thực hiện ở Georgia để đảm bảo kết quả kiểm phiếu bằng máy là chính xác. Ảnh: New York Times.Ông Sterling cho biết một quan chức cấp cao của văn phòng bầu cử hạt này bị mắc Covid-19 và có vẻ quy trình kiểm phiếu bằng máy không được tuân thủ. Nhưng khi kiểm phiếu bằng tay, vấn đề này đã được phát hiện.Việc kiểm phiếu bằng tay được quy định trong luật tiểu bang để đảm bảo các máy đếm phiếu cho kết quả chính xác. Quá trình kiểm phiếu thủ công này không bắt nguồn từ nghi ngờ hay cáo buộc nào về kết quả bầu cử, theo ABC News.Sau khi kiểm đếm xong và kết quả được chứng nhận, ứng cử viên thua cuộc có thể yêu cầu kiểm phiếu lại. Quá trình kiểm lại phiếu này sẽ được thực hiện bằng máy quét.Theo kết quả trước đó, gần 5 triệu phiếu bầu đã được nộp trong cuộc bầu cử tổng thống ở Georgia. Tại bang chiến địa này, ứng cử viên đảng Dân chủ Joe Biden dẫn trước Tổng thống Donald Trump khoảng 14.000 phiếu bầu.