https://zingnews.vn//georgina-rodriguez-deo-mat-na-tren-song-truyen-hinh-post1150348.html
Georgina Rodriguez đeo mặt nạ trên sóng truyền hình
Georgina Rodriguez khiến người hâm mộ bất ngờ khi mang mặt nạ xuất hiện trong chương trình Ca sĩ giấu mặt phiên bản Tây Ban Nha.Giọng hát của bạn gái Ronaldo Người mẫu Georgina Rodriguez khoe giọng hát trong chương trình Ca sĩ giấu mặt phiên bản Tây Ban Nha.Ngày 5/11, The Sun đưa tin nữ người mẫu Georgina Rodriguez xuất hiện trong game show Ca sĩ giấu mặt phiên bản Tây Ban Nha phát sóng trên kênh Antena 3.Xuất hiện trong chương trình, bạn gái C. Ronaldo mang mặt nạ sư tử và đồ hóa trang. Do giọng hát không thực sự nổi bật, cô nhanh chóng bị loại và gỡ mặt nạ, tiết lộ thân phận trước mặt khán giả và ban giám khảo.Georgina Rodriguez lần đầu khoe giọng hát trên sóng truyền hình.Theo The Sun, người mẫu Tây Ban Nha giấu cơ thể trong bộ đồ hóa trang cồng kềnh. Điều này khiến khán giả không thể nhận ra giọng hát và thân phận thật của Rodriguez.Trước đó, trong phần giới thiệu, nữ người mẫu tiết lộ một số thông tin bằng giọng nói được chỉnh sửa. Thông qua chương trình, Rodriguez cũng hé lộ chuyện tình cảm với Ronaldo. "Thật vinh dự khi được tham gia chương trình thực tế. Tôi đang yêu và có gia đình tuyệt vời", cô nói.Sau khi tháo mặt nạ, người mẫu 26 tuổi khiến khán giả và giám khảo bất ngờ. Bạn gái CR7 cho biết cô tự hào và hứng thú với việc xuất hiện trong chương trình ở quê nhà.Ca sĩ giấu mặt phiên bản Tây Ban Nha phát sóng từ tháng 1. The Sun cho biết chưa rõ chương trình ghi hình trước hay sau khi C. Ronaldo bị nhiễm Covid-19.Người mẫu Tây Ban Nha thừa nhận đang hạnh phúc bên bạn trai nổi tiếng. Ảnh: Instagram.Hiện tại, Georgina cho biết cô sống trong biệt thự ở Italy cùng bốn người con, trong đó có ba con riêng của bạn trai. Nữ người mẫu sống xa bạn trai đến khi cầu thủ Bồ Đào Nha hoàn toàn khỏi bệnh.Ngày 15/10, sau khi biết CR7 dương tính với nCoV, người mẫu 26 tuổi đăng bức ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện từ xa với anh. "Anh là nguồn cảm hứng lớn nhất của em", Rodriguez viết trên mạng xã hội.Ngày 1/11, Ronaldo được xác nhận âm tính với nCoV và trở lại thi đấu tại vòng 6 Serie A. Ngôi sao người Bồ Đào Nha vào sân thay Paulo Dybala và lập cú đúp trong chiến thắng 4-1 của Juventus trước Spezia.