https://zingnews.vn//getafe-can-nhac-khong-sang-italy-chap-nhan-bi-loai-o-europa-league-post1057890.html
Getafe cân nhắc không sang Italy, chấp nhận bị loại ở Europa League
Đại diện La Liga có thể sẽ không sang Italy để tham dự trận lượt đi vòng 16 đội Europa League với Inter.Rạng sáng 13/3, loạt trận lượt đi vòng 16 đội Europa League sẽ khởi tranh. Lá thăm may rủi đưa Getafe chạm trán đại diện Serie A Inter.Trước tình hình dịch Covid-19 đang diễn ra ngày một khó lường tại Italy, Chủ tịch Getafe, ông Angel Torres, vô cùng lo lắng cho sức khỏe của cầu thủ trong chuyến hành quân đến Milan."Getafe sẵn sàng chấp nhận bị loại. Chúng tôi sẽ không đến Italy vào giữa tuần này", Goal dẫn lời Chủ tịch CLB chủ sân Alfonso Perez.Inter vừa phải chơi trận derby Italy với Juventus tại sân vận động không có khán giả. Ảnh: Reuters.Getafe vẫn đang cân nhắc và chưa đưa ra quyết định bỏ quyền tham dự Europa League mùa này. Trước đó, các trận đấu bóng đá tại Serie A vẫn diễn ra thuận lợi, an toàn trong điều kiện không khán giả.Hiện tại, Serie A còn một đại diện khác là AS Roma cũng góp mặt ở vòng 16 đội Europa League. Tuy nhiên, đội bóng chủ sân Olimpico được thi đấu tại Tây Ban Nha cùng Sevilla ở lượt đi.Tính đến sáng 11/3 (giờ Hà Nội), số người tử vong vì virus corona tại Italy tăng 168 ca lên tới 631, tức tăng 36%, mức tăng lớn nhất về số tuyệt đối kể từ khi công bố lây nhiễm hôm 21/2.