https://zingnews.vn//ghen-co-vy-va-nhung-ca-khuc-co-dong-tinh-than-mua-dich-post1068339.html
Ghen Cô Vy và những ca khúc cổ động tinh thần mùa dịch
Bằng nhiều cách khác nhau, giới nghệ sĩ chia sẻ những thông tin hữu ích để phòng chống dịch bệnh đồng thời cổ vũ sự mạnh mẽ, lạc quan, lan tỏa tinh thần dân tộc.Bên cạnh những đóng góp về tiền của, giới nghệ sĩ còn động viên người dân về mặt tinh thần để chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Những sản phẩm âm nhạc với nội dung ý nghĩa, thiết thực không chỉ giúp khán giả tiếp cận cách phòng tránh dịch dễ dàng mà còn được truyền thêm sức mạnh, sự lạc quan để chiến thắng Covid-19.Ghen Cô VySự lan tỏa của Ghen Cô Vy giúp nhiều người biết cách rửa tay đúng cách và tầm quan trọng của việc rửa tay trong thời điểm dịch bệnh bùng phát. Đáng nói, không chỉ phổ biến tại Việt Nam, bài hát thậm chí xuất hiện trong chương trình Last Week Tonight (phát sóng trên kênh HBO) hay tạp chí Billboard. Vũ đạo rửa tay cũng được đông đảo khán giả, nghệ sĩ quốc tế cover.Ghen Cô Vy được viết lại lời trên nền nhạc của hit Ghen (Min - Erik). Đây là sản phẩm tuyên truyền do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường, (thuộc Bộ Y tế) đặt hàng nhạc sĩ Khắc Hưng. Khắc Hưng, Min, Erik bày tỏ sự hạnh phúc khi đóng góp công sức vào công cuộc đẩy lùi dịch bệnh.“Nhận được những góp ý vô cùng tích cực từ các tổ chức, trang báo uy tín nước ngoài lẫn trong nước, tôi cảm thấy tự hào vì đã được đóng góp một phần nhỏ công sức vào dự án cộng đồng rất ý nghĩa này. Cuộc chiến với Covid-19 là một cuộc chiến rất dài và cần sự đồng lòng của chính quyền cũng như người dân trên khắp thế giới. Nếu tôi có thể dùng âm nhạc của mình để cổ vũ tinh thần và kết nối mọi người với nhau hơn trong giai đoạn khó khăn này thì không có cảm xúc nào tuyệt vời hơn như thế”, Min tâm sự.Ghen Cô Vy của bộ ba Khắc Hưng, Min, Erik lan tỏa ở nhiều quốc gia.Sao anh chưa về nhàSao anh chưa về nhà được Bộ Y tế chọn là ca khúc chủ đề trong chiến dịch kêu gọi mọi người ở nhà, ngăn chặn Covid-19. Ca khúc của giọng ca 10X AMEE được viết lại lời với nội dung xoay quanh ý nghĩa của việc ở nhà.Ngoài kêu gọi mọi người về nhà, hạn chế tới những địa điểm công cộng, bài hát còn gợi ý nhiều hoạt động vui chơi lành mạnh, bổ ích tại gia như chăm thú cưng, trồng cây, xem phim, đọc sách, thể dục thể thao... Ca từ ca khúc vui tươi, lạc quan, tiếp thêm sức mạnh để mọi người cùng nhau vượt qua khó khăn ở hiện tại.Nội dung MV xoay quanh cuộc sống của một gia đình trong những ngày tự cách ly. Họ có thời gian bên nhau để cùng thực hiện những việc bình dị, ý nghĩa mà trước đó họ bỏ quyên vì cuộc sống bộn bề. Họ cùng nhau chăm thú cưng, trồng cây, xem phim, đọc sách, thể dục thể thao, chơi cờ tỷ phú, tập nhảy vũ điệu phòng chống dịch Covid-19…Việt Nam sẽ chiến thắngViệt Nam sẽ chiến thắng có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ. Bằng sự nổi tiếng và sức ảnh hưởng, họ góp sức để lan tỏa rộng rãi hơn thông điệp Việt Nam mạnh mẽ vượt qua mọi khó khăn. Bài hát do Nguyễn Hải Phong, Phúc Bồ sáng tác và được thể hiện bởi dàn nghệ sĩ trẻ như Ninh Dương Lan Ngọc, Liên Bỉnh Phát, Jun Phạm, Đức Phúc, Han Sara, Trọng Hiếu, Trung Quân Idol, nhóm Uni5, Hồ Quang Hiếu, Tạ Quang Thắng, Đinh Mạnh Ninh, nhóm Lip B…Những ngày qua, họ cũng tích cực chia sẻ thông tin liên quan đến việc phòng tránh Covid-19 lên trang cá nhân. Họ kêu gọi mọi người tiếp nhận thông tin từ những trang chính thống và tuân thủ biện pháp phòng bệnh để bảo vệ sức khỏe bản thân lẫn cộng đồng.Lan Ngọc cùng nhiều nghệ sĩ góp giọng cổ vũ tinh thần giữa mùa dịch.Ông bà anh thời Covid-19Từ hiệu ứng thành công của Ghen Cô Vy, thêm nhiều ca khúc cổ động phòng chống dịch được ra đời. Nhạc sĩ Tú Dưa viết lại lời cho bản hit Nắm lấy tay anh hay giọng ca trẻ Lê Thiện Hiếu thực hiện Ông bà anh thời Covid-19. Với giai điệu guitar mộc mạc, nam ca sĩ trẻ vẽ nên câu chuyện tình yêu đẹp dù đeo khẩu trang hẹn hò, dù món quà chỉ là nước rửa tay sát khuẩn…Lời bài hát được Lê Thiện Hiếu chỉnh sửa dựa trên bản chế của thầy giáo Nguyễn Xuân Khang và ca sĩ Thái Thuỳ Linh. Lê Thiện Hiếu cho biết anh chỉnh sửa phần lời để ca từ bám sát với giai điệu bài hát.Diệt cô VyDiệt cô Vy được ra mắt ngay thời điểm cả nước cùng đồng lòng bước vào 15 ngày cách ly toàn xã hội. Như những sản phẩm trên, bài hát có tính thời sự, phong cách lạc quan với ca từ, giai điệu vui tai nhằm khơi gợi và cổ vũ tinh thần người nghe. Bài hát của Tuấn Trần vừa nhẹ nhàng, vừa hài hước nhằm truyền tải những thông điệp đến mọi người như rửa tay đều đặn, không di chuyển nhiều, tự giác khai báo y tế,...“Tôi vẫn luôn theo dõi và cập nhật tình hình về dịch Covid-19 mỗi ngày. Mỗi nghệ sĩ cũng có cách ủng hộ khác nhau, người góp vật chất, người lan truyền thông tin chính xác và tích cực. Tôi nghĩ đóng góp của mình tuy nhỏ bé nhưng sẽ giúp ích được mọi người ở mức độ nào đó. Chỉ cần mọi người đồng lòng chống dịch, nhất định chúng ta sẽ thành công”, Tuấn Trần cho biết.Việt Nam ơi, đánh bay CovidViệt Nam ơi nổi tiếng từ năm 2018 nhưng vốn có nội dung cổ động bóng đá, gắn liền với nhiều trận đấu của đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh, Minh Beta quyết định viết lại lời với phiên bản mới có tên gọi Việt Nam ơi, đánh bay Covid.Nhạc sĩ cho biết anh hy vọng ca khúc lan tỏa tinh thần dân tộc trong giai đoạn quan trọng. Theo anh, bài hát là một dự án âm nhạc cộng đồng, nhận được sự ủng hộ từ Bộ Y tế nhằm lan toả tinh thần đoàn kết chống dịch bệnh của người dân Việt Nam.