https://zingnews.vn//ghi-hinh-nguoi-dua-xe-khi-dang-phong-chong-dich-de-xu-ly-post1074262.html
Ghi hình người đua xe khi đang phòng, chống dịch để xử lý
Bộ Công an ban hành kế hoạch ngăn chặn tình trạng nhiều thanh thiếu niên tụ tập đua xe trái phép và gây thương vong cho cảnh sát trong thời gian giãn cách xã hội.Bộ Công an cho biết lợi dụng quy định giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19, ở nhiều tỉnh thành có tình trạng các nhóm thanh thiếu niên tụ tập, điều khiển xe máy tốc độ cao, gây mất trật tự công cộng.Hành vi trên đã gây thương vong cho cán bộ, chiến sĩ công an làm nhiệm vụ. Để ngăn chặn tình trạng trên, Bộ Công an đã ban hành kế hoạch phòng, chống đua xe trái phép trên toàn quốc.Từ 17/4, công an cả nước sẽ thường xuyên tuần tra phòng chống đua xe. Ảnh: Cục CSGT.Kế hoạch yêu cầu từ 17/4, CSGT là lực lượng thường trực, phối hợp cảnh sát cơ động; cảnh sát trật tự, phản ứng nhanh; cảnh sát hình sự và công an địa phương thường xuyên tuần tra để phòng ngừa, ngăn chặn đua xe trái phép.Khi làm nhiệm vụ, lực lượng chức năng sử dụng hệ thống giám sát, xử lý vi phạm qua hình ảnh hoặc tiếp nhận hình ảnh vi phạm do người dân cung cấp để xử lý.Bộ Công an cũng chỉ đạo rà soát người có biểu hiện hoạt động đua xe hoặc đã có tiền án, tiền sự liên quan hành vi đua xe trái phép để quản lý hiệu quả.Lực lượng công an sử dụng nghiệp vụ để phát hiện đối tượng cầm đầu, lôi kéo tụ tập đua xe trái phép để có biện pháp ngăn chặn; bố trí lực lượng ghi hình các vụ đua xe trái phép, các đối tượng gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ để làm căn cứ xử lý.Kế hoạch cũng yêu cầu áp dụng thủ tục rút gọn để nhanh chóng điều tra, truy tố, xét xử đối tượng đua xe; xét xử lưu động một số vụ điển hình để răn đe.