https://zingnews.vn//ghep-tuy-tu-than-cho-benh-nhi-3-tuoi-post1225657.html
Ghép tủy tự thân cho bệnh nhi 3 tuổi
Sau 20 ngày được phẫu thuật ghép tủy tự thân, sức khỏe của bé gái 3 tuổi đã ổn định và được xuất viện.Ngày 10/6, Bệnh viện Trung ương Huế đã tổ chức lễ xuất viện cho bệnh nhi Nguyễn Ngọc Bảo Nhi (3 tuổi, ở Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng). Bé được ghép tủy tự thân do mắc bệnh u nguyên bào thần kinhTrước đó, bệnh nhi được người nhà đưa vào Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM) để thăm khám sau khi có biểu hiện đi loạng choạng, ăn uống kém. Tại đây, bé gái được chẩn đoán bị u nguyên bào thần kinh có nguy cơ cao và được tiến hành phẫu thuật, điều trị bằng hóa chất.Bệnh nhi được cho xuất viện. Ảnh: T.N.T.Sau thời gian điều trị tại cơ sở y tế này, bệnh nhi được chuyển ra Bệnh viện Trung ương Huế. Ngày 19/5, ê-kíp y bác sĩ tại đây đã tiến hành phẫu thuật ghép tủy tự thân cho bệnh nhi.Việc tiến hành ghép trong mùa dịch Covid-19 gặp nhiều khó khăn trong vấn đề nguồn máu hiến, ban giám đốc bệnh viện đã huy động từ đội ngũ tình nguyện viên và cán bộ nhân viên để phục vụ kịp thời cho ca phẫu thuật.Trong quá trình thực hiện ghép tủy, việc sử dụng hóa chất liều cao khiến bệnh nhi có biểu hiện loét niêm mạc miệng mức độ nhẹ kèm nhiễm trùng. Trước tình huống này, các y bác sĩ đã kịp thời xử lý điều trị tích cực và theo dõi sát sao.Theo GS Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, đến nay, bệnh viện đã thực hiện ghép tủy tự thân cho 9 bệnh nhi, trong đó 8 cháu bị u nguyên bào thần kinh nguy cơ cao, một cháu u nguyên bào võng mạc di căn, với tỷ lệ thành công là 100%.