https://zingnews.vn//ghep-phoi-nguoi-song-cho-benh-nhan-covid-19-post1202607.html
Ghép phổi người sống cho bệnh nhân Covid-19
Người phụ nữ ở Nhật Bản là bệnh nhân Covid-19 đầu tiên trên thế giới được ghép phổi từ người hiến tặng còn sống.Theo The Japan Times, ca phẫu thuật kéo dài khoảng 11 giờ được diễn ra tại Bệnh viện Đại học Kyoto (Nhật Bản).Người phụ nữ mắc Covid-19 bị tổn thương phổi nghiêm trọng nhập viện vào ngày 5/4 và được kết nối với thiết bị tim phổi nhân tạo (ECMO). Bà được ghép một phần phổi trái của chồng và một phần phổi phải của con trai 2 ngày sau đó.Bệnh viện cho biết sau ghép, bệnh nhân tiếp tục được chăm sóc đặc biệt, dự kiến xuất viện sau hai tháng nếu bình phục sức khỏe. Trong khi đó, tình trạng của hai người hiến tặng cũng ổn định.Trước đó, người phụ nữ ở Kansai, phía tây Nhật Bản, không có tiền sử bệnh tật, nhưng chức năng phổi của bà bị suy giảm nhanh chóng sau khi mắc Covid-19 vào cuối năm 2020. Căn bệnh khiến cả hai phổi của bà đều cứng và co lại, phá hủy hầu hết chức năng. Bà phải sử dụng máy thở hỗ trợ và cần ghép phổi để duy trì sự sống.Hình ảnh X-quang trước và sau khi ghép phổi cho bệnh nhân. Vùng tối là khu vực mô phổi được cấy ghép. Ảnh: Bệnh viện Đại học Kyoto.Theo thống báo của bệnh viện, các ca cấy ghép từ người cho chết não vẫn còn rất hiếm ở Nhật Bản và những người hiến tặng còn sống được coi là lựa chọn tốt hơn. Vì vậy, chồng và con trai của bệnh nhân được đề nghị hiến phổi. Họ cũng được cảnh báo về những nguy cơ sức khỏe do giảm dung tích phổi.Tiến sĩ Hiroshi Date, bác sĩ phẫu thuật lồng ngực tại Bệnh viện Đại học Kyoto, người chỉ đạo ca mổ, cho biết sự kiện này mở ra hy vọng cho những bệnh nhân bị tổn thương phổi nặng do Covid-19. "Chúng tôi đã chứng minh rằng giờ đây, chúng tôi có thêm lựa chọn cấy ghép phổi từ những người hiến tặng còn sống", ông Hiroshi khẳng định.Theo CNN, Covid-19 gây tổn thương phổi nghiêm trọng ở nhiều người trên thế giới - bao gồm cả Mỹ. Nhiều người đã được cấy ghép phổi như một phần của quá trình hồi phục sau căn bệnh này.Vào tháng 6/2020, các bác sĩ phẫu thuật ở Mỹ đã thực hiện ca ghép phổi đôi thành công trên một bệnh nhân Covid-19. Đây được cho là ca phẫu thuật đầu tiên như vậy trên một bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 ở nước này.Tháng trước, các bác sĩ phẫu thuật Mỹ đã hoàn thành ca ghép phổi đôi "Covid to Covid". Ca ghép sử dụng phổi của người hiến tặng đã hồi phục sau Covid-19, nhưng lại tử vong vì nguyên nhân khác. Người nhận là bệnh nhân 60 tuổi có phổi bị tổn thương nặng do Covid-19.