https://zingnews.vn//ghe-5-diem-du-lich-gan-tphcm-trong-le-304-post1209586.html
Ghé 5 điểm du lịch gần TP.HCM trong lễ 304
Muốn tránh khói bụi nhưng ngại đi xa trong ngày lễ 30/4-1/5, du khách có thể lưu lại 5 điểm đến hoang sơ, tuyệt đẹp ngay gần TP.HCM dưới đây.Nếu quá bận rộn và không thể sắp xếp chuyến đi chơi xa trong 4 ngày nghỉ lễ sắp tới, các điểm đến gần TP.HCM là gợi ý thú vị dành cho bạn. Bù Gia Mập, hồ Dầu Tiếng, suối nước nóng Bình Châu... là trải nghiệm hợp lý với chi phí thấp, không mất nhiều thời gian chuẩn bị cũng như di chuyển.Để đảm bảo an toàn trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, du khách nên ưu tiên di chuyển bằng phương tiện cá nhân, tránh tiếp xúc với nhiều người và luôn mang khẩu trang nơi công cộng.1. Vườn quốc gia Bù Gia MậpĐịa điểm: Bình PhướcCách TP.HCM: Khoảng 181 kmChiêm ngưỡng những loài bướm đẹp ở Bù Gia Mập. Ảnh: Viet Dynamic.Với diện tích hơn 26 ha, vườn quốc gia Bù Gia Mập được xem là một trong những nơi sở hữu hệ sinh thái lớn và đa dạng nhất khu vực phía nam. Nơi đây có trên 20 dòng suối, thác và hang động lớn nhỏ, phải kể đến thác Lưu Ly, hang Nai, hang Dơi... thu hút du khách thích mạo hiểm.Ngày lễ, trở về với thiên nhiên hoang dã, ngâm mình ở con suối trong xanh và lắng nghe tiếng chim kêu là trải nghiệm bình yên, khác lạ sau những ngày làm việc căng thẳng. Bên cạnh trải nghiệm tự túc, du khách có thể tham khảo nhiều tour du lịch trekking hấp dẫn. Theo khảo sát, một số đơn vị dẫn tour Bù Gia Mập vẫn còn trống chỗ ngày lễ, mức giá khoảng 2 triệu đồng/khách.Lưu ý: Du khách nên mang theo quần áo, giày dép gọn nhẹ, dễ di chuyển. Chăn màn, dụng cụ nấu nướng, lều... là vật dụng cần thiết nếu muốn cắm trại qua đêm.2. Núi đá Chữ Thập Phú ĐiềnĐịa điểm: Đồng NaiCách TP.HCM: Khoảng 126 kmNúi đá hùng vĩ giữa cánh đồng lúa. Ảnh: Lukapaulos.Cánh đồng lúa Phú Điền được biết đến là vựa lúa lớn nhất tỉnh Đồng Nai. Nơi đây có khí hậu trong lành, thiên nhiên gần gũi, thích hợp cho du khách muốn tìm về cảm giác yên bình.Thời gian gần đây, hình ảnh check-in trên núi đá Chữ Thập, nhìn xuống cánh đồng lúa mênh mông, xuất hiện khá nhiều trên các hội nhóm du lịch. Để đến ngọn núi cao chừng 150 m, du khách cần băng qua 2 km đường ruộng. Một số trải nghiệm bạn có thể tham khảo là cắm trại trên đỉnh núi, đạp xe, chèo SUP, tắm thác...Lưu ý: Khi leo núi, du khách không nên mang giày dép vì dễ trượt. Tốt nhất, bạn cần chuẩn bị vớ hoặc đi chân đất. Để tránh rủi ro leo núi khi trời mưa, bạn nên xem dự báo thời tiết trước chuyến đi.3. Cung đường Ma BóĐịa điểm: Lâm ĐồngCách TP.HCM: Khoảng 250 kmĐạp xe xuyên rừng từ Lâm Đồng sang Ninh Thuận là trải nghiệm khác lạ trong ngày lễ. Ảnh: THÍCH Tour.Ma Bó (Lâm Đồng), tọa lạc gần xã Tà Năng, là vùng đất tổ tiên của người đồng bào Churu. Ma Nới là xã miền núi huyện Ninh Sơn (Ninh Thuận) - nơi sinh sống của đồng bào Raglay còn giữ được nhiều nét văn hóa truyền thống. Đều là những địa danh còn khá xa lạ song cung đường xuyên rừng từ Ma Bó sang Ma Nới dễ dàng ghi điểm với du khách thích mạo hiểm, khám phá.Mất khoảng 3 giờ đồng hồ băng rừng, vượt suối, bạn sẽ chinh phục cung đường thử thách này.4. Hồ Dầu Tiếng (Tây Ninh)Địa điểm: Tây NinhCách TP.HCM: Khoảng 95 kmCắm trại qua đên bên hồ Dầu Tiếng là trải nghiệm thú vị. Ảnh: Thảo Ly.Nếu ngại đến những điểm du lịch đông người, du khách có thể rủ hội bạn thực hiện chuyến cắm trại xuyên đêm bên hồ nước nhân tạo lớn nhất Việt Nam. Hồ Dầu Tiếng nằm cách thành phố Tây Ninh chừng 38 km về phía đông.Từ trung tâm thành phố, du khách chạy xe theo đường Cách Mạng tháng Tám, qua tòa thánh Tây Ninh, đến thị trấn Dương Minh Châu thì rẽ phải. Sau đó, tiếp tục men theo đường ven bờ. Bạn sẽ băng qua những cánh rừng cao su hút tầm mắt, rợp bóng mát rượi.Tuy đã được khai thác du lịch, hồ nước vẫn giữ nguyên nét hoang sơ, tĩnh lặng. Khu vực xung quanh không nhiều khách sạn, nhà nghỉ, bạn nên mang theo lều cắm trại đêm và tổ chức bữa tiệc nướng ấm cúng cùng bạn bè.5. Suối nước nóng Bình ChâuĐịa điểm: Bà Rịa - Vũng TàuCách TP.HCM: Khoảng 115 kmSuối khoáng nóng Bình Châu, nằm ở huyện Xuyên Mộc, là điểm đến hút khách trong những năm gần đây, đặc biệt các ngày cuối tuần, dịp lễ... Khu vực có hơn 70 điểm phun nước lộ thiên từ mạch ngầm, nhiệt độ 37-82 độ C. Các dịch vụ từ tắm bùn khoáng, ngâm nước nóng đến luộc trứng trong giếng nóng ở đây phù hợp để du khách đến tận hưởng cảm giác thư giãn.Tuy nhiên, Binh Chau Hot Spring Resort hiện đã kín phòng, du khách có thể chọn nghỉ dưỡng tại các khách sạn trong thành phố Vũng Tàu và đi ôtô đến tham quan suối nước nóng (đi về trong ngày).