https://zingnews.vn//ghe-gaming-massage-phu-hop-nguoi-dung-hien-dai-post1285421.html
Ghế gaming massage phù hợp người dùng hiện đại
Ghế gaming massage Osim uThrone là hỗ trợ cân bằng giữa công việc và sức khỏe, nhất là trong xu hướng mô hình kết hợp làm việc từ xa và đến văn phòng (hybrid working).Do tác động của Covid-19, từ chế độ làm việc toàn thời gian, nhiều doanh nghiệp đã dần chuyển sang áp dụng mô hình làm việc kết hợp.Lối sống mới của người trẻ hiện đạiMột khảo sát toàn cầu của PwC Việt Nam vào tháng 8 cho biết, có đến 33% người tham gia khảo sát mong đợi một mô hình làm việc kết hợp tại nhà và văn phòng.Mô hình làm việc kết hợp là xu hướng, kéo theo nhu cầu lựa chọn thiết bị hỗ trợ phù hợp.Là người trẻ có sức ảnh hưởng và chọn theo đuổi phong cách sống, làm việc hiện đại, Khánh Linh - fashionista, YouTuber sở hữu kênh Cô Em Trendy với hơn 248.000 người đăng ký - chia sẻ: “Trong thời điểm dịch bệnh, tôi và team vẫn duy trì hoạt động trên nền tảng online, đặc biệt dành nhiều thời gian để quay dựng video. Dịp này, tôi đã quyết định chọn mua ghế làm việc tích hợp massage uThrone. ‘Em’ ghế này được cài sẵn 3 chương trình massage đặc biệt, có thể tùy chỉnh để tác động vào các điểm mình muốn khi ngồi lâu trước máy tính, hay đau cổ, vai, gáy, lưng”.“Điểm cộng nữa là phần đệm ghế ôm sát vào lưng, giúp lưng của tôi không bị tác động xấu. Đây là điều rất quan trọng với công việc fashionista”, Khánh Linh nói thêm.Khánh Linh - YouTuber sở hữu kênh Cô Em Trendy - chọn uThrone sử dụng trong quá trình làm việc tại nhà.Giải pháp cân bằng giữa công việc và sức khỏeLối sống hiện đại với sự lên ngôi của các thiết bị công nghệ mang đến không ít thách thức cho sức khỏe. Việc ngồi một chỗ quá lâu trước máy tính dễ đau cổ, vai gáy và các bệnh về cột sống. Cũng bởi thế, nhu cầu lựa chọn các thiết bị hiện đại để vừa làm việc, vừa đảm bảo sức khỏe ngày càng tăng.Chia sẻ về cách cân bằng, Fabo Nguyễn - YouTuber với 793.000 người đăng ký kênh - chia sẻ: “Những bạn theo dõi Fabo từ những ngày đầu đều biết tôi bị thoát vị đĩa đệm. Vì thế, với việc ngồi dựng video hàng ngày tôi rất chú trọng lựa chọn các công cụ hỗ trợ hiện đại, mang đến sự thoải mái tối đa khi ngồi lâu. Tôi ấn tượng khi biết ghế gaming massage uThrone của thương hiệu Osim uThrone tích hợp công nghệ massage tay chữ V, được cấp bằng sáng chế Osim do chuyên gia massage thần kinh cột sống Nhật Bản phát triển”.YouTuber Fabo Nguyễn ấn tượng với công nghệ massage tay chữ V độc quyền của uThrone.Với công nghệ V-hand massage độc quyền, ghế gaming massage uThrone được lòng giới game thủ, sáng tạo nội dung. Thầy Giáo Ba, Noway, Annie - thành viên SBTC Esports, đội tuyển thể thao điện tử chuyên nghiệp bộ môn Liên Minh Huyền Thoại, nhà vô địch ICONS Series SEA mùa hè 2021 cũng nhắc đến chiếc ghế này bởi sự thư giãn, thoải mái mà nó mang lại.Thầy Giáo Ba - SBTC Esports - hào hứng cho biết: “Khác với ghế gaming thông thường, uThrone là một trong những chiếc ghế gaming massage đầu tiên có công nghệ massage V-hand từ Osim - thương hiệu chăm sóc sức khỏe hàng đầu châu Á. Chiếc ghế uThrone không chỉ hỗ trợ nâng đỡ cơ thể với thiết kế công thái học ôm sát cơ thể khi phải ngồi lâu, mà còn nâng cao trải nghiệm chơi game và làm việc với sự thư giãn tối đa cùng tính năng massage”.Ngồi luyện game hơn 10 tiếng mỗi ngày, Noway - SBTC Esports - bày tỏ sự say mê khi nhắc đến công nghệ V-hand massage độc quyền của uThrone: “Chiếc ghế này mô phỏng các kỹ thuật điêu luyện và sự linh hoạt của bàn tay người đấm bóp. Các con lăn massage dọc theo đường viền cổ và vai, thắt lưng, giúp tôi đỡ đau nhức hơn. Thêm một ưu điểm là phần loa Bluetooth được tích hợp ở phần đầu tựa, có thể kết nối máy tính, cho người dùng cảm giác chân thật, sống động như đang hóa thân thành nhân vật trong game”.Noway - SBTC Esports cũng lựa chọn uThrone sử dụng cho công việc hàng ngày.Trong khi đó, Annie - SBTC Esports - ấn tượng với thiết kế của chiếc ghế: “Nhờ thiết kế công thái học của ghế, các game thủ thoải mái điều chỉnh phần ngả sau lưng với góc rộng 145 độ khi cần chợp mắt nhanh và nạp lại năng lượng sau những trận đấu căng thẳng. Đi kèm là bộ đôi gối tựa đầu và đệm thắt lưng mềm mại, mang đến sự thoải mái khi ‘leo rank’ trong thời gian dài”.Các thành viên của SBTC Esports trong đó có Annie bày tỏ yêu thích với ghế gaming massage uThrone.Được thiết kế riêng cho người ngồi máy tính nhiều giờ, ghế gaming massage uThrone sở hữu loạt tính năng giúp tối đa sự thoải mái của người dùng. Mẫu ghế được bán tại Việt Nam với giá ưu đãi 24,22 triệu (giá niêm yết 32 triệu) cho 2 màu sắc đen, cam cùng quà tặng kèm là máy massage mắt uVision 3 trị giá 2,2 triệu.Độc giả tìm mua sản phẩm Osim tại Vincom Mega Mall Royal City, Hà Nội ​​hoặc mua online tại đây và nhập mã ZING5OFF để nhận ưu đãi 5% khi thanh toán trực tuyến từ 1/12/2021 đến 31/1/2022.