https://zingnews.vn//gia-dinh-phai-chay-quang-cao-gay-quy-mong-dua-con-gai-ung-thu-ve-nuoc-post1088926.html
Gia đình phải chạy quảng cáo, gây quỹ mong đưa con gái ung thư về nước
Chỉ sau 6 ngày, gia đình Liu đã nhận được hơn 370.000 USD, vừa đủ trả viện phí và thuê trực thăng cấp cứu đưa con gái từ Mỹ về Singapore.Lerine Liu (42 tuổi), một phụ nữ người Singapore, nhận tin mình mắc bệnh ung thư vú giai đoạn cuối trong lúc đang ở Mỹ. Nhờ khoản quyên góp hơn 370.000 USD của cộng đồng, cô được nhanh chóng đưa về quê hương nhờ trực thăng cứu thương Tập đoàn Y khoa Quốc tế International SOS (ISOS).Đi cùng với Liu trở về Singapore là một bác sĩ và y tá. Được biết, bệnh ung thư của cô đã di căn đến xương, gan và phổi. Trước đó, cô đang nằm viện ở Trung tâm y tế Saint Michael tại New Jersey.Felicia Liew (46 tuổi), chị gái của Liu, cảm thấy vô cùng biết ơn sự hỗ trợ và đóng góp của mọi người.Lerine Liu (giữa) bất ngờ nhận tin bị ung thư giai đoạn cuối khi mới sang Mỹ được 3 tháng. Ảnh: @lerinelerine.“Thay mặt em gái và gia đình, tôi xin chân thành cảm ơn những tấm lòng hảo tâm đến từ Singapore và cả ở những quốc gia khác. Tôi mãi biết ơn lòng tốt của mọi người vì đã giúp chúng tôi đưa em gái trở về kịp với gia đình”, cô Liew chia sẻ.Theo The Straits Times, Liu được chẩn đoán mắc ung thư ở giai đoạn không thể phẫu thuật chỉ sau 3 tháng tới Mỹ lập nghiệp. Cô yếu đi nhanh chóng do bệnh ung thư đã lan rộng khắp cơ thể.Liu mong ước được trở về với gia đình. Nhưng cô không còn nhiều sự lựa chọn, nhất là khi dịch Covid-19 bùng phát khiến mọi chuyến bay bị hủy bỏ. Gia đình Liu cũng không thể tới Mỹ bởi họ sẽ không được phép vào bệnh viện trong thời gian dịch bệnh.Cách duy nhất để nhanh chóng đưa người phụ nữ này về Singapore là thuê trực thăng cứu thương với giá 235.000 USD . Tuy nhiên, số tiền này quá khổng lồ so với khả năng chi trả của gia đình Liu.Gia đình tìm mọi cách để đưa Liu kịp trở về nhà trước khi quá muộn. Ảnh: @lerinelerine.Vì vậy, cả nhà đã lập một chiến dịch gây quỹ trên nền tảng Give.asia vào ngày 21/5. Thậm chí, họ sử dụng 1.700 USD để chạy quảng cáo chiến dịch đó trên Facebook. Tính đến ngày 26/5, quỹ từ thiện của gia đình nhận được tổng số tiền là 373.891 USD .“Rất nhiều người tử tế và tốt bụng vẫn muốn quyên góp cho gia đình. Tuy nhiên, chúng tôi quyết định đóng chiến dịch để nhường cơ hội được nhận từ thiện cho những người kém may mắn khác”, Liew chia sẻ.Cô cho biết việc thuê máy bay của ISOS chỉ tốn 231.000 USD , số tiền còn lại sẽ dùng để chi trả viện phí của Liu. Gia đình cô cảm kích trước mọi khoản tiền đóng góp, dù lớn hay nhỏ, vì họ hiểu rằng nhiều người mất việc làm trong thời gian này do dịch Covid-19.“Tưởng chừng như cả thế giới đang giúp gia đình tôi vậy”, Liew xúc động nói.