https://zingnews.vn//gia-dinh-viet-o-nhat-chia-se-cach-nau-an-nhanh-du-dinh-duong-mua-dich-post1057080.html
Gia đình Việt ở Nhật chia sẻ cách nấu ăn nhanh, đủ dinh dưỡng mùa dịch
Những gia đình bận rộn thường nghĩ sẽ khó để thường xuyên nấu món ăn ngon, đủ chất dinh dưỡng. Tuy nhiên, chị Quỳnh cho rằng chỉ cần quản lý thời gian, sắp xếp công việc hiệu quả. "Mỗi ngày mình không phải đau đầu nghĩ thực đơn, đi siêu thị mua gì vì cuối tuần đã lên danh sách bữa ăn cho từng ngày để đi chợ, về chia nhỏ vào các hộp, sơ chế, ghi từng ngày. Trước một ngày bỏ lên ngăn mát rã đông. Mẹo của mình là tối hôm trước nấu cơm xong sẽ bắt đầu tẩm ướp, sơ chế đồ ăn của hôm sau", bà mẹ 2 con bật mí.