https://zingnews.vn//gia-dinh-va-e-kip-khong-nghi-suc-khoe-phi-nhung-chuyen-bien-nang-post1266424.html
Gia đình và ê-kíp không nghĩ sức khỏe Phi Nhung chuyển biến nặng
Người đại diện của giọng ca "Bông điên điển" cho biết gia đình và ê-kíp không hề lường trước tình huống bệnh Phi Nhung chuyển biến nặng sau khi mắc Covid-19.Trưa 26/9, chia sẻ với Zing, người đại diện của Phi Nhung cho biết trong 40 ngày nhập viện điều trị Covid-19, nữ ca sĩ luôn giữ tinh thần mạnh mẽ, kiên cường.Người này nói: "Trong thời gian điều trị, có lúc tình hình lạc quan, đôi khi bi quan nhưng chị Nhung luôn kiên cường. Chúng tôi cảm ơn khán giả, đồng nghiệp đã cầu nguyện cho chị Nhung".Người đại diện cho biết thêm cả ê-kíp và gia đình đã không thể lường trước được diễn biến bệnh của Phi Nhung chuyển nặng."Chúng tôi không nghĩ nặng đến thế. Ban đầu, ê-kíp và gia đình tin nữ ca sĩ chỉ điều trị khoảng hai tuần sẽ hồi phục. Bản thân chị sau khi nhận kết quả dương tính với SAR-CoV-2 vẫn cười nói: 'Không sao đâu, Nhung sẽ mạnh mẽ vượt qua'. Chúng tôi luôn tin chị sẽ làm được", người đại diện kể lại.Hình ảnh Phi Nhung làm từ thiện trước khi mắc Covid-19.Phi Nhung nhập viện Gia An 115 từ ngày 15/8. Khi bệnh chuyển nặng, cô được chuyển sang bệnh viện Chợ Rẫy từ ngày 26/8.Trước đó, người thân nữ ca sĩ cho hay cô có kế hoạch về Mỹ từ tháng 7. Song, cô đã thay đổi lịch trình, ở lại Việt Nam tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện. Phi Nhung đã đóng góp vào quỹ vaccine, kêu gọi mua máy thở gửi tặng bệnh viện. Cô còn gửi gạo cho người nghèo, tham gia nấu ăn cho các bếp ăn tình thương tại TP.HCM."TP.HCM đang tổn thương, nhiều người còn khổ vì dịch, tôi ở lại để giúp bà con. Khi mọi thứ ổn hơn, tôi đi đâu cũng không áy náy", Phi Nhung nói trước khi mắc Covid-19.Phi Nhung sinh năm 1970 tại Gia Lai. Cô sang Mỹ định cư từ năm 1989. Cô là một trong những giọng ca trữ tình, dân ca được khán giả yêu thích hàng đầu. Một số bài hát gắn liền tên tuổi với Phi Nhung như Bông điên điển, Con gái của mẹ, Phải lòng người con gái Bến Tre...Năm 2002, cô chính thức về nước biểu diễn. Ngoài ca hát, Phi Nhung còn tham gia đóng phim truyền hình, điện ảnh, diễn hài. Trên sân khấu, cô và Mạnh Quỳnh là cặp song ca ăn ý, thể hiện thành công nhiều ca khúc trữ tình.