https://zingnews.vn//gia-dinh-12-nguoi-o-singapore-phai-cach-ly-vi-nu-giup-viec-la-f0-post1222014.html
Gia đình 12 người ở Singapore phải cách ly vì nữ giúp việc là F0
Do giúp việc mới nhiễm Covid-19, 12 người trong gia đình Lee đã phải đi cách ly tập trung, bao gồm cả cha mẹ già.Theo The Straits Times, một nữ giúp việc người Indonesia (giấu tên) đến Singapore vào ngày 15/4. Sau 5 ngày cách ly tập trung tại bệnh viện, cô được cho phép tự theo dõi tại nhà.Khi thuê người này, Lee (32 tuổi) lo lắng về sự an toàn nên đã liên hệ đến bệnh viện để kiểm tra. Câu trả lời là không cần sợ hãi, kết quả xét nghiệm huyết thanh cho thấy người phụ nữ chỉ có tiền sử bị mắc một bệnh nhiễm trùng, hiện đã khỏi.Đến ngày 21/4, Lee đón người giúp việc mới đến sống cùng mình, anh trai và cha mẹ già.Một người giúp việc gia đình quét thẻ căn cước để vào trung tâm thương mại. Ảnh: The Straits Times.Nỗi lo lắng của Lee đã trở thành sự thật khi vào ngày 4/5 vừa qua, người này lại có kết quả dương tính SARS-CoV-2 khi tham gia đợt xét nghiệm dịch hầu họng bắt buộc.Thời điểm cô giúp việc phải lên xe cấp cứu đến Trung tâm Quốc gia về Các bệnh Truyền nhiễm (NCID), rắc rối của gia đình Lee bắt đầu."Thật sự rất sốc. Điều này khiến tất cả chúng tôi hoang mang và hoảng sợ. Chúng tôi không biết liệu có cần phải cách ly hay không", cô chia sẻ với The Straits Times.Singapore có lượng người giúp việc nhập cảnh đông đúc. Ảnh: Asia One.Đến ngày 8/5, Lee, anh trai, cha mẹ và thêm 8 người họ hàng khác được Bộ Y tế yêu cầu phải cách ly tập trung. Họ đều là những người đã tiếp xúc với nữ giúp việc."Chúng tôi lo lắng cho cha mẹ, họ có bệnh nền mạn tính”, Lee lo lắng nói.Singapore hiện vẫn đối mặt với tình hình dịch Covid-19 căng thẳng. Ảnh: Time Out.Đến hiện tại, gia đình Lee đã hoàn thành 21 ngày cách ly và được xác định âm tính SARS-CoV-2, không có khả năng lây nhiễm ra cộng đồng.Còn về người giúp việc của gia đình, chưa rõ liệu cô này có bị tái nhiễm Covid-19 hay không."Tình trạng của cô ấy khiến chúng tôi rất bất an. Cô ấy đã trải qua nhiều lần xét nghiệm dịch họng hầu và xét nghiệm máu. Không biết bệnh nhiễm trùng trước đây của cô ấy ra sao?".Ảnh: Time Out.Trường hợp của nữ giúp việc trên không phải cá biệt. Theo quy định của Singapore, từ 5/2/2021, tất cả người giúp việc và bảo mẫu nhập cảnh vào quốc gia này làm việc buộc phải làm các xét nghiệm huyết thanh học và xét nghiệm PCR.Những người có kết quả dương tính với kháng thể trong xét nghiệm huyết thanh được phân loại là bệnh nhân đã hồi phục và có thể về theo dõi tại nhà.Tuy nhiên, trong các đợt xét nghiệm mẫu dịch họng hầu (PCR) sau đó, một số người giúp việc lại có kết quả dương tính và tiếp tục phải cách ly.