https://zingnews.vn//gia-dinh-co-tre-nho-toi-phai-mang-gi-khi-di-cach-ly-tap-trung-post1220504.html
Gia đình có trẻ nhỏ, tôi phải mang gì khi đi cách ly tập trung
Ngoài việc tuân thủ 5K, khuyến cáo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế, UNICEF đưa ra một số lời khuyên về vật dụng cần chuẩn bị khi đi cách ly tập trung.Gia đình tôi có con nhỏ, đang trong khu vực nguy cơ cao. Nếu phải đi cách ly tập trung, tôi nên chuẩn bị những vật dụng gì?Minh Phạm - TP.HCM.Hướng dẫn của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF)Cách ly là việc không hề dễ dàng. Do đó, bạn và gia đình hãy chuẩn bị thật tốt để cuộc sống không gặp nhiều gián đoạn, nhất là khi có thêm con nhỏ, sức khỏe của trẻ, các thành viên trong gia đình phải được đặt lên hàng đầu. Ngoài việc tuân thủ 5K, khuyến cáo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế, UNICEF đưa ra một số lời khuyên về vật dụng cần chuẩn bị khi cách ly tập trung như sau:Đồ cho trẻ sơ sinh và trẻ em- Bỉm, sữa, nhiệt kế, bình uống nước, khăn xô, khăn ướt; quần áo với nhiều loại khác nhau, phù hợp với từng thời tiết; đồ dùng vệ sinh cá nhân (khăn mặt, thuốc đánh răng, xà bông, sữa tắm, dầu gội…)- Đồ ăn riêng cần thiết cho trẻ, một số món mà con thích- Khẩu trang cỡ nhỏ, thuốc dự phòng nếu đang điều trị theo đơn của bác sĩ- Đồ chơi, giấy vẽ, bút màu, lego, sách vở của trẻ hoặc truyện tranh mà các con thích- Dụng cụ chơi thể thao, trò chơi- Trò chuyện trước, chuẩn bị tâm lý cho các em, trang bị thông tin cần thiết để trẻ tự bảo vệ bản thân trong khu cách ly như rửa tay, sử dụng khẩu trang, giữ khoảng cách…Dành cho gia đình- Đồ dùng cho công việc: Giấy tờ tùy thân; máy tính, ổ cứng di động, điện thoại, máy tính bảng, sạc, sạc dư phòng; ổ cắm điện, tai nghe có mic, sổ ghi chép, bút; tiền mặt…- Đồ dùng cá nhân: Quần áo mặc nhà, thể thao gọn nhẹ, dễ giặt, mau khô; giày dép bình thường, đi trong nhà, thể thao; khẩu trang, găng tay, nước/gel rửa tay chứa cồn; vali, túi xách có khóa; đồ vệ sinh cá nhân (khăn mặt, khăn tắm, bàn chải, kem đánh răng, cốc, dầu gội đầu, rao cạo râu, băng vệ sinh, bột giặt…)Ngoài ra, bạn có thể chuẩn bị thêm quạt nhỏ, bộ sơ cấp cứu, đồ ăn nhanh, giải trí, thìa, dĩa, cốc uống nước, tiền mặt…Bạn và gia đình nên chuẩn bị tâm lý sẵn sàng bởi tại khu cách ly trong thời gian dài, các hoạt động bình thường sẽ bị gián đoạn có thể khiến các thành viên không thực sự thoải mái. Tuy nhiên, bạn không chỉ có một mình và điều này là tạm thời.Việc chuẩn bị tâm lý từ trước, lạc quan, nhìn nhận cách ly theo góc độ tích cực sẽ mang đến cho bạn sự vững vàng. Bạn nên trao đổi với các thành viên trong gia đình và chia sẻ cách bảo vệ sức khỏe, người bị cách ly chỉ có nguy cơ, chưa chắc đã nhiễm virus. Nhiều người khác đang vất vả vì sự an toàn của cộng đồng, do đó, chúng ta phải tuyệt đối tuân thủ các quy định để tránh lây nhiễm chéo.