https://zingnews.vn//gia-dinh-dua-brittanya-karma-ve-noi-yen-nghi-cuoi-cung-post1161262.html
Gia đình đưa Brittanya Karma về nơi yên nghỉ cuối cùng
Bố mẹ, người thân không kìm được nước mắt trong lễ tang của nữ rapper Brittanya Karma.21h ngày 8/12 theo giờ Việt Nam (tức 15h theo giờ Đức), lễ tang của rapper Brittanya Karma diễn ra tại nhà mai táng ở một thành phố thuộc nước Đức.Chia sẻ với Zing, người thân giọng ca Lười yêu nói: "Karma mất cuối tháng 11 nhưng đến nay mới làm lễ tang. Tại Đức, tang lễ diễn ra muộn là bình thường. Chỉ có khoảng 60 người đến thắp hương cho Karma vì đang có dịch Covid-19".Mẹ Brittanya Karma xúc động trong lễ tang của con gái tối 8/12.Theo lời kể của gia đình, trong lễ tang, lần lượt từng người mang khẩu trang đến thắp nhang cho rapper 29 tuổi.Người nhà cho biết thi thể Brittanya Karma sẽ được hỏa táng và thuê thuyền thả tro cốt nữ rapper xuống biển vào ngày 9/12.Brittanya Karma qua đời lúc 5h36 phút ngày 30/11 (theo giờ Việt Nam) sau thời gian chiến đấu với Covid-19. Gia đình, người thân có mặt ở bệnh viện để nhìn Karma lần cuối. Trước lúc ra đi, nữ rapper không để lại di nhuyện."Khi Karma ra đi, con gái nằm trên giường bệnh, tư thế đúng như bức ảnh chụp mà cháu chia sẻ trên mạng xã hội. Brittanya hôn mê không biết gì. Chúng tôi đau lòng lắm", người nhà Karma tâm sự với Zing.Mẹ Karma kể con gái đau đớn nhưng vẫn giữ tinh thần lạc quan suốt quá trình chống chọi bệnh tật. "Lần cuối Brittanya nhắn cho tôi, con bé bảo 'mẹ ơi, con mệt lắm', sau đó tôi động viên con cố lên, cả gia đình ở bên cạnh con, và Brittanya trả lời 'con cảm ơn' kèm biểu tượng ba trái tim. Brittanya cũng nhắn cho bố, muốn bố mang cái này cái kia vào bệnh viện, vậy mà...".Hình ảnh cuối đời của rapper Brittanya Karma trên giường bệnh.Brittanya Karma tên thật Nguyễn Phương Linh, là người Việt nhưng sinh ra và lớn lên tại Đức. Với giọng tiếng Việt lơ lớ, biểu cảm hài hước, cô nhận được nhiều sự chú ý của cộng đồng mạng.Với khán giả Việt, Brittanya Karma từng được biết đến là thí sinh chương trình hẹn hò The Bachelor. Cô chia sẻ lý do về Việt Nam tham gia show này: "Tôi hy vọng thể hiện được rằng tất cả phụ nữ trên thế giới này đều xứng đáng được yêu thương bất kể ngoại hình cô ấy ra sao".