https://zingnews.vn//gia-dinh-david-beckham-bi-hang-xom-phan-doi-post1095226.html
Gia đình David Beckham bị hàng xóm phản đối
Từ ngày đến sống ở Cotswold, gia đình cựu danh thủ Anh bị hàng xóm phản đối vì làm náo động cả một vùng quê yên bình.Theo The Sun, David Beckham đã tăng cường an ninh cho ngôi biệt thự 7,2 triệu USD ở Cotswold bằng cách xây cổng nhà và thuê 2 vệ sĩ canh gác 24/24. Danh thủ còn xây dựng hầm trú ẩn an toàn bên dưới căn hộ.Tuy nhiên, một người hàng xóm đã khẳng định ý tưởng này không phù hợp với khu vực, và khiếu nại rằng: "Nông trại và các tòa nhà nông nghiệp không cần cổng nhà và các túp lều an ninh".Người khác lý giải: "Việc đó hoàn toàn không khả thi đối với vùng quê nông thôn bình dị như Cotswold".Gia đình Beckham đã chuyển đến Cotswold từ khi mới bùng dịch.Nguồn tin tiết lộ đôi bên đều đưa ra lý lẽ riêng. Thậm chí chính quyền còn đề nghị họ gặp nhau để giải quyết vấn đề. Sau cùng, mọi ý kiến phản đối bị bác bỏ, kế hoạch của David Beckham sẽ sớm được thực thi khi Hội đồng quận West Oxfordshire cho phép.5 thành viên nhà Beck, bao gồm David, Victoria, Romeo, Cruz và Harper đã rời London đến Cotswold sau khi dịch Covid-19 bùng phát. Trong khi Brooklyn hiện ở Mỹ cùng bạn gái.Song, sự hiện diện của gia đình cựu ca sĩ Spice Girls khiến dân địa phương không thoải mái vì bị truyền thông soi mói, paparazzi xuất hiện liên tục.Theo Mirror, bỏ qua những lời phàn nàn, họ đang sống rất hạnh phúc ở đây. Thế nên, Victoria mới cảm thấy buồn vì thời gian phong tỏa sắp kết thúc, cô và ông xã phải sớm trở lại guồng quay công việc."Các con trai của Beck đang bước vào quãng thời gian quan trọng. Cruz học GSCEs (chứng chỉ giáo dục trung học phổ thông) còn Romeo có nhiều thứ phải chuẩn bị. Tình trạng phong tỏa sắp kết thúc làm cho Victoria không vui vì cô đã quen được ở cạnh chồng 24/7", người thân cận tiết lộ.Gia đình Beckham thường xuyên đăng ảnh trên mạng xã hội.Thời gian qua, cựu danh thủ Anh dậy sớm tập thể dục, chơi cùng chó cưng và xuống bếp trổ tài nấu nướng.Trong khi đó, bà mẹ 4 con chia sẻ thói quen dưỡng da trên trang cá nhân. Cô nói: “Tôi đang sử dụng kem dưỡng ẩm và serum để giúp làm trẻ hóa da. Bạn hãy sử dụng đều đặn hai lần một ngày để nhanh chóng đạt kết quả như mong đợi nhé”.