https://zingnews.vn//gia-dinh-ong-obama-gan-ket-song-don-gian-hon-mua-dich-post1065280.html
Gia đình ông Obama gắn kết, sống đơn giản hơn mùa dịch
"Về mặt tích cực, chúng tôi có cơ hội ngồi lại với nhau trò chuyện, nhận ra mình có thể khiến bản thân bận rộn mà không cần tivi hay máy tính", bà Michelle Obama nói.Ngày 24/3, MC nổi tiếng nước Mỹ Ellen DeGeneres chia sẻ trên trang cá nhân cuộc gọi với cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama. Hai người hỏi thăm tình hình của nhau trong mùa dịch Covid-19.Bà Michelle chia sẻ những ngày này, Netflix, các cuộc họp và học tập online là một phần quen thuộc trong cuộc sống gia đình bà trong bối cảnh hạn chế đi lại, tiếp xúc với xã hội để ngăn lây lan virus.Hai cô con gái của bà, Malia và Sasha, cũng đã rời trường đại học về nhà, cùng cha mẹ thiết lập lại các thói quen hàng ngày."Chúng tôi đang cố gắng sắp xếp lại cuộc sống. Hai cô con gái thì mỗi người theo dõi các lớp học online riêng, đảm bảo việc học ở trường.Tôi cũng không rõ Barack đâu rồi, có thể ông ấy đang tham gia một cuộc họp online. Tôi cũng vừa xong một cuộc họp đây. Chúng tôi cố gắng hoàn thành các công việc như thường lệ nhưng vẫn sẽ dành ra thời gian thư giãn vui vẻ và xem phim", cựu đệ nhất phu nhân nói.Gia đình cựu Tổng thống Mỹ có nhiều thời gian dành cho nhau hơn trong mùa dịch.Bà Michelle cũng bày tỏ mọi người có thể tìm được mặt tích cực trong cuộc khủng hoảng thời gian này."Chúng tôi có cơ hội ngồi lại với nhau trò chuyện, nhận ra mình có thể khiến bản thân bận rộn mà không cần tivi hay máy tính. Thực ra chúng ta không cần nhiều thứ như chúng ta nghĩ", bà nói.Trước đó, trong một bài đăng trên trang cá nhân, bà Michelle cũng khuyên mọi người tuân thủ lời kêu gọi tự cách ly tại nhà để ngăn tình hình dịch bệnh trở nên tệ hơn.Để cuộc sống cách ly có ý nghĩa hơn, bà khuyên mọi người có thể liên lạc với trường học tại địa phương để tham gia tình nguyện trong chương trình phân phối thực phẩm; gọi điện thoại thăm hỏi mọi người; tình nguyện mua giúp nhu yếu phẩm cho những người cao tuổi trong khu phố; có thể liên hệ với trạm cứu hỏa hoặc cơ sở y tế địa phương để tặng đồ ăn, thức uống cho nhân viên; ủng hộ các doanh nghiệp địa phương."Tôi muốn bạn biết rằng không chỉ có mình bạn đang trải qua những điều này. Dù có đang cách ly cũng là chúng ta cách ly cùng nhau", bà viết.Tính đến 27/3, toàn thế giới đã có 536.144 ca mắc Covid-19, 24.520 người tử vong. Mỹ đã vượt Trung Quốc và Italy trở thành quốc gia có nhiều người nhiễm virus corona được xác nhận nhất thế giới với 85.505 ca.