https://zingnews.vn//gia-dinh-nghe-si-co-6-nguoi-mac-covid-19-o-tphcm-post1248976.html
Gia đình nghệ sĩ có 6 người mắc Covid-19 ở TP.HCM
Khoảng 10 ngày qua, gia đình nhạc sĩ Trọng Thịnh được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lê Văn Việt (TP Thủ Đức).K-ICM mặc đồ bảo hộ, đánh đàn ở khu cách ly Nhạc sĩ 22 tuổi mong muốn được biểu diễn ở các bệnh viện dã chiến, khu cách ly để phục vụ y bác sĩ và bệnh nhân.Gia đình nhạc sĩ Trọng Thịnh - ca sĩ Kim Châu (ngụ quận 7, TP.HCM) có đến 6 người mắc Covid-19. 10 ngày qua, các thành viên được tiến hành điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lê Văn Việt (TP Thủ Đức). Hiện, nhạc sĩ Trọng Thịnh được hỗ trợ điều trị bằng máy thở. 5 thành viên khác trong nhà đều ổn định và động viên nhau vượt qua bệnh tật."Giờ đây, tôi cầu nguyện cho sức khỏe của chồng tiến triển tốt và mọi thứ sớm qua", ca sĩ Kim Châu bày tỏ.Nhà 6 người đều là F0Trao đổi với Zing, Kim Châu kể lại ngày 30/7, con trai đầu của cô có dấu hiệu sốt, khó thở, ho. Sau khi tiến hành xét nghiệm, bé có kết quả dương tính với SARS-CoV-2."Hai tháng qua, vợ chồng tôi chỉ thỉnh thoảng đi siêu thị và lên xuống thang máy để nhận hàng từ shipper. Thế mà, khi con trai có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, ai cũng rối bời, hoang mang. Trong nhà gồm 6 người: cha mẹ già trên 70 tuổi, tôi đang mang bầu, anh Thịnh, con trai 11 tuổi và con út 16 tháng tuổi", cô cho biết.Gia đình nhạc sĩ Trọng Thịnh mắc Covid-19. Ảnh: NVCC.Một ngày sau, các thành viên trong nhà nhạc sĩ Trọng Thịnh đi xét nghiệm và cho ra kết quả lần lượt là dương tính.Cả gia đình ngay sau đó được tiến hành cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lê Văn Việt (TP Thủ Đức).Vì đang mang bầu nên Kim Châu không thể uống các loại thuốc thông thường. Thay vào đó, cô xông nước sả, súc nước muối theo lời khuyên của bác sĩ. Vài ngày gần đây, nữ ca sĩ liên tục lên cơn sốt với nhiệt độ trên 39 độ C, toàn thân đau nhức.Tuy nhiên, Kim Châu được cha mẹ động viên và cố gắng ăn uống, bổ sung vitamin để tăng sức đề kháng cho cơ thể. Vào buổi sáng, cô cũng tranh thủ thời gian ra hành lang phía trước phòng để phơi nắng.Theo nữ ca sĩ, trong bệnh viện, cô và các thành viên ở chung một phòng. Hàng ngày, nhân viên y tế phát 4 cữ cơm cho cả nhà."Buổi sáng, chúng tôi được phát bún thịt nướng, mì. Buổi trưa và chiều là cơm cùng nhiều đồ ăn mặn khác nhau. Buổi tối, cả nhà lại được phát thêm cháo sườn. Mỗi người được nhận một chai nước suối 1,5 lít, hai hộp sữa tươi. Ngoài ra còn thanh long, chuối và nhiều loại trái cây. Mọi người đều được chăm sóc đầy đủ và nhận những lời động viên từ y bác sĩ", cô chia sẻ."Mong được về nhà cùng nhau"Điều lo lắng lớn nhất của cô đến thời điểm hiện tại là sức khỏe của nhạc sĩ Trọng Thịnh. Từ khi nhập viện đến nay, bệnh tình của nam nhạc sĩ không tiến triển. Anh thường xuyên sốt cao, khó thở, phải phụ thuộc hoàn toàn vào máy."Tất cả phải phụ thuộc vào máy thở. Từ hôm qua đến giờ, tôi và gia đình lo lắng nhưng tin anh sẽ vượt qua với sự hỗ trợ hết lòng của các y bác sĩ. Tôi chỉ biết cầu nguyện cho sức khỏe anh tiến triển và mọi thứ sớm qua", cô nói.Sức khỏe của nam nhạc sĩ không tiến triển sau gần 10 ngày nhập viện. Ảnh: NVCC.Những lúc cha mẹ lên cơn sốt, hai con của Trọng Thịnh đều tự chăm sóc, tự chơi trong phòng. May mắn do có sức đề kháng tốt, các bé chỉ có triệu chứng rất nhẹ.Đối diện với bệnh tật, Kim Châu luôn tự động viên bản thân phải giữ vững tinh thần tốt nhất để chăm sóc cho ông bà nội, chồng và các con."Trong lúc này, chúng tôi càng không được gục ngã. Mọi người cố gắng làm điểm tựa tinh thần cho nhau", cô bày tỏ.Kim Châu cho biết từ lúc phát hiện mắc Covid-19 đến giai đoạn điều trị, gia đình cô nhận được sự hỗ trợ, quan tâm từ nhiều người quen, đồng nghiệp, khán giả."Gia đình trân quý tình cảm của mọi người. Càng những lúc khó khăn, tôi càng thấu hiểu được giá trị của tình người. Chúng tôi sẽ cố gắng chiến đấu đến cùng để sớm được về nhà cùng nhau", nữ ca sĩ tâm sự.Nhạc sĩ Trọng Thịnh sinh năm 1984, là tác giả của nhiều ca khúc nổi tiếng như Con đường tình yêu, Mãi mãi một mùa đông, Vội vàng... Vợ anh, ca sĩ Kim Châu sinh năm 1991, là ca sĩ tự do.