https://zingnews.vn//gia-lai-gap-kho-trong-khoanh-vung-dap-dich-post1180484.html
Gia Lai gặp khó trong khoanh vùng, dập dịch
Sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên, Gia Lai đã chủ động họp bàn để đưa ra biện pháp nhưng còn gặp nhiều khó khăn.Ngày 3/2, Bộ Y tế đã thành lập Đoàn Công tác Phòng, chống dịch Covid-19 tại tỉnh Gia Lai do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên làm trưởng đoàn để kiểm tra, đồng thời hỗ trợ tỉnh trong công tác phòng, chống dịch.Tại buổi làm việc với đoàn công tác, Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai Nguyễn Thị Thanh Lịch đã báo cáo tình hình triển khai các biện pháp phòng dịch của địa phương, đồng thời đưa ra một số khó khăn nhất định.Chủ động ngay từ ca mắc đầu tiênTheo bà Lịch, tỉnh Gia Lai có bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên ngày 29/1. Trước khi nhận kết quả dương tính của bệnh nhân với SARS-CoV-2, lãnh đạo tỉnh đã tổ chức họp và lên sẵn các phương án ngay trong đêm, qua đó khoanh vùng, truy vết."Khoảng 23h ngày 29/1, chúng tôi nhận được kết quả và đã báo lên Viện Vệ sinh Dịch tễ Tây Nguyên để có hướng dẫn về mặt chuyên môn do có phần lúng túng và bất ngờ", bà Lịch nói.Trường hợp này bắt nguồn từ BN1612 liên quan Hải Dương. Bệnh nhân tiếp xúc ngày 18/1, về Gia Lai ngày 21/1 và sinh sống trong cộng đồng 9 ngày trước khi được phát hiện ngày 29/1. Các chuyên gia nhận định đây là khoảng thời gian khá dài, nguy cơ lây lan bệnh trong cộng đồng khá lớn.Công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Gia Lai. Ảnh: BYT.Sau khi điều tra lịch sử dịch tễ của bệnh nhân, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 Gia Lai đã xác định 2 khu vực cần khoanh vùng khẩn cấp là phường Cheo Reo và huyện Ia Pa. Một ngày sau, Gia Lai tiếp tục ghi nhận những ca tiếp thep dương tính với SARS-CoV-2 và đều có yếu tố dịch tễ liên quan đám cưới ở Ia Pa."Bệnh nhân có 3 ngày tiếp xúc trong cộng đồng đã xuất hiện các ca lây nhiễm. Như vậy, tình hình rất nguy hiểm, virus lây lan nhanh và có thời gian dài tồn tại trong cộng đồng", bà Lịch nhận định.Theo đó, Gia Lai đã đưa ra giải pháp phải truy vết thật nhanh, qua đó đưa toàn bộ người tiếp xúc (F1) vào khu vực cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài ra, Sở Y tế cũng gửi thông báo tới tất cả địa phương liên quan nhằm chủ động trong công tác phòng dịch.Tính tới tối 3/2, Gia Lai ghi nhận 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên 5 huyện. Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch của tỉnh, các huyện đã nhanh chóng phối hợp, tổ chức hội nghị trực tuyến, liên hệ thường xuyên để thống nhất giải pháp.Bà Lịch cho hay: "Chúng tôi hiện có 3 tổ chuyên môn gồm một tổ do Sở Y tế Gia Lai tham mưu, qua đó đánh giá tình hình dịch, một tổ xử lý thông tin để truy vết, phối hợp với cơ quan công an để nhanh chóng phát hiện trường hợp tiếp xúc và một tổ có nhiệm vụ thông tin kết quả truy vết, tuyên truyền, đưa những khuyến cáo liên quan từng ca, đồng thời kiểm soát thông tin giả".Còn nhiều khó khănTheo bà Lịch, đây là lần đầu tiên tỉnh Gia Lai phát hiện bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng. Do đó, việc thực hiệc các biện pháp phòng, chống dịch còn nhiều lúng túng.Ngoài ra, Gia Lai có đường biên giáp Campuchia dài 90 km, kết hợp thời gian giáp Tết Nguyên đán, rất nhiều công dân có ý định vượt biên về nước. Bên cạnh đó, Tây Nguyên có diện tích rộng thứ 2 cả nước, tỷ lệ đồng bào dân tộc thiểu số lên tới 44% gây khó khăn trong việc khoanh vùng, truy vết, liên hệ qua các địa bàn.Vừa qua, tỉnh cũng ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Qua đánh giá tình hình, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai thống nhất tạm khoanh vùng cơ sở y tế này và dự kiến dừng hoạt động trong 2 ngày.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên làm việc với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Ảnh: BYT.Bà Lịch cho biết: "Trong khoảng thời gian này, chúng tôi sẽ ưu tiên truy vết và xét nghiệm cho toàn bộ F1, sau đó là khoảng 1.400 người bệnh, nhân viên y tế trong bệnh viện. Do đây là cơ sở y tế tuyến đầu của tỉnh, chúng tôi nỗ lực để giải phóng bệnh viện sớm nhất, từ đó đảm bảo nhiệm vụ khám, điều trị cho toàn tỉnh".Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai chia sẻ nhiệm vụ số một của địa phương này hiện nay là truy vết và cách ly toàn bộ F1, sau đó xét nghiệm trên diện rộng. Tuy nhiên, năng lượng xét nghiệm là vấn đề khá lớn dù tỉnh đã nhận được sự hỗ trợ tích cực từ Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên.Về điều trị, Gia Lai xác định khu vực phía Đông Nam có 4 huyện xuất hiện bệnh nhân Covid-19. Do đó, tỉnh đã khảo sát và dự kiến xây dựng thêm điểm điều trị tại trung tâm 4 huyện này cũng như kế hoạch về bệnh viện dã chiến. Tuy nhiên, việc xây dựng vẫn còn gặp nhiều khó khăn.Ngoài ra, đại diện tỉnh Gia Lai cũng mong Thứ trưởng Bộ Y tế và các bộ ban ngành liên quan hỗ trợ các phương tiện, cơ sở vật chất nhằm đảm bảo công tác điều trị.