https://zingnews.vn//gia-dinh-tien-nguyen-dong-gop-6-2-ty-dong-chong-dich-post1061517.html
Gia đình Tiên Nguyễn đóng góp 6,2 tỷ đồng chống dịch
Phía gia đình Johnathan Hạnh Nguyễn và diễn viên Thủy Tiên xác nhận đã quyên góp hơn 6 tỷ đồng để đồng hành cùng Chính phủ chống dịch Covid-19.Người đại diện của bà Lê Hồng Thủy Tiên xác nhận với Zing.vn gia đình đã quyên góp hơn 6 tỷ đồng để hỗ trợ lắp đặt máy áp lực âm áp dụng trong việc điều trị Covid-19 sau khi con gái là Tiên Nguyễn chia sẻ kết quả xét nghiệm âm tính lần thứ nhất.Đại diện truyền thông của gia đình doanh nhân khẳng định họ vẫn đang tiếp tục ủng hộ cho công tác phòng chống dịch bệnh nhưng con số cụ thể sẽ được tiết lộ sau khi Tiên Nguyễn - tức bệnh nhân số 32 xuất viện. Trước đó, phóng viên Zing.vn cũng liên hệ với Thủy Tiên, tuy nhiên, diễn viên cho hay cô đã lên kế hoạch đồng hành cùng Nhà nước đẩy lùi dịch bệnh nhưng không muốn công khai con số hay chia sẻ sâu về vấn đề này.Trên trang cá nhân, Trấn Thành cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ với gia đình doanh nhân khi có đóng góp lớn về tiền của. Anh viết: “Hoan nghênh hành động quá tuyệt vời của anh Johnathan Hạnh Nguyễn và chị Thủy Tiên (cha mẹ Tiên Nguyễn) đã hỗ trợ cho TP.HCM để điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona”.Tiên Nguyễn được gia đình đưa về TP.HCM bằng máy bay riêng vào 9/3.“Thêm nhiều thiết bị như thế này là nhiều người được chữa trị. Hơn 6 tỷ đồng chứ chẳng phải chuyện đùa. Cảm ơn những con người đã đóng góp lặng thầm cho xã hội như anh chị, nhất là trong những lúc cần thiết như thế này”, anh viết thêm.Trước đó, ngày 18/3, trên trang cá nhân, Tiên Nguyễn cũng xác nhận cô nhận kết quả âm tính lần một.“Tiên rất vui khi hôm nay biết kết quả lần một âm tính. Thương ba mẹ, gia đình và bạn bè... không được ngon giấc vì mong tin con từng giờ từng ngày. Biết ơn các bác sĩ, anh chị điều dưỡng ngày đêm căng mình vì sức khỏe cộng đồng. Tự hào vì biết thông tin cả nước cùng chống dịch. Gia đình Tiên đã chung tay vì cộng đồng, các bạn cùng đóng góp nhé. Niềm tin vào Việt Nam thắng dịch bệnh hơn bao giờ hết”, hot girl viết.Chia sẻ với Zing.vn, người thân của Tiên Nguyễn cho biết sức khỏe cô đã ổn định sau nhiều ngày điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM."Bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM thông báo với gia đình là cô ấy đã không còn sốt, ho ít, tự thở khí trời và ăn uống bình thường trở lại. Dự kiến vài ngày tới, cô ấy có thể được xuất viện để trở về nhà", người này cho biết.Tiên Nguyễn tham dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy) từ ngày 18-24/2. Cô công khai các hoạt động trên trang cá nhân, thường xuyên đăng ảnh check-in tại các địa điểm từng xuất hiện.Tiên Nguyễn có mặt tại Italy, Anh và Pháp để dự Tuần lễ thời trang từ cuối tháng 2.Ngày 22/2, 9X chia sẻ ảnh có mặt tại Milan (Italy). Ngày 24/2, cô tiếp tục check-in tại khách sạn sang trọng khác ở thủ đô nước này. Trong thời gian lưu trú tại châu Âu, cô đã gặp gỡ nhiều người, trong đó có bệnh nhân số 17 N.H.N.Sau khi biết tin chị N.H.N. (bệnh nhân thứ 17 tại Việt Nam) mắc Covid-19, bệnh nhân đến lại bệnh viện để khám và được cho thêm thuốc về nhà nhưng triệu chứng ho khan không giảm, không sốt.Không an tâm về sức khỏe, bệnh nhân thuê máy bay riêng (số hiệu WGT2B) về Việt Nam và nhập cảnh lúc 8h15 ngày 9/3, thân nhiệt 37,5 độ C, ho khan, ngay lập tức được chuyển về Bệnh viện Dã chiến ở Củ Chi (TP.HCM) bằng xe chuyên dụng cách ly nghiêm ngặt.Tối 9/3, kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM từ 20h30 ngày 9/3.Ngày 11/3, phía cơ quan y tế cho biết bệnh nhân số 32 đã hết sốt nhưng vẫn còn ho nhiều, ăn uống được, thở êm, sinh hiệu tạm ổn. Theo đó, bác sĩ chuyên khoa sẽ tiếp tục điều trị các tổn thương ở phổi của cô.