https://zingnews.vn//gia-lai-phong-toa-2-huyen-vi-ca-mac-covid-19-post1178951.html
Gia Lai phong tỏa 2 huyện vì ca mắc Covid-19
Sau khi 2 vợ chồng ở thị xã Ayun Pa được xác định mắc Covid-19, tỉnh Gia Lai đã tiến hành phong tỏa 2 huyện với hơn 100.000 dân.Toàn bộ thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa bị phong tỏa từ 14h ngày 30/1 cho đến khi có thông báo mới, sau khi tỉnh Gia Lai phát hiện 2 ca mắc Covid-19.Phong tỏa 2 huyệnChiều 30/1, UBND tỉnh Gia Lai có công điện thực hiện các biện pháp cấp bách để phòng, chống dịch Covid-19 do ghi nhận 2 ca nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, địa phương này còn 3 trường hợp dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Gia Lai, 3 trường hợp dương tính lần 1 với SARS-CoV-2 tại thị xã Ayun Pa.Cơ quan chức năng xác định được 2 ổ dịch, tại tổ 4, phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa, và đám cưới ở buôn Tong Se (gần ga ra Tiến Đạt) ở xã Ia Trok, huyện Ia Pa.Lực lượng chức năng đưa những trường hợp F1 đi cách ly. Ảnh: T.H.UBND tỉnh Gia Lai yêu cầu Sở Y tế thiết lập cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Trung tâm Y tế thị xã Ayun Pa, tăng cường trang thiết bị y tế, hoá chất, thuốc men, phương tiện… để đáp ứng thu dung điều trị bệnh nhân. Sở cũng cần huy động đội ngũ y tế tại các bệnh viện tăng cường cho công tác chống dịch tại Ia Pa và Ayun Pa.Theo dõi sức khỏe hàng ngày các đối tượng cách ly y tế và tất cả các trường hợp tiếp xúc gần và có liên quan với bệnh nhân, nếu phát hiện bất kỳ trường hợp nào có biểu hiện sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi, mệt mỏi, ớn lạnh hoặc khó thở thì lập tức cho cách ly ngay tại cơ sở y tế và lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm.Hơn 100.000 dân bị cách lyChiều cùng ngày, hai xe đặc chủng của Quân đoàn 3 đã đến thị xã Ayun Pa (gần 54.000 dân) và huyện Ia Pa (hơn 65.000 người) để phun thuốc khử trùng.Cơ quan chức năng lập hàng chục điểm chốt chặn tại huyện Ia Pa và thị xã Ayun Pa. Trước đó, trong buổi sáng, phường Cheo Reo (thị xã Ayun Pa) và xã Ia Trốk (huyện Ia Pa) đã bị phong tỏa. Chợ trung tâm của phường Cheo Reo cũng buộc ngừng hoạt động một phần.Ngày 17/1, hai vợ chồng ở phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa, đến tỉnh Hải Dương và đi chung xe đưa dâu với bệnh nhân 1612 lên huyện Ba Vì (Hà Nội).Ba ngày sau hai người đón xe khách từ Hải Dương về Gia Lai. Trên xe có tổng cộng 16 người, chủ yếu là về Đắk Lắk, có 5 người về Gia Lai.Lực lượng chức năng chốt chặn tại huyện Ia Pa. Ảnh: T.H.Sáng 21/1, hai người xuống xe ở ngã ba Chư Sê, bắt ôtô chạy tuyến Krông Pa để về thị xã Ayun Pa.Sau đó người vợ đi làm bình thường ở Trung tâm Y tế huyện Ia Pa. Người chồng dự đám cưới ở Bôn Tong Se (gần ga ra Tiến Đạt) ở xã Ia Trốk, huyện Ia Pa. Số người tham dự khoảng 50-60.Hệ thống giám sát dịch bệnh tỉnh Gia Lai đã xác minh 148 trường hợp có liên quan đến hai vợ chồng nhiễm nCoV. Trong đó, 19 trường hợp F1, còn lại là F2 và toàn bộ đã được cách ly tập trung.Tất cả hoạt động công cộng, cơ sở vui chơi, giải trí, tập trung đông người, các hoạt động kinh doanh dịch vụ không thiết yếu bị dừng; hạn chế hoạt động các phương tiện cá nhân; tạm dừng vận chuyển hành khách công cộng đi và đến thị xã Ayun Pa. Ngành giáo dục thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa đã cho hàng chục nghìn học sinh nghỉ.