https://zingnews.vn//gia-dinh-viet-o-my-co-4-nguoi-la-f0-vuot-qua-covid-19-trong-3-tuan-post1245709.html
Gia đình Việt ở Mỹ có 4 người là F0, vượt qua Covid-19 trong 3 tuần
Phát hiện mắc Covid-19, vợ chồng Mỹ Lệ và bố mẹ nhanh chóng khử khuẩn trong nhà, uống thuốc hạ sốt, bổ sung vitamin, đeo khẩu trang 24/24. Nhờ lạc quan, họ hồi phục trong 3 tuần.Ngày 10/1, Mỹ Lệ (sinh năm 1997, sống ở TP Houston, bang Texas) như rụng rời tay chân khi chồng gọi điện thông báo dương tính với SARS-CoV-2. Trước đó khoảng 3 ngày, anh có triệu chứng sốt và đau họng.Sốc lại tinh thần phải tỉnh táo, Lệ lập tức dùng dung dịch khử khuẩn lau toàn bộ nắm tay cửa, mặt bàn, ghế… và thay nệm trong phòng.Mỹ Lệ dương tính với SARS-CoV-2 khi con trai 3 tháng tuổi.Bên ngoài nhà, mẹ chồng cô lo dọn dẹp.Vì có con nhỏ mới 3 tháng tuổi, chồng Lệ nằm tạm trên chiếc nệm nhỏ phía ngoài nhà để cách ly với gia đình.Hai vợ chồng không rõ nguồn lây do công việc tiếp xúc với nhiều khách hàng mỗi ngày.“Điều mình lo lắng nhất là nhà có ba mẹ chồng gần 70 tuổi và con trai mới 3 tháng tuổi. Mình gọi ngay cho bác sĩ gia đình của con.Bác sĩ dặn cả nhà phải đeo khẩu trang 24/24, kể cả khi ngủ chung với bé, rửa tay thường xuyên, khử trùng tất cả đồ của con, theo dõi xem bé có biểu hiện gì thì lập tức gọi lại”, Lệ nói với Zing.Cuộc chiến với Covid-19Hai ngày sau, gia đình Lệ lần lượt đi test nhanh Covid-19.May mắn là 8 người lớn và 3 em bé ở chung nhà nhưng chỉ có vợ chồng Lệ cùng bố mẹ chồng dương tính.Hai bé lớn có ho, còn các anh, chị, em đều âm tính nhiều lần. Các thợ ở cửa hàng vợ chồng cô làm đều âm tính dù tiếp xúc, ăn chung hàng ngày.“Sau khi thông báo kết quả, nhân viên y tế hướng dẫn mình nên làm gì khi nhiễm bệnh. Khi nào cảm thấy khó thở hoặc sốt quá cao thì mới vào bệnh viện”, cô nói.Vợ chồng Lệ vẫn phải chăm sóc con nhỏ dù đều mắc Covid-19. May mắn là cậu bé không lây bệnh.Bốn F0 trong gia đình Lệ có triệu chứng khá nhẹ. Bố mẹ chồng lớn tuổi nhưng khá khỏe.Họ chỉ sốt 2 ngày, đau họng, mất khứu giác và vị giác 2-3 tuần. Chồng cô cũng có biểu hiện tương tự.Lệ không sốt mà đau họng và mất khứu giác, vị giác. Sau đó, dù đã âm tính, triệu chứng mất khứu giác và vị giác của cô vẫn kéo dài khoảng 2 tháng.Trong những ngày chiến đấu với Covid-19, gia đình Lệ xông người với nước sả, gừng, dầu gió xanh khoảng 15-20 phút/lần, mỗi tuần 2-3 lần.Sau khi xông, họ uống ly trà gừng ấm để bù nước cho cơ thể.Theo lời dặn của bác sĩ, những người bị sốt uống thuốc 6 tiếng/lần đến khi hạ sốt. Họ cũng ngậm kẹo trị ho, đau họng để điều trị các triệu chứng khác.Ngoài ra, tất cả uống nhiều nước lọc ấm, súc miệng thường xuyên bằng nước muối pha loãng và uống 1-2 ly trà gừng mỗi ngày. Họ cũng bổ sung thêm thuốc bổ kẽm, vitamin C, đặc biệt ăn nhiều ổi vì loại trái cây này có hàm lượng vitamin cao.“Mình có hỏi thì bác sĩ nói vẫn nên cho con bú, lưu ý là rửa tay sạch sẽ trước và sau đó. Rất may là con trai mình vẫn khỏe mạnh dù ở chung với bố mẹ”, Lệ nói.Điều quan trọng là lạc quanSau 10 ngày chữa trị, chồng Lệ đi test lại và có kết quả âm tính. Cô và bố mẹ chồng cũng hồi phục sau hơn 3 tuần.“Gia đình mình đều khỏi bệnh, cuộc sống lại trở lại bình thường trong chưa đầy một tháng. Mọi người nên bình tĩnh khi Covid-19 tới gần, nghiêm túc thực hiện 5K, rửa tay thường xuyên, không đưa tay lên mặt. Dù mắc Covid-19 hay không, mọi người đều nên bổ sung vitamin và tập thể dục hàng ngày để nâng cao sức đề kháng”, người mẹ trẻ nói.Theo Lệ, điều quan trọng nhất là giữ tinh thần lạc quan dù bản thân có là F0.“Đừng chủ quan hay bi quan mà hãy lạc quan”, cô nhắn nhủ.Lệ nói thêm: “Mỗi đất nước có cách phòng ngừa Covid-19 khác nhau. Mình không khuyên mọi người nên chữa trị tại nhà mà có thể tham khảo cách xông người để thư giãn, bổ sung vitamin cho cơ thể và khai báo y tế. Mong đại dịch sớm qua để cuộc sống của tất cả trở lại bình thường”.