https://zingnews.vn//co-nen-phun-hoa-chat-khu-khuan-trong-phong-o-cua-f0-post1277967.html
Gia đình nạn nhân mất vì Covid-19 'Rồi vết thương sẽ được chữa lành'
Sở Y tế TP.HCM quy định các địa phương không áp dụng biện pháp phun hóa chất, chế phẩm diệt khuẩn vào người trong bất kỳ tình huống nào.Khu phố của tôi đang có nhiều hộ gia đình là F0 được cách ly tại nhà. Gia đình tôi cũng có người thân vừa được đưa đi cách ly tập trung. Tôi rất lo lắng rằng SARS-CoV-2 còn bay lơ lửng trong không khí và tiếp tục lây bệnh cho người nhà. Tôi có nên phun hóa chất khử khuẩn khu vực phòng của F0 và quanh nhà hay không?(Minh Tòng, quận 12, TP.HCM)ThS.BS Nguyễn Thành Luân, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), Bộ Y tế:Theo Bộ Y tế, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số địa phương áp dụng biện pháp phun hóa chất diệt khuẩn tại các nơi công cộng để phòng, chống dịch. Ngoài ra, một số địa điểm cũng tổ chức lắp đặt buồng khử khuẩn để phun hóa chất diệt khuẩn vào người cách ly, nhập cảnh... Điều này đã được Bộ Y tế khuyến cáo là không cần thiết và có thể gây nguy hại cho sức khỏe con người.Đầu tháng 8, Sở Y tế TP.HCM cũng đã gửi công văn đến TP Thủ Đức và các quận, huyện, đề nghị không thực hiện việc phun hóa chất, chế phẩm diệt khuẩn để diệt SARS-CoV-2 tại những khu vực ngoài trời.Ngoài ra, sở cũng yêu cầu không áp dụng biện pháp phun hóa chất, chế phẩm diệt khuẩn vào người trong bất kỳ tình huống nào, gồm cả biện pháp dùng máy hoặc sử dụng buồng khử khuẩn để phun hóa chất trực tiếp vào người.Việc phun khử khuẩn chỉ áp dụng trong phạm vi hẹp khi xử lý môi trường khu vực có bệnh nhân Covid-19 tại cộng đồng theo hướng dẫn tại công văn số 1560/BYT-MT ngày 25/2/2020 của Bộ Y tế.Trong đó, Bộ Y tế quy định việc khử trùng và xử lý môi trường phải được thực hiện sớm sau khi phát hiện ca F0 đầu tiên.Đối với việc làm sạch và khử trùng: Dùng một xô nước sạch và một xô dung dịch khử trùng chứa 0,05-0,1% Clo hoạt tính. Mỗi lần lau dùng khăn sạch, không giặt lại khăn trong các xô, mỗi khăn lau không quá 20 m2.Dung dịch này dùng để vệ sinh bàn, ghế, thành giường, tủ quần áo, tủ lạnh, tay nắm cửa, bồn cầu, lavabo, cửa sổ, nền nhà. Các thiết bị điện, điện tử như công tắc, tivi, điện thoại cần được tắt nguồn điện và lau bằng cồn 70 độ.Khu vực bền ngoài nhà/phòng ở/căn hộ của F0: Sử dụng dung dịch khử trùng có chứa 0,1% Clo hoạt tính, tiến hành phun đều lên bề mặt được khử trùng với liều lượng 0,3-0,5 l/m2 tại các vị trí như mặt tường bên ngoài, hành lang, lối đi chung, thang bộ, thang máy, sảnh chờ và khu vực sử dụng chung khác.