https://zingnews.vn//gia-han-cuoc-thi-anh-viet-nam-vuot-qua-dai-dich-post1279834.html
Gia hạn cuộc thi ảnh 'Việt Nam vượt qua đại dịch'
Do tình hình dịch Covid-19 vẫn phức tạp trên cả nước, ban tổ chức quyết định gia hạn cuộc thi ảnh "Việt Nam vượt qua đại dịch". Thời gian kết thúc cuộc thi sẽ là 28/2/2022.Với mục đích lan tỏa những hình ảnh đẹp, đậm tính nhân văn để nhân lên sức mạnh đoàn kết, san sẻ khó khăn trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 tại Việt Nam, Zing phát động cuộc thi ảnh “Việt Nam chiến thắng đại dịch”.Sau hơn 2 tháng, cuộc thi đã nhận được nhiều sự quan tâm, cũng như rất nhiều tác phẩm xúc động, ghi lại hình ảnh phi thường của người Việt Nam mạnh mẽ, yêu thương, nỗ lực trong đại dịch.Một chiến sĩ bộ đội thuộc sư đoàn 3 quân khu 1, phục hậu cần trong bệnh viện dã chiến số 3 tỉnh Bắc Giang. Đưa tay làm biểu tượng trái tim, thể hiện niềm tin chiến thắng đại dịch Covid-19. Ảnh chụp ngày 06/06/2021 của tác giả Xuân Thắng.Ban tổ chức trân trọng cảm ơn các tác giả đã đầu tư, tham gia cuộc thi với nhiều bộ ảnh chất lượng.Do tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn ra phức tạp trên cả nước, ban tổ chức quyết định sẽ gia hạn cuộc thi.Thời gian kết thúc cuộc thi sẽ là 28/2/2022.Hạng mục giải do bạn đọc bình chọn sẽ được tổng hợp, thống kê vào thời điểm đóng cổng nhận bài dự thi, tức 23h59 ngày 28/2/2022.Các chi tiết về thể lệ, hình thức, cách thức dự thi, tiêu chí đánh giá, giải thưởng không thay đổi. Chi tiết xem tại đây.Ban tổ chức rất mong tiếp tục nhận được sự tham gia gửi bài dự thi của quý độc giả.