https://zingnews.vn//gia-lai-phat-hien-mot-nguoi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1220663.html
Gia Lai phát hiện một người dương tính với SARS-CoV-2
Người này làm việc tại dự án điện gió ở huyện Kông Chro (Gia Lai), từng tiếp xúc bệnh nhân Covid-19.Tối 28/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Gia Lai cho biết qua xét nghiệm các ca nghi nhiễm tại khu cách ly tập trung trên địa bàn, địa phương đã phát hiện một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Đó là ông L.H.L. (54 tuổi, ngụ thị trấn Kông Chro, huyện Kông Chro, tỉnh Gia Lai). Ông L. là F1 của bệnh nhân 5410.Trước đó, ông L. từ Hà Nội đi máy bay đến tỉnh Bình Định rồi bắt xe về huyện Kông Chro và được cách ly tập trung. Ngày 25/5, ông L. được ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả âm tính lần 1.Ngày 28/5, ông L. có kết quả xét nghiệm lần 2 dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn tại Gia Lai. Ảnh: L.T.Qua truy vết, lực lượng chức năng xác định được 18 F1 và 95 F2 liên quan.UBND tỉnh Gia Lai đã chỉ đạo cách ly tập trung F1, tại nhà đối với các F2 của ông L. Những địa điểm có yếu tố dịch tễ liên quan trường hợp ghi nhận dương tính đã được đóng cửa, dán cảnh báo và phun, khử khuẩn theo quy định.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Gia Lai đề nghị Quân khu 5 hỗ trợ phun, khử khuẩn khu vực trung tâm thị trấn Kông Chro, huyện Kông Chro và nơi đang thi công các dự án điện gió trên địa bàn huyện.