https://zingnews.vn//gia-dinh-da-nhan-tro-cot-cua-van-quang-long-post1174694.html
Gia đình đã nhận tro cốt của Vân Quang Long
Ca sĩ Lương Gia Huy cho biết tro cốt của Vân Quang Long đã được đưa về Việt Nam. Lễ an táng được tổ chức tại Đồng Tháp vào ngày 20/1.Chiều 18/1, chia sẻ với Zing, ca sĩ Lương Gia Huy - bạn thân của Vân Quang Long - cho hay tro cốt của cố nghệ sĩ đã được gia đình, người thân nhận cách đây vài ngày. Hiện, tro cốt được đặt tại một ngôi chùa."Gia đình sẽ tổ chức lễ an táng cho Long vào ngày 20/1 tại quê nhà Đồng Tháp. Một số anh em, đồng nghiệp thân thiết với Long sẽ tới đưa tiễn Long lần cuối", anh cho biết.Con gái khóc trong lễ tang Vân Quang Long.Lương Gia Huy cho biết thêm anh cùng một số người bạn như Tuấn Hưng, Lâm Vũ sẽ tổ chức đêm nhạc Tình nghệ sĩ vào ngày 24/1 tại một phòng trà ở TP.HCM nhằm gây quỹ cho các con của Vân Quang Long."Toàn bộ số tiền thu được trong đêm nhạc sẽ được chúng tôi lo cho việc ăn học của các bé. Chúng tôi đều muốn làm một điều gì đó giúp bạn mình", nam ca sĩ cho hay.Trước đó, ca sĩ Phương Trang nói với Zing, tro cốt của Vân Quang Long được gửi về Việt Nam từ ngày 5/1 (giờ địa phương). Một số người bạn thân đã ở lại thành phố Saint Louis để cùng nhà quàn đưa tro cốt Vân Quang Long về nước.Vân Quang Long qua đời vào tối 29/12/2020. Vào sáng 1/1, lễ cầu siêu cho nghệ sĩ được tổ chức tại chùa Giác Ngộ, quận 10, TP.HCM. Những người bạn, đồng nghiệp thân thiết với cựu thành viên nhóm 1088 đã đến thắp hương, cầu nguyện như Ưng Hoàng Phúc, Kim Cương, Việt Hương, Lương Gia Huy, Dương Ngọc Thái...Lương Gia Huy đến chùa cầu nguyện cho bạn thân.Ngày 4/1 (giờ địa phương), lễ tang ca sĩ Vân Quang Long diễn ra tại nhà quàn Kutis Funeral Home, thành phố Saint Louis. Trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 căng thẳng ở Mỹ nên tang lễ tổ chức trong phạm vi kín đáo, an toàn. Trong giây phút cuối cùng, người thân và nghệ sĩ khóc nghẹn, xúc động tiễn biệt Vân Quang Long.