https://zingnews.vn//gia-lai-cho-hoc-sinh-nghi-sau-khi-phat-hien-5-ca-nghi-nhiem-covid-19-post1178877.html
Gia Lai cho học sinh nghỉ sau khi phát hiện 5 ca nghi nhiễm Covid-19
Toàn bộ học sinh các cấp tại Gia Lai phải nghỉ học từ chiều 30/1 đến khi có thông báo mới.Chiều 30/1, UBND tỉnh Gia Lai đã có công điện khẩn gửi các đơn vị trên địa bàn về các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, địa phương này đã có 5 ca dương tính lần một với SARS-CoV-2.Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu sở GD&ĐT thông báo cho các cơ sở giáo dục trên địa bàn cho học sinh, học viên nghỉ từ chiều 30/1 đến khi có thông báo mới và nghiêm cấm việc dạy thêm, học thêm diễn ra trong thời điểm này.Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai Nguyễn Thị Thanh Lịch tại cuộc họp khẩn để chống dịch Covid-19. Ảnh: Gialai.gov.vn.Sáng 30/1, Gia Lai ghi nhận hai trường hợp dương tính lần một với SARS-CoV-2 là bà T.T.H.T. (39 tuổi, ngụ thị xã Ayun Pa) và chồng. Hai người này tiếp xúc gần với bệnh nhân 1612 ở Hải Dương.Gia đình bà T. có 6 người, gồm bố mẹ chồng, 2 con đang học tại trường Tiểu học và THCS Lê Văn Tám, thị xã Ayun Pa. Do đó, sở giáo dục đã ngay lập tức cho học sinh của trường này nghỉ, chờ thông báo mới.Đến trưa cùng ngày, Sở Y tế ghi nhận thêm 3 trường hợp dương tính lần một với SARS-CoV-2, đều ở thị xã Ayun Pa.Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng tỉnh Gia Lai, 3 trường hợp này lây nhiễm trong cộng đồng từ đám cưới ở xã Ia Ma Rơn, huyện Ia Pa ngày 21/1 (nơi một trong 2 người dương tính đầu tiên đến dự sau khi trở về từ Hải Dương).