https://zingnews.vn//gia-dinh-6-f0-nguoi-khoe-cham-nguoi-yeu-khoi-covid-19-sau-15-ngay-post1257831.html
Gia đình 6 F0, người khỏe chăm người yếu, khỏi Covid-19 sau 15 ngày
Nhờ động viên nhau giữ tinh thần lạc quan và cố gắng ăn uống, vận động, 6 người trong gia đình Kiều Chinh chiến thắng dịch bệnh tại nhà.15 ngày sau khi cả nhà 6 người trở thành F0, Nguyễn Kiều Chinh (sinh năm 1999, Bình Dương) thở phào nhẹ nhõm khi tất cả test lại âm tính.Chia sẻ với Zing, Chinh cho hay gia đình cô phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 hôm 8/8, trong lần xét nghiệm cộng đồng do phường tổ chức.Gia đình Kiều Chinh phát hiện mắc Covid-19 trong lần lấy mẫu cộng đồng ở phường.“Khi biết tin, mình rất sốc vì cả nhà cố gắng hạn chế ra ngoài và không đi xa. Có lẽ lúc đi chợ, người nhà mình không may tiếp xúc với F0”, cô nhớ lại.Khi phường gọi điện thông báo đón đi cách ly, điều trị, Chinh bày tỏ mong muốn được ở nhà. Cha mẹ cô đã lớn tuổi và có cháu nhỏ, ai cũng sợ bị tách ra mỗi người một nơi.Được chấp thuận cho cách ly tại nhà, Chinh gặp khó khăn khi không biết các loại thuốc điều trị.Sau đó, Chinh biết tới nhóm do bác sĩ Trương Hữu Khanh, chuyên gia dịch tễ, lập ra để hỗ trợ F0 tại nhà. Cô tìm hiểu và thấy có nhiều người tương tác. Cùng với đó, bác sĩ cũng đưa những thông tin giúp người bệnh trấn an tinh thần.Cuộc chiến với Covid-19 của gia đình Chinh chính thức bắt đầu.Tinh thần là quan trọng nhấtTheo lời Chinh, khi biết tin là F0, cha mẹ cô, lần lượt 65 và 51 tuổi, buồn bã, không chịu ăn và uống thuốc dẫn đến có triệu chứng nặng nhất.Ngoài sốt, hai người bị ớn lạnh, đau đầu, đau họng, khó thở, mất khứu giác khiến việc ăn uống, đi lại khó khăn. Tối đến, họ mệt mỏi, SpO2 giảm nên cần sự hỗ trợ của máy thở.Chinh và em gái động viên cha mẹ uống thuốc đúng giờ, cố gắng ăn, tập thở, vận động để có sức chống chọi với virus.Gia đình Chinh test âm tính sau 15 ngày cách ly tại nhà.Các cháu của Chinh, nhỏ nhất mới 3 tuổi, có triệu chứng sốt, mệt mỏi, mất khứu giác, ho nhưng nhẹ hơn ông bà.Người khỏe hơn chăm người yếu hơn và động viên nhau ăn uống, chỉ đọc thông tin tích cực, cứ thế, cả nhà Chinh dìu nhau chiến đấu với căn bệnh.Sau 15 ngày, thấy mọi người khỏe lại, Chinh đặt mua kit test nhanh về cho cả nhà. Kết quả, 6 người đều âm tính. Ba ngày sau, họ test thêm lần nữa để yên tâm hơn.Sau đó, Chinh liên lạc với phường để được xét nghiệm lại. Cô vui mừng khi tất cả đều được xác nhận khỏi bệnh, tự theo dõi thêm 14 ngày.“Mình thấy tinh thần là vấn đề quan trọng nhất. Mình không phủ nhận giá trị của thuốc hay dinh dưỡng mang lại nhưng tinh thần suy sụp rất khó khăn cho quá trình điều trị”, Chinh nói.Cô chia sẻ kinh nghiệm tự chữa Covid-19 tại nhà: “Mọi người cố gắng tập thở và ăn uống đầy đủ để có sức khỏe. Thuốc thì cứ áp dụng theo các đơn được bác sĩ tư vấn, đau gì uống nấy. Thêm vào đó, gia đình cần có máy đo SpO2 để theo dõi, uống nhiều nước ấm, xông người và vận động cũng là cách để mau khỏi bệnh”.