https://zingnews.vn//gia-dinh-4-nguoi-tai-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1254151.html
Gia đình 4 người tại Hà Nội dương tính với nCoV
Thông qua xét nghiệm sàng lọc, thành phố cũng ghi nhận 3 trường hợp khác có kết quả dương tính với nCoV gồm 2 ca trong cộng đồng và một người sống ở vùng phong tỏa.Sáng 24/8, theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, thành phố vừa ghi nhận thêm 7 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 6 người tại cộng đồng, một trường hợp còn lại sống trong vùng phong tỏa.Thông qua lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong khu vực phong tỏa ngày 23/8, thành phố ghi nhận gia đình 4 người tại ngõ 328 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân và bà N.T.L. (60 tuổi, ở Trần Quý Cáp, Văn Miếu, Đống Đa) có kết quả dương tính với virus ngày 23/8.Trường hợp còn lại được phát hiện tại cộng đồng là ông L.C.Q., 41 tuổi, trú tại khu 7, Trạm Trôi, Hoài Đức, lái xe 115. Người này được lấy mẫu xét nghiệm 3 ngày/lần suốt thời gian qua. Ngày 23/8, kết quả xét nghiệm cho thấy ông Q. dương tính với nCoV.Các nhân viên y tế tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho các mẫu bệnh phẩm trong cộng đồng. Ảnh: Ngọc Nga.Trường hợp sống ở vùng phong tỏa là chị N.T.P.T., 37 tuổi, ngụ ở ngõ 34 Ngô Sĩ Liên, Văn Miếu, Đống Đa, có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV ngày 23/8. Trước đó, người này được lấy mẫu và có kết quả xét nghiệm lần một âm tính từ ngày 13/8.Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.617 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.327 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.290 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Trong 2 ngày gần đây, số trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại Hà Nội có xu hướng giảm. Cụ thể, ngày 22 và 23/8, thành phố có lần lượt 20 và 36 người nhiễm virus. Con số này trong những ngày trước đó là: 64 (21/8), 81 (20/8), 50 (19/8), 51 (18/8)... Đỉnh điểm, ngày 13/8, thành phố phát hiện tới 101 người dương tính với nCoV.Vì sao người đã tiêm vaccine Covid-19 vẫn cần thực hiện 5K? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người dân không cần thiết phải thực hiện xét nghiệm kháng thể sau khi tiêm vaccine Covid-19 mà nên tiếp tục tuân thủ biện pháp 5K.