https://zingnews.vn//gia-dinh-co-7-f0-o-tphcm-chung-toi-vo-oa-khi-nhan-ket-qua-am-tinh-post1246139.html
Gia đình có 7 F0 ở TP.HCM 'Chúng tôi vỡ oà khi nhận kết quả âm tính'
Sau 10 ngày ở khu cách ly, 7 người trong gia đình Bảo Yến đều có kết quả xét nghiệm âm tính và được bác sĩ cho về nhà.Hôm 22/7, đoàn y tế của phường Phú Thuận, quận 7 tiến hành test nhanh Covid-19 cho người dân trong khu vực. Nhờ đó, 7 người trong gia đình Nguyễn Bảo Yến (sinh năm 2004) gồm ông bà, bố mẹ, cô và 2 em phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Sau đó, y tế phường cho xe xuống chở họ tới khu cách ly ở trường Tiểu học Lương Thế Vinh, quận 7.“Hẻm nhà mình có nhiều người mắc Covid-19 nên việc lây nhiễm là không tránh khỏi. Mình không rõ nguồn lây cụ thể vì trước đó người nhà có đi siêu thị, mẹ mình khi mua trứng cũng ngang qua chỗ của F0. Ban đầu, mình hơi lo vì ông bà đã lớn tuổi. Sau đó, mình nghĩ hoảng loạn cũng không giải quyết được gì nên cố lấy lại bình tĩnh”, Yến kể với Zing.Nhờ tìm hiểu từ trước, ngoài quần áo và đồ dùng cá nhân, Yến chuẩn bị các loại thuốc ho, hạ sốt, tiêu chảy, hoạt huyết cùng một số vitamin C, D, B3, nước súc miệng, nước điện giải, nước rửa tay, nhiệt kế để mang theo tới khu cách ly.7 người trong gia đình Bảo Yến được xếp ở chung phòng trong khu cách ly.Gia đình chỉ có Yến là F0 không triệu chứng. Những người còn lại đều sốt, ho, tiêu chảy, mất khứu giác, vị giác.Theo lời Yến, có khoảng 250 bệnh nhân được cách ly cùng địa điểm với gia đình cô, đa số là F0 không triệu chứng hoặc chỉ xuất hiện triệu chứng nhẹ. Trường hợp nào trở nặng, cần phải thở oxy thì được chuyển lên bệnh viện.Trong quá trình chiến đấu với Covid-19, cả nhà Yến động viên nhau giữ tinh thần lạc quan, ăn đủ bữa, uống nhiều nước, bổ sung vitamin và tập thể dục nhẹ nhàng.Vốn đều có tính cách vui vẻ, mọi người không lo lắng, tìm cách vượt qua bệnh tật và bớt xem tin tức tiêu cực. Họ cũng yên tâm hơn khi bác sĩ trong khu cách ly sẵn sàng tư vấn, hỗ trợ kịp thời.Bảy ngày sau khi vào khu cách ly, gia đình Yến được xét nghiệm lại. Ba hôm sau, họ vỡ òa khi nhận kết quả âm tính.Hôm 1/8, bác sĩ cho gia đình Yến về nhà tự cách ly thêm 14 ngày. Vì đông thành viên, taxi không chở hết, 7 người thuê xe ba gác để về.Yến cho hay những ngày cả gia đình đều đi cách ly, nhà cô khóa trái cửa, không ai trông nom. Ngay khi về tới nơi, mọi người giúp nhau lau dọn, khử khuẩn trong nhà.“Giờ hẻm nhà mình vẫn giăng dây phong tỏa, xung quanh tiêu điều, im lặng vì mọi người cách ly với nhau. Vấn đề đáng lo nhất với gia đình mình lúc này là thực phẩm. Mình đang kiếm nơi để đặt hàng online”, Yến nói.Cô nhắn nhủ thêm: “Mọi người không nên suy sụp khi mắc Covid-19. Điều quan trọng là giữ vững tinh thần, lạc quan để chiến đấu với bệnh. Mình mong dịch sớm qua đi để mọi người trở về cuộc sống bình thường, nhất là năm sau mình lên lớp 12, có thể yên tâm học tập”, Yến nói.