https://zingnews.vn//gia-han-30000-ty-dong-thue-phi-de-doi-pho-covid-19-post1056045.html
Gia hạn 30.000 tỷ đồng thuế, phí để đối phó Covid-19
Bộ Tài chính đã có công văn đề xuất giảm mức thu phí, lệ phí nhằm hỗ trợ cho các đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 với tổng số tiền được gia hạn 30.000 tỷ đồng.Theo Bộ Tài chính, cơ quan quản lý sẽ hỗ trợ về thuế, tiền thuế đất, phí lệ phí cho doanh nghiệp, hộ cá nhân kinh doanh chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Thời điểm hỗ trợ doanh nghiệp sẽ áp dụng ngay khi Nghị định được Chính phủ ký ban hành và kết thúc vào cuối năm 2020. Việc này nhằm giảm thiểu tác động của dịch bệnh với nền kinh tế, thao gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh và hỗ trợ thị trường.Các giải pháp này được Thủ tướng đồng ý tại phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 2.Bộ Tài chính đề xuất giảm 30.000 tỷ đồng tiền phí, lệ phí hỗ trợ các đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Liên quan đến chính sách thuế, Bộ Tài chính sẽ phối hợp với các bộ, ngành trình Chính phủ ban hành Nghị định về gia hạn tiền thuế giá trị gia tăng; thuế thu nhập cá nhân; tiền thuế đất cho cá nhân, tổ chức kinh doanh trong các ngành chịu tác động trực tiếp của dịch bệnh như du lịch, vận tải, khách sạn, dệt may, da giày...Cơ quan này cũng cùng các bộ, ngành liên quan rà soát các khoản phí, lệ phí gắn với các dịch vụ quản lý để giảm mức thu phí, lệ phí nhằm hỗ trợ người dân và doanh nghiệp.Ước tính, tổng số thuế, tiền thuê đất được gia hạn khoảng 30.000 tỷ đồng .Bộ Tài chính đánh giá dịch Covid-19 đang có diễn biến ngày càng phức tạp và chưa dự báo được thời điểm kết thúc. Quy mô cũng như phạm vi tác động của dịch bệnh ngày một mở rộng, đang có nguy cơ bùng phát tại một số thị trường, đối tác quan trọng của Việt Nam như Nhật Bản, Hàn Quốc, EU…Trong nước, dịch bệnh đã có những tác động lớn đến kinh tế, xã hội, gây thiếu hụt lao động tạm thời, gián đoạn chuỗi cung ứng nguyên liệu đầu vào, và đình trệ hoạt động sản xuất kinh doanh.Việc miễn giảm thuế phí cũng được nêu trong Chỉ thị 11 về các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19 được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành hôm nay, ngày 6/3.Bộ Tài chính được yêu cầu khẩn trương trình Chính phủ cơ chế miễn, giảm thuế, phí... khoảng 30.000 tỷ đồng để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh ứng phó với dịch Covid-19.