https://zingnews.vn//gia-lai-va-hai-duong-ghi-nhan-them-4-nguoi-mac-covid-19-post1181643.html
Gia Lai và Hải Dương ghi nhận thêm 4 người mắc Covid-19
Gia Lai ghi nhận một bệnh nhân Covid-19, Hải Dương phát hiện thêm 3 trường hợp có liên quan ổ dịch ở huyện Cẩm Giàng.Theo thông tin lúc 6h ngày 7/2 của Bộ Y tế, bệnh nhân 1982 là nam, 50 tuổi, có địa chỉ tại thị xã Ayun Pa, tỉnh Gia Lai, liên quan ổ dịch huyện Ia Pa, tỉnh Gia Lai.Người đàn ông này đã được cách ly tập trung ngày 3/2, lấy mẫu xét nghiệm vào 5/2. Kết quả xét nghiệm ngày 6/2 của bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế thị xã Ayun Pa, tỉnh Gia Lai.Tỉnh Hải Dương ghi nhận 3 bệnh nhân (BN1983-BN1985) đều là nam, độ tuổi từ 21 đến 34, liên quan ổ dịch huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương. Hiện 3 bệnh nhân cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.Lực lượng chức năng Bình Dương phong tỏa chung cư Ehome 4 sau khi ghi nhận một ca mắc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Hôm qua, Việt Nam chỉ ghi nhận thêm 2 ca mắc Covid-19. Trong đó, TP.HCM phát hiện một nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất dương tính với SARS-CoV-2. Người này là nam, 28 tuổi, sống tại chung cư Ehome 4 (TP Thuận An, Bình Dương) được Bộ Y tế công bố là bệnh nhân 1979.Quá trình cách ly, lấy mẫu xét nghiệm người tiếp xúc gần, Sở Y tế Bình Dương ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 (BN1980) là em trai của BN1979. Cơ quan chức năng đang tích cực truy xuất camera, rà soát những địa điểm các bệnh nhân đi qua và cách ly F1, F2.Đến tối cùng ngày, TP.HCM tìm thấy 47 người là F1 của nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. 10 trường hợp là F1 của bệnh nhân 1980.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị TP.HCM và Bình Dương truy vết nhanh, tổ chức xét nghiệm khẩn cấp, điều tra tất cả F1 và F2 của cả người anh và người em từ ngày 31/1 đến nay.Ngành y tế Bình Dương cho biết tải lượng virus của hai anh này tương đương nhau, hiện chưa thể xác định là ai lây cho ai, nghĩ nhiều đến việc người em lây cho người anh.Tính từ ngày 27/1 đến nay, nước ta ghi nhận thêm 402 ca Covid-19 trong cộng đồng tại 12 tỉnh, thành gồm: Hải Dương (293 bệnh nhân), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (19), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (2), Bắc Giang (1), Hà Giang (1).Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.