https://zingnews.vn//gia-dinh-6-nguoi-tai-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1260403.html
Gia đình 6 người tại Hà Nội dương tính với nCoV
Qua xét nghiệm sàng lọc, thành phố tiếp tục phát hiện thêm một số ca nhiễm nCoV trong cộng đồng.Theo thông tin được Sở Y tế Hà Nội cập nhật tối 9/9 và sáng 10/9, thành phố vừa ghi nhận thêm 10 ca nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 6 trường hợp được phát hiện tại cộng đồng, 4 người còn lại ở khu cách ly, vùng phong tỏa.6 ca nhiễm nCoV được ghi nhận tại cộng đồng là một gia đình có địa chỉ ở Hòa Bình 4, Minh Khai, Hai Bà Trưng. Ba người trong nhóm này có triệu chứng và khai báo y tế ngày 9/9 để được test nhanh Covid-19, kết quả dương tính.Việc xét nghiệm khẳng định, do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện, của cả 6 thành viên trong gia đình này sau đó cũng cho kết quả tương tự.Bốn trường hợp khác cũng vừa được thành phố xác định dương tính với nCoV trong khu cách ly, vùng phong tỏa gồm 2 người trở về từ TP.HCM và 2 ca liên quan F0.Cụ thể, 2 trường hợp liên quan TP.HCM là anh N.V.T. (28 tuổi, trú tại Đỗ Hà, Khánh Hà, Thường Tín) và chị N.T.L. (21 tuổi, ngụ An Định, Tô Hiệu, Thường Tín). Họ từ quận Gò Vấp (TP.HCM) trở về Hà Nội ngày 4/9 và được cách ly tập trung ngay. Đến ngày 8/9, kết quả xét nghiệm lần 2 cho thấy họ nhiễm SARS-CoV-2.Hai người còn lại là chị N.T.P. (38 tuổi), trú tại khu vực phong tỏa là ngõ 328 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, và anh N.S.T. (34 tuổi, ngụ 17 Trần Kim Xuyến, Yên Hòa, Cầu Giấy). Anh T. là bố của F0, vào chăm con tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang từ ngày 1/9.Một số ổ dịch tại Hà Nội đang có những diễn biến phức tạp là: Thanh Xuân Trung (533 ca nhiễm), Văn Miếu (117), Văn Chương (93), ngõ 24 Kim Đồng (48), chợ Ngọc Hà (22), Tân Lập (20).Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.705 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Thai nhi có kháng thể khi mẹ tiêm vaccine Covid-19 hay không? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, thai phụ cần tiêm vaccine Covid-19 trong thời gian sớm nhất và không cần quá lo lắng về tác dụng phụ.