https://zingnews.vn//gia-dinh-tai-xe-mac-covid-19-cang-quy-nhon-bi-phong-toa-tam-thoi-post1244273.html
Gia đình tài xế mắc Covid-19, Cảng Quy Nhơn bị phong tỏa tạm thời
Sau khi phát hiện gia đình tài xế xe tải có ba người mắc Covid-19, Bình Định phong tỏa tạm thời Cảng Quy Nhơn, nhà máy chế biến gỗ và 27 hộ dân.Ông Nguyễn Phương Nam, Phó chủ tịch UBND TP Quy Nhơn (Bình Định), cho biết trong số 23 ca mắc Covid-19 mới, địa phương ghi nhận một bệnh nhân là tài xế xe tải.Trước đó, trưa 27/7, tài xế Đ.T.T. (ngụ phường Quang Trung, TP Quy Nhơn) lái xe tải từ nhà đến khu công nghiệp Bắc Sông Cầu, thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên. Khi đến chốt kiểm soát y tế quốc lộ 1D Quy Nhơn - Sông Cầu, anh T. được test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 và cho kết quả dương tính.Tiếp tục truy vết, cơ quan chức năng xác định vợ anh T. làm việc ở Công ty CP Công nghệ gỗ Đại Thành và con trai anh là Đ.N.T (7 tuổi) đều dương tính với SARS-CoV-2.Các ca mắc khiến TP phải áp dụng biện pháp phong tỏa tạm thời đối với Cảng Quy Nhơn (phường Hải Cảng), 27 hộ dân ( phường Quang Trung) và Công ty CP Công nghệ gỗ Đại Thành (phường Bùi Thị Xuân).Cảng Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, nơi đang bị phong tỏa tạm thời. Ảnh: Minh Hoàng.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Sở Y tế Bình Định kêu gọi toàn bộ lực lượng nhân viên y tế tại các cơ sở y tế công lập, y tế tư nhân, y tế trường học, nhân viên y tế đã nghỉ hưu; học sinh, sinh viên đã tốt nghiệp các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên ngành y đăng ký tự nguyện tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định, đến sáng 28/7, địa phương ghi nhận 122 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó tập trung chủ yếu ở thị xã Hoài Nhơn, An Nhơn, Phù Cát, Tây Sơn, TP Quy Nhơn.