https://zingnews.vn//gia-dinh-co-8-f0-o-tphcm-diu-nhau-vuot-qua-dich-benh-post1245544.html
Gia đình có 8 F0 ở TP.HCM dìu nhau vượt qua dịch bệnh
Nhiều F0 đã lựa chọn tự điều trị tại nhà. Ngoài các biện pháp y tế, họ cố gắng vận động, giữ tinh thần tốt nhất để vượt qua bệnh tật.Gia đình chị Trần Thị Mỹ Linh (31 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM) có đến 8 người là F0, cả già và trẻ.Khi người chị dâu phải nhập viện do bệnh tình chuyển nặng, chị Linh từng lo sợ đến bật khóc."Con tôi mới 3 tuổi, ba mẹ tôi cũng đã già. Bệnh viện quá tải nên chúng tôi quyết định ở nhà tự điều trị. Lúc đó, tôi suy sụp lắm, chỉ biết ôm con khóc", chị Linh chia sẻ với Zing.Những ngày ác mộngCả gia đình chị Linh bao gồm bố mẹ, vợ chồng anh trai, vợ chồng chị, con nhỏ và cháu đều có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Chị Linh suy sụp khi biết mình mắc Covid-19.Những ngày đầu nhiễm bệnh, chị Linh chỉ ho và sốt nhẹ. Chị sử dụng thuốc điều trị triệu chứng theo lời khuyên của bác sĩ, xông nước sả và uống trà gừng pha mật ong.Tuy nhiên, đến ngày thứ 6, chị bắt đầu xuất hiện những cơn sốt nặng hơn và toàn thân đau nhức."Tôi cứ nhìn thấy đồ ăn là sợ. Chồng tôi cũng bệnh nhưng anh ráng nấu cháo cho tôi, động viên tôi cố gắng. Cả nhà tôi bảo nhau siêng súc miệng nước muối, ăn uống bồi bổ để có sức khỏe. Tôi không biết phải vượt qua thế nào nếu không có chồng bên cạnh", chị Linh tâm sự.Con nhỏ và cháu của chị Linh cũng nhiễm bệnh. May mắn do có sức đề kháng tốt, 2 đứa trẻ chỉ có triệu chứng rất nhẹ, không quấy khóc nhiều.Tuy nhiên, mẹ chị Linh lại không được may mắn như vậy. Bà tuổi cao và có nhiều bệnh nền, khi bệnh tình nghiêm trọng đã không kịp nhập viện cấp cứu."Mẹ ra đi là nỗi đau tận cùng đối với gia đình tôi. Xin trên thiên đường mẹ không còn đau đớn", chị Linh nghẹn ngào.Vượt qua nỗi đau nhờ tinh thần mạnh mẽSau 15 ngày kể từ khi xuất hiện triệu chứng bệnh, sức khỏe chị Linh đã dần bình phục. Chị có thể ăn uống tốt hơn, không còn sốt cao và mê man.Chồng, anh trai, con và cháu chị Linh cũng lần lượt cắt sốt. Tuy nhiên, người chị dâu vẫn phải điều trị trong bệnh viện và ba chị Linh hiện vẫn có kết quả dương tính."Mới đây khi xét nghiệm lại, gia đình tôi chỉ còn ba dương tính. Ba đã có tuổi nên tôi rất lo lắng. Cả nhà cố gắng động viên ba mỗi ngày, không để ba nghĩ đến chuyện của mẹ. Trong lúc này, tinh thần tốt là liều thuốc rất quan trọng", chị kể.Đó cũng là cách để mỗi thành viên trong gia đình chị Linh vượt qua nghịch cảnh. Cùng lúc đối diện với bệnh tật và nỗi đau mất người thân, cả nhà luôn động viên, nhắc nhở nhau để cùng giữ vững tinh thần tốt nhất."Chúng tôi nói với nhau rằng Covid-19 cũng như bệnh cảm cúm thôi, động viên nhau ăn uống, không thể ăn được thì húp cháo. Trong lúc này chúng tôi càng không được gục ngã. Chúng tôi cố gắng làm điểm tựa tinh thần cho nhau và cho ba tôi", chị kể.Cùng con nhỏ chiến thắng Covid-19Cũng vừa vượt qua những triệu chứng nặng của Covid-19, sức khoẻ chị Quỳnh Ly (TP Thủ Đức, TP.HCM) đang hồi phục tốt.Chị Quỳnh Ly và con gái cùng nhau chiến đấu với Covid-19.Chia sẻ với Zing, chị Ly cho biết mình và con nhỏ hơn 2 tuổi nhận kết quả dương tính SARS-CoV-2 vào ngày 18/7.Chị được bác sĩ chỉ định nhập viện, tuy nhiên chị xin phép được cùng con tự điều trị tại nhà."Khi biết con cũng nhiễm Covid-19, tôi rất suy sụp và lo lắng. Nhưng sau đó tôi đã nghĩ rằng khi đứng giữa ranh giới giữa sự sống và cái chết, bản thân lại càng không được hoảng sợ.Trước khi đi xét nghiệm, tôi đã chuẩn bị đủ thực phẩm, thuốc và đồ dùng cần thiết cho 2 mẹ con. Những ngày sau đó tôi và con không tiếp xúc với ai, nhà có gì dùng nấy. Tôi đã sẵn sàng đối diện với Covid-19 rồi nên không nhờ ai cả, sợ làm liên luỵ đến mọi người", chị kể lại.Chị Ly cho biết mình sốt nhẹ, đau họng, ho khan và đau mỏi cơ thể. Chị sử dụng thuốc điều trị triệu chứng, sau đó xông mũi và miệng bằng nước gừng, sả, hương nhu, dầu tràm.Chị cũng liên tục đo nồng độ oxy trong máu để đề phòng những trường hợp bất ngờ.Sả, gừng, chanh được chị chuẩn bị rất nhiều từ trước."Trong những ngày bị bệnh, tôi không có cảm giác thèm ăn. Nhưng nghĩ đến người thương yêu của mình đang lo lắng nên tôi gắng gượng dậy nấu cháo gói ăn liền và ăn thêm trái cây. Tôi cố ăn thật nhiều, không bỏ bữa để cơ thể có sức chống chọi với bệnh tật.Tôi cũng cố gắng giữ cho mình một tinh thần lạc quan, tránh những suy nghĩ tiêu cực. Lúc ốm mới biết mình cần sức khoẻ biết bao nhiêu", chị nói.Hiện tại, chị Ly đã giảm nhiều triệu chứng bệnh, cảm thấy sức khoẻ đã trở lại gần như bình thường.Vào ngày 3/8, chị và con gái có lịch tái xét nghiệm Covid-19."Tôi hy vọng cả 2 mẹ con đều có kết quả âm tính. Thấy con khoẻ mạnh là niềm vui, sự động viên lớn nhất của tôi", chị chia sẻ.