https://zingnews.vn//gia-dinh-co-6-f0-o-tphcm-may-man-duoc-cach-ly-cung-nhau-post1254494.html
Gia đình có 6 F0 ở TP.HCM may mắn được cách ly cùng nhau
Nhà có mẹ chồng nhiều bệnh nền, con lớn 3 tuổi, bé nhỏ mới 5 tháng, Mai Thu loay hoay tìm cách chăm sóc cho từng thành viên.Ngày 24/8, chồng của Mai Thu (ngụ quận 12, TP.HCM) đủ điều kiện xuất viện sau 15 ngày điều trị Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 2.Trước đó ít ngày, Thu, mẹ chồng cùng 2 con nhỏ của cô cũng được công bố khỏi bệnh. Cả gia đình 6 người đều dương tính SARS-CoV-2 giờ chỉ còn một cậu em trai còn phải ở lại khu cách ly, sức khỏe tiến triển rất tốt và dự kiến sắp được về nhà.6 người là F0Chia sẻ với Zing, Thu cho biết vào ngày 5/8, chồng cô đi test nhanh Covid-19 sau khi có triệu chứng sốt cao kèm ho, đau họng. Dương tính, kết quả trả về khiến Thu bàng hoàng và lo lắng. Cô không ngờ rằng có một ngày, Covid-19 lại ập đến gia đình mình như vậy.Càng rối ren hơn khi 5 thành viên còn lại trong nhà Thu đều lần lượt nhiễm virus, trở thành bệnh nhân Covid-19.Thu và con nhỏ tại khu cách ly."Ngày 8/8, chồng tôi bị xác định có nồng độ virus cao, phải đến bệnh viện dã chiến điều trị. Sau đó một ngày, tôi, mẹ chồng, em chồng đều có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, 2 con nhỏ cũng bắt đầu xuất hiện biểu hiện bệnh.Ngày 13/8, cả 5 người chúng tôi được đưa đến khu cách ly để theo dõi sức khỏe. Lúc này con tôi đã sốt cao lắm rồi", Thu kể lại.Tại khu cách ly Trường THCS Tân Phú (phường Tân Thới Nhất, quận 12), gia đình Thu được bố trí ở cùng một phòng, tự chăm sóc nhau. Con lớn của Thu hơn 3 tuổi, con nhỏ chỉ vừa 5 tháng, đều sốt cao, tiêu chảy và chán ăn.Trong khi đó, mẹ chồng 57 tuổi của cô có nhiều bệnh nền cũng còn sốt và mệt. Thu, khi này đã giảm hầu hết triệu chứng, loay hoay tìm cách chăm sóc cho cả nhà."Vì nhà có trẻ nhỏ, tôi phải mang rất nhiều đồ vào khu cách ly. Ngày đầu tiên tôi khá bối rối, chăm 2 đứa nhỏ cùng lúc thực sự là một vấn đề. May mắn sao 2 bé ốm nhưng rất ngoan, hạ sốt một chút là có thể tự chơi với nhau.Cùng lúc này tôi nghe tin chồng mình trong bệnh viện dã chiến cũng đang hồi phục tốt. Tâm lý tôi ổn định hơn nhiều", cô cho biết.Thu và các thành viên động viên nhau gắng sức. Họ súc miệng nước muối, sát khuẩn tay, vệ sinh răng miệng và tắm rửa bình thường.Mỗi người lớn uống khoảng 2.5-3 l nước ấm/ngày, sử dụng thuốc điều trị triệu chứng theo lời khuyên của bác sĩ, bổ sung thêm trái cây, sữa sau mỗi bữa ăn. 2 em nhỏ được chăm sóc đặc biệt hơn với cháo nóng và sữa.Những phần ăn gia đình Thu được phát trong khu cách lyChỉ một ngày sau khi vào khu cách ly, các thành viên trong gia đình Thu lần lượt cắt sốt và hồi phục sức khỏe."Tôi thấy yên tâm vì cả gia đình được ở cùng nhau và không có biểu hiện nặng như sốt li bì, khó thở. Có lẽ chúng tôi may mắn chỉ mắc bệnh rất nhẹ, tôi cảm giác chỉ như cảm cúm thông thường mà thôi", cô cho hay.Thu cho biết gia đình mình vào khu cách ly để theo dõi bệnh, tự sử dụng thuốc cá nhân và tự do sinh hoạt bên trong phòng riêng. Mỗi ngày, các thành viên được nhân viên y tế, tình nguyện viên hỗ trợ 3 bữa ăn, 2 cháu nhỏ được chuẩn bị thêm cháo nóng."Phòng ở của chúng tôi thoáng mát, nhà vệ sinh sạch sẽ. Hàng ngày, các anh chị nhân viên y tế phun khử khuẩn toàn khu 2 lần.Nơi cách ly chắc chắn không thể thoải mái như ở nhà, nhưng thật lòng chúng tôi thấy rất được. Ở đây yên tâm hơn vì nếu chẳng may có tình huống khẩn cấp, chúng tôi sẽ được giúp đỡ ngay", Thu nói.Tinh thầnGiờ đây khi các thành viên trong gia đình đều đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của Covid-19, Thu có thể thở phào nhẹ nhõm.Cô cho biết chẳng ai mong muốn mình phải nhiễm bệnh cả.Thế nhưng nếu chẳng may trở thành F0, hãy chiến đấu với Covid-19 một cách bình tĩnh nhất.Hiện gia đình Thu đã được về nhà tự theo dõi sức khỏe."Khi chồng tôi có kết quả xét nghiệm dương tính, cả gia đình đã xác định tâm lý có thể cũng đã nhiễm bệnh. Lúc đầu tôi cũng hoang mang, sợ sệt lắm, nhưng lại nghĩ sợ để làm gì cơ chứ.Tôi động viên các thành viên rằng có nhiều người khác cũng nhiễm virus như mình và đã được chữa thành công", Thu chia sẻ.Thu cho biết khi đi cách ly, các gia đình nên chủ động chuẩn bị những đồ dùng thiết yếu, đặc biệt đối với những nhà có trẻ nhỏ.Ngoài ra, với cô, giữ vững tinh thần là yếu tố rất quan trọng khi điều trị mọi bệnh tật, không riêng gì Covid-19.Nếu được ở nhà tự điều trị, các F0 nên ở nhà để giảm gánh nặng cho đội ngũ y tế, ngoài ra còn thấy thoải mái hơn. Nhưng nếu bệnh nhân cảm thấy không yên tâm hoặc chỉ sống một mình, hãy đến bệnh viện để được theo dõi."Khi mắc bệnh rồi tôi mới thấy rằng quan trọng nhất chính là tâm lý. Tôi biết nhiều gia đình cả nhà đều là F0 nhưng không được ở cùng nhau, bố mẹ điều trị một nơi, con nhỏ 6,7 tuổi lại phải ở một nơi khác.Những lúc như vậy chỉ mong anh chị cố gắng lạc quan, tôi tin các bác sĩ và bệnh viện sẽ không bỏ lại bất cứ bệnh nhân nào", cô nói.