https://zingnews.vn//gia-dinh-ban-be-tien-biet-hoa-hau-thu-thuy-post1224557.html
Gia đình, bạn bè tiễn biệt Hoa hậu Thu Thủy
Anh Minh Thắng - em trai của Thu Thủy - đọc điếu văn và gửi lời cảm tạ của gia đình. "Những ngày qua, gia đình chúng tôi nhận được nhiều lời chia sẻ, động viên từ đồng nghiệp, bạn bè. Chúng tôi biết ơn vì điều đó. Trong lòng tôi, chị Thủy là người phụ nữ nghị lực, chu đáo. Nhiều năm gần đây, chị đam mê thể thao và truyền cảm hứng đó đến với nhiều người. Chị hãy an tâm ra đi. Em sẽ chăm sóc mẹ và các cháu", anh chia sẻ tại lễ tang.