https://zingnews.vn//gia-lai-de-nghi-quan-khu-5-chi-vien-dap-dich-post1179857.html
Gia Lai đề nghị Quân khu 5 chi viện dập dịch
UBND tỉnh Gia Lai đề nghị Quân khu 5 chi viện lực lượng và phương tiện khử trùng huyện Krông Pa và Phú Thiện để phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 2/2, UBND tỉnh Gia Lai đã có công văn hỏa tốc gửi Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đề nghị chi viện lực lượng và phương tiện phun thuốc khử khuẩn tại 2 huyện để phòng dịch Covid-19.Công văn UBND tỉnh Gia Lai cho biết tình hình dịch bệnh hết sức phức tạp, có nguy cơ lây lan trên diện rộng. Đến sáng 2/2, địa phương này đã có 10 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại thị trấn Ayun Pa, huyện Ia Pa, Krông Pa và TP Pleiku.Trước đó, Quân đoàn 3 đã hỗ trợ Gia Lai phun khử trùng các ổ dịch. Ảnh: L.T.Để góp phần khoanh vùng, dập dịch một cách triệt để, UBND tỉnh Gia Lai đề nghị Bộ Tư lệnh Quân khu 5 hỗ trợ lực lượng, phương tiện phun thuốc khử khuẩn tại huyện Krông Pa và Phú Thiện từ ngày 2/2.Sáng cùng ngày, Gia Lai đã phong tỏa Bệnh viện Đa khoa tỉnh vì liên quan đến nữ bệnh nhân 28 tuổi dương tính với SARS-CoV-2.Từ khi phát hiện ca nhiễm Covid-19 đầu tiên, Gia Lai cũng đã tiến hành truy vết trên 1.000 trường hợp F1, F2, F3 và đưa 221/245 trường hợp F1 đi cách ly tập trung. Ngoài ra, Gia Lai đã thành lập trên 20 điểm chốt chặn tại các cùng dịch.