https://zingnews.vn//gia-dinh-6-f0-chien-dau-voi-covid-19-post1251192.html
Gia đình 6 F0 chiến đấu với Covid-19
Trong quá trình điều trị Covid-19, chị Kim Ngân cho biết tinh thần lạc quan, tích cực là “liều thuốc” giúp cả nhà vượt qua bệnh tật.Gia đình của chị Nguyễn Thị Kim Ngân (32 tuổi, ngụ tại huyện Bình Chánh, TP.HCM) có 6 người là F0. Ngày 4/7, ba chồng chị bắt đầu có triệu chứng sốt, ho, sổ mũi, ăn uống kém.Dự tính chuyện chẳng lành, chồng chị đưa ông đến bệnh viện để xét nghiệm Covid-19 thì nhận được kết quả cả 2 đều dương tính với virus SARS-CoV-2.Sau đó, họ được đưa đến Bệnh viện dã chiến Củ Chi để điều trị. Ba ngày sau, chị, mẹ chồng và 2 con nhỏ có biểu hiện bệnh. Lúc đó, 4 người còn lại trong gia đình tự cách ly tại nhà, chờ lực lượng y tế địa phương sắp xếp tuyến điều trị.Một tuần cách ly tại nhà của 4 F0Nhà chị Ngân buôn bán ở chợ đầu mối Bình Điền (quận 8) nên mọi người đoán nguồn lây từ đây.“Lúc nhận tin, mẹ tôi hoảng sợ lắm, do bà cũng lớn tuổi rồi. Còn 2 đứa nhỏ thì tỉnh bơ vì không biết mình bị bệnh. Tôi cũng lo trong lòng nhưng cố trấn an bản thân để chiến đấu với chặng đường dài sắp tới”, chị bộc bạch.Trước đây, bà mẹ 2 con từng là điều dưỡng ở phòng cấp cứu nên có kinh nghiệm ứng phó với tình huống khẩn cấp.Với kiến thức trong ngành y, chị bắt đầu tìm hiểu phương pháp điều trị thông qua kênh của một số bác sĩ nổi tiếng để giúp các thành viên vượt qua giai đoạn đầu.Trong 4 người, mẹ chồng chị Ngân có triệu chứng nặng nhất, bao gồm sốt, ho, mất ngủ, bỏ ăn, tiêu chảy, hay nằm rầu, rên rỉ. Bản thân chị chỉ bị đau họng, ho, ăn uống kém ngon nhưng chưa mất khứu giác. Giống mẹ, con gái lớn của chị (7 tuổi) cũng hầu như bình thường, không có biểu hiện nhiều.Gia đình chị Ngân cùng nhau vượt qua Covid-19.Riêng bé nhỏ (4 tuổi) sốt cao đến 39,5 độ, dù đã uống thuốc, lau mát tích cực nhưng vẫn không hạ nhiệt.Chị phải gọi điện cho người bạn làm ở Bệnh viện Nhi đồng 1 để điều chỉnh liều thuốc phù hợp. Nhờ vậy, bé hạ sốt và khỏe dần.Không thể đi chợ, chị nhờ người thân mua giúp lương thực, đồ dùng thiết yếu. Trước đó, vì nhà có trẻ con, chị đã chuẩn bị sẵn thuốc men để phòng ngừa.Những ngày đầu nhiễm bệnh, chị cố gắng giúp mọi người ăn uống điều độ, dùng thuốc đúng cử. Các bữa ăn không có gì khác so bình thường, chỉ thêm canh chua để tăng cảm giác ngon miệng.Mỗi sáng, chị pha thêm mật ong với nước ấm, tích cực bổ sung vitamin C bằng cam, chanh. Chị cũng mua sữa chua, trái cây, yến chưng để cả nhà đảm bảo chất dinh dưỡng, sức đề kháng.“Khi biết ba bệnh thì mọi người cũng sẵn sàng tâm lý cả nhà đều là F0. Nhờ chuẩn bị tinh thần trước nên tôi không quá bất ngờ khi đón nhận các triệu chứng, bình tĩnh xử lý mọi chuyện”, bà mẹ 2 con tâm sự.Khoảng 4, 5 ngày sau, nhờ các biện pháp trên, triệu chứng của chị và mọi người giảm hẳn: đỡ sốt, sưng họng nhưng vẫn ho dai.Đến ngày thứ 7 (13/7), chị Ngân cùng mẹ chồng và 2 con được đưa đến Bệnh viện dã chiến số 4 (khu tái định cư Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh) để điều trị.Lạc quan là trên hếtTheo lời chị Ngân, khi được chuyển đến nơi điều trị, gần như cả nhà đã khỏe, biểu hiện bệnh không còn nặng, bác sĩ chỉ theo dõi thêm.Tại Bệnh viện dã chiến số 4, mọi người được sắp xếp ở chung một phòng cùng 4 bệnh nhân khác. Vì bệnh đã thuyên giảm nên nhà chị được ở tầng 5 - nơi có các F0 tiên lượng nhẹ.Điều trị ở 2 nơi khác nhau, gia đình chị Ngân gọi video call mỗi ngày để hỏi thăm tình hình.Qua những cuộc trò chuyện, cả nhà luôn động viên nhau giữ tinh thần lạc quan, ăn uống điều độ và vận động nhẹ nhàng để cơ thể đỡ mệt.Những lúc rảnh, chị và các bệnh nhân trong phòng tâm sự, xua tan phần nào nỗi nhớ nhà. Thi thoảng, mọi người còn san sẻ đồ ăn, ai bệnh nặng hơn thì được cả phòng quan tâm, giúp đỡ.“Phòng tôi có một chị bị bệnh tim, tối hôm đó bệnh của chị ấy tái phát. Một bạn dân quân phải cõng chị từ tầng 5 xuống phòng cấp cứu. Lúc đến nơi, bạn đó ngất xỉu luôn. Khoảnh khắc đó khiến tôi rất xúc động và biết ơn những chiến sĩ tuyến đầu”, chị Ngân kể với Zing.Chị Ngân và chồng được điều trị ở 2 nơi.Hơn 2 tuần điều trị, cả nhà vỡ òa khi chị, mẹ chồng cùng 2 bé nhỏ xét nghiệm lại và nhận kết quả âm tính.Ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi, sức khỏe của 2 thành viên còn lại cũng nhanh hồi phục, chồng chị đã được xuất viện trước. Còn ba chồng chị được ngưng tiêm, uống thuốc kháng sinh và về cuối cùng.Ngày 2/8, cả nhà đoàn tụ đông đủ, ai cũng vui mừng, hạnh phúc vì đã chiến thắng Covid-19.Bà mẹ 2 con chia sẻ nếu rơi vào tình trạng tương tự, điều đầu tiên mọi người cần làm là giữ bình tĩnh, tinh thần ổn định. Ngoài ra, không nên bỏ ăn vì sẽ bị hạ đường huyết, gây uể oải, khiến người mệt thêm. Khi là F0 thì ngoài thuốc men, dinh dưỡng cũng rất quan trọng để cơ thể chống chọi với bệnh tật.“Mọi người cần ăn uống đủ chất để tăng đề kháng cho cơ thể. Bên cạnh đó, bản thân phải luôn lạc quan, nghĩ đến điều tốt, nếu cứ lo lắng, mất ngủ thì bệnh càng trầm trọng thêm. Thay vì nằm hoài một chỗ thì có thể xem phim hài, tránh xem cái gì có tính chất buồn”.Ngày 14/8, trong cuộc trò chuyện với Zing, chị Ngân cho biết sức khỏe của cả nhà đã hồi phục hoàn toàn. Hiện gia đình chị đang cách ly tại nhà thêm 14 ngày theo lời dặn của bác sĩ. Lúc rảnh rỗi, mọi người dọn dẹp nhà cửa, làm vườn, ra ao bắt cá để duy trì tinh thần tích cực.