https://zingnews.vn//gia-dinh-nguoi-nga-tron-trong-rung-de-khong-bi-lay-nhiem-post1072030.html
Gia đình người Nga trốn trong rừng để không bị lây nhiễm
Một gia đình 5 người từ vùng Sverdlovsk (Nga) đã tự cô lập mình trong khu rừng gần đó với hy vọng thoát khỏi đại dịch đang hoành hành.Trước tình hình dịch bệnh căng thẳng, nhiều người đã cố gắng tìm cách chạy trốn khỏi khu vực đang ở để tránh dịch bệnh đang tấn công toàn cầu. Trên thế giới đã ghi nhận nhiều trường hợp người dân di chuyển khỏi thành phố để tìm một chỗ ẩn náu an toàn.Mới đây, cảnh sát tỉnh Sverdlovsk (Nga) nhận được thông báo từ một người phụ nữ ở làng Krasnogvardeisky nói rằng anh trai cô đã đưa vợ và 3 đứa con của mình trốn vào một khu rừng gần đó vì lo sợ trước mối đe dọa của virus corona.Gia đình này cho rằng trốn trong rừng làm một giải pháp an toàn trước bối cảnh lây lan nhanh của dịch bênh. Ảnh: Ministry of Internal Affairs.Trước đó 1 ngày, gia đình 5 người đã rời khỏi làng và mất liên lạc kể từ đó. Vì thế, mọi người trong làng đang rất lo lắng cho sự an toàn của họ, đặc biệt là trẻ nhỏ.Sau khi tổ chức một cuộc tìm kiếm mở rộng, cảnh sát đã tìm thấy cả gia đình đang sống trong khu rừng cách khu dân cư khoảng vài km.Khi bị cảnh sát tra hỏi về hành động của mình, người đàn ông (33 tuổi) cho biết lý do họ làm như vậy là để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm và nhằm bảo vệ bản thân. Anh nói thêm từ khi có lệnh giãn cách xã hội, anh đã nghĩ đến việc mang cả gia đình đến sống trong một khu rừng cách xa nền văn minh.“Gia đình này đã mang theo một số vật dụng thiết yếu, điện thoại di động và chuẩn bị sẵn kế hoạch trở lại làng định kỳ để mua đồ. Tuy nhiên, họ chỉ ở trong rừng được một ngày, những đứa trẻ ngủ ngoài trời và ăn những thức ăn mà chúng mang theo”, trang tin của Bộ Nội vụ ở khu vực Sverdlovsk viết.Hiện cả gia đình đã được hộ tống trở về Krasnogvardeisky để các bác sĩ địa phương kiểm tra sức khỏe cho 3 đứa trẻ. Một trong số chúng bị bọ ve cắn và đang được đưa đến văn phòng dịch vụ xã hội để chăm sóc và theo dõi.Cảnh sát buộc tội cặp vợ chồng người Nga về việc họ không thực hiện nghĩa vụ chăm sóc, bảo vệ quyền và lợi ích của trẻ vị thành niên. Tuy vậy, cả 2 sẽ chỉ phải phải đóng phạt từ 100 rúp ( 1,3 USD ) đến 500 rúp ( 7 USD ).Tính đến thời điểm hiện tại, nước Nga xác nhận có 13.584 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó có 1.045 ca bình phục và 106 ca tử vong.