https://zingnews.vn//gia-dinh-ban-tre-tphcm-thich-hoat-dong-ngoai-troi-post1277954.html
Gia đình, bạn trẻ TP.HCM thích hoạt động ngoài trời
Dù quán cà phê, phòng gym đã mở cửa hay rạp phim sắp tới hoạt động, các bạn trẻ cũng như một số gia đình vẫn lựa chọn không gian ngoài trời để vui chơi, giải trí, vận động.Mỗi buổi chiều, chị Lê Phương (chung cư Belleza, quận 7) thường cùng con trai 8 tuổi chạy bộ, đạp xe hoặc đi bơi. Vào cuối tuần, chị cho bé đi chèo SUP len lỏi vào những rặng dừa ven sông Sài Gòn, tách khỏi tiếng ồn đô thị.Nhiều hoạt động, dịch vụ ở TP.HCM đã và sắp mở cửa sau đợt giãn cách xã hội kéo dài, thu hút người dân tham gia trở lại. Song không ít gia đình, bạn trẻ đã thay đổi sở thích giải trí, tham gia nhiều hơn các hình thức vui chơi ở không gian ngoài trời.Trẻ em hào hứngTrước dịch, chị Phương thường dẫn con trai đi trung tâm thương mại chơi điện tử, xem phim hoặc vào nhà sách. Thời gian qua đã hết giãn cách nhưng các hoạt động này chưa mở cửa nhiều, hạn chế sự lựa chọn của hai mẹ con.“Thay vì đến tạm một khu vui chơi nào đó bé không thích, hay đi vòng vòng mua sắm mãi cũng chán, tôi quyết định cùng con tham gia vận động ngoài trời, muốn con trải nghiệm nhiều hơn”, chị Phương cho biết.Những công viên lớn quanh các khu chung cư ở TP.HCM như Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh), khu đô thị Sala (TP Thủ Đức), Phú Mỹ Hưng (quận 7)... là điểm đến được các gia đình lựa chọn đưa trẻ đi chơi sau đợt giãn cách. Ảnh: Duy Hiệu.Với lợi thế quanh khu chung cư Belleza có nhiều đường rộng ven sông, gần bến thuyền chèo SUP và nhiều sân chơi thể thao ngoài trời, chị Phương dễ dàng đưa con đi vì gần nhà và an toàn.“Tôi phát hiện ra con tôi rất thích chơi ở ngoài. Bé nói bên ngoài thoáng đãng, chạy nhảy thoải mái hơn ở trong nhà hay khu vui chơi đông người, có thể làm quen được nhiều bạn mới gần nhà hơn”, người mẹ này nói thêm.Bên cạnh đó, một số phụ huynh chọn cách đưa con đi chơi ngoài trời thay vì vào các không gian trong nhà vì lo lắng nguy cơ lây nhiễm do con nhỏ chưa được tiêm vaccine.Tối thứ hai (15/11), chị Thu Hà (quận Phú Nhuận) đưa con gái học lớp 2 đến phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1), vào nhà sách một chút rồi hóng gió trên phố. Chị chọn đi chơi ngày đầu tuần vì sẽ ít người hơn, không chen chúc như cuối tuần.“Tôi cùng con đi vào tầm 19h, trong khoảng 1,5 giờ để bé tranh thủ thời gian giải trí ngoài trời, bù cho cả tuần học online. Bé rất muốn đi xem phim, háo hức chờ sắp tới rạp mở cửa. Tuy nhiên tôi khá lo nếu đưa con đi xem, vì bé 8 tuổi chưa được tiêm vaccine”, chị Hà chia sẻ.Trẻ nhỏ ở TP.HCM chưa được tiêm vaccine nên nhiều cha mẹ thận trọng khi tìm nơi vui chơi, giải trí cho con. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Cũng ngại chốn đông người nhưng chị Hồng (quận Bình Thạnh) chỉ rảnh cuối tuần, chị đã đưa con gái 5 tuổi đi dạo phố đi bộ vào sáng thứ 7 hoặc chủ nhật.“Buổi sáng cuối tuần phố đi bộ thường vắng, nhà tôi đi sớm một chút cho mát. Nếu vào các quán cà phê xung quanh tầm 8-9h cũng chưa đông lắm”, chị Hồng giải thích.Chị này cho biết trước dịch cả nhà thường đưa nhau vào quán cà phê, ngồi nói chuyện một lúc thì ba, mẹ, con mỗi người lại cầm điện thoại xem. Việc ra ngoài chơi sẽ không tiện cầm điện thoại, vợ chồng chị mang xe trượt cho bé chơi rồi mình chạy theo trông.Không chỉ có giới trẻ, phố đi bộ Nguyễn Huệ và công viên Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) là địa điểm tập trung nhiều gia đình vui chơi.Theo ghi nhận của PV Zing, dù không phải cuối tuần vẫn có khá nhiều phụ huynh đưa con đi dạo. Trong đó, một số gia đình có con nhỏ lựa chọn những thời điểm ít người do sợ nguy cơ lây Covid-19.Giới trẻ thay đổi hình thức giải tríTừ tháng 10 sau khi hết giãn cách, vào mỗi thứ 7, nhóm bạn gần 10 người của Mai Đông (25 tuổi, cư dân chung cư Vinhomes Central Park) lại hẹn nhau ở công viên nội khu. Cô cho hay không gian rộng thế mới thích hợp để tụ tập nhiều bạn.Nhóm bạn của Mai Đông đã tạo lịch hẹn nhau mỗi cuối tuần để vui chơi ngoài trời ở công viên. Ảnh: NVCC.“Hồi trước cuối tuần tôi thích cùng bạn đi bar, quán cà phê. Sau khi ở nhà quá lâu, tôi hơi lười ra ngoài nên rủ bạn đến công viên nội khu chơi. Hơn nữa, giờ tôi cảm thấy ngồi trong quán xá ngột ngạt hơn ngoài trời”, cô lý giải sự thay đổi của mình.Lấy giày dép quây thành một khoảng đất rộng ở công viên, những người bạn tổ chức các trò vận động tuổi thơ như mèo đuổi chuột, cá sấu lên bờ… Nhóm bạn cho hay một buổi vận động thế này có thể thay thế tập gym, chạy bộ. Đồng thời, các bạn trẻ còn có thêm cơ hội kết bạn mới.Nhóm bạn của Đông có độ tuổi 22-30 đến từ nhiều vùng miền trong nước và có người nước ngoài, hầu hết mới quen nhau sau khi được cô rủ chơi cùng. Trong đó, Audrea (người Mỹ) rất hứng thú vì lần đầu biết đến các trò chơi ở Việt Nam và có thêm hình thức giải trí mới bên cạnh sở thích đi bar “quẩy” của cô.Một số bạn trẻ ở TP.HCM cũng thay đổi không gian ra ngoài trời như đi chạy bộ thay vì vào phòng gym, hạn chế ngồi quán xá mà đi “cà phê bệt”, đưa thú cưng đi dạo… Ảnh: Chí Hùng, Ý Linh.Còn Yến Nhi (26 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) từng là người thích đi quán cà phê “sống ảo” vào thời gian rảnh, nay cô chuyển hết sở thích sang hoạt động đạp xe một tuần 3 buổi chiều, chạy bộ ở đường ven sông Sài Gòn, đưa mèo đi công viên chơi.“Nhờ ở nhà trong đợt dịch kéo dài và biết TP.HCM chưa hoàn toàn hết dịch, tôi cảm thấy mình cần tranh thủ tìm những nơi nhiều khí trời. Giờ đây tôi thường mặc trang phục thoải mái hơn, không cần trang điểm để chụp ảnh ‘sống ảo’, để vận động và hít thở nhiều hơn, lỡ phải ở nhà lần nữa thì đỡ tiếc”, Nhi bày tỏ.