https://zingnews.vn//gia-dinh-10-f0-o-tphcm-tu-chua-khoi-benh-sau-18-ngay-post1259766.html
Gia đình 10 F0 ở TP.HCM tự chữa khỏi bệnh sau 18 ngày
Theo Thảo, bên cạnh cố gắng uống thuốc, ăn đủ bữa và vận động, việc giữ tinh thần lạc quan cũng là yếu tố giúp gia đình cô chiến thắng Covid-19.Ngày 17/8, Thanh Thảo (21 tuổi, ở huyện Hóc Môn) hoang mang khi cả nhà 10 người có kết quả test nhanh dương tính với SARS-CoV-2. Nhìn con gái mới 5 tháng tuổi, người mẹ trẻ ứa nước mắt vì lo sợ.“Gia đình mình có 6 người lớn và em bé 5 tháng tuổi sống chung. Ba thành viên khác chuyển về nhà khi phát hiện nhiễm bệnh để tránh lây cho khu trọ. Không ai rõ nguồn lây từ đâu”, cô nói với Zing.Sau khi động viên nhau bình tĩnh lại, gia đình Thảo lập tức khai báo y tế. Nhận được thông báo cách ly tại nhà, họ bắt đầu cuộc chiến với dịch bệnh.Gia đình Thanh Thảo được cách ly tại nhà sau khi phát hiện là F0. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Vỡ òa khi âm tính trở lạiNhững ngày đầu cách ly, bố của Thảo (59 tuổi) có bệnh nền huyết áp cao nên thường xuyên đau đầu và mệt mỏi. Từng bị viêm phổi, Thảo ho nhiều và khó thở.Các thành viên còn lại có triệu chứng mệt mỏi, mất vị giác và khứu giác, ho, đau đầu, buồn ngủ.Cả nhà Thảo hôm nào cũng uống nước dừa với sả, gừng; xông người 2 lần/ngày; súc miệng, rửa mũi bằng nước muối; tắm nước nóng; uống nước ấm; uống thuốc theo triệu chứng và bổ sung vitamin C. Ngoài ra, họ cũng động viên nhau tập thể dục và hít thở.Con gái 5 tháng tuổi của Thảo hết sốt sau 2 ngày phát hiện mắc Covid-19. Ảnh: NVCC.Riêng 2 em bé được uống thuốc dành cho trẻ em và dán miếng hạ sốt.“Cả nhà mình mất hết mùi, vị, ăn không cảm nhận được gì nhưng phải cố nuốt để có sức đề kháng. Dù mệt, tất cả hạn chế nằm mà vận động thường xuyên. Mọi người đeo khẩu trang 24/24 để tránh tiếp xúc với 2 em bé”, người mẹ 21 tuổi nói.Theo Thảo, ngoài những cách chữa trị trên, điều quan trọng là luôn giữ tinh thần lạc quan.“Ban đầu, ba mình có triệu chứng khó thở, suy giảm tinh thần. Mình động viên ba ăn uống dù nhai thức ăn như cao su và tập thể dục, phơi nắng mỗi sáng. Sau 14 ngày, ba mình đã khỏe lại”, cô kể.Tới ngày cách ly thứ 18, gia đình Thảo vỡ òa khi tất cả có kết quả âm tính trở lại. Họ tự cách ly thêm 7 ngày trước khi tiến hành test PCR để được khẳng định khỏi bệnh.“Khi phát hiện nhiễm bệnh, các F0 không nên hoang mang, đặc biệt nếu nhà có con nhỏ. Mọi người hãy cố gắng ăn, uống thật nhiều nước ấm và tập thở dù có khó thở hay không. Đừng lo lắng hay suy nghĩ đến virus để tránh bệnh nặng hơn. Mong tất cả có sức khỏe để vượt qua dịch bệnh”, Thảo nhắn nhủ.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 520.013 người mắc Covid-19. TP.HCM vẫn là nơi có số ca nhiễm cao nhất cả nước với lượng người nhập viện điều trị tăng cao, gây quá tải cho các bệnh viện, đồng thời số F0 đang điều trị tại nhà rất lớn.