https://zingnews.vn//gia-han-thanh-tra-vu-mua-may-xet-nghiem-7-2-ty-cua-so-y-te-quang-nam-post1086573.html
Gia hạn thanh tra vụ mua máy xét nghiệm 7,2 tỷ của Sở Y tế Quảng Nam
Ông Trần Minh Thái, Chánh Thanh tra tỉnh Quảng Nam, cho biết đơn vị sẽ gia hạn thêm 10 ngày với việc mua hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động của Sở Y tế tỉnh này.Trao đổi với Zing ngày 20/5, ông Trần Minh Thái, Chánh thanh tra tỉnh Quảng Nam, cho biết đơn vị vừa có quyết định gia hạn thời gian thanh tra đối với việc mua hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 của Sở Y tế và Sở Tài chính tỉnh này với giá 7,2 tỷ đồng ."Một số đơn vị liên quan trong việc mua máy xét nghiệm Covid-19 ở Hà Nội và TP.HCM vẫn đang khắc phục và hoạt động lại sau dịch nên chưa đến làm việc kịp. Chúng tôi gia hạn thêm mấy ngày, khi nào các đơn vị đến làm việc sẽ xác minh đầy đủ thông tin rồi báo cáo lên UBND tỉnh", ông Thái nói.Hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động Sở Y tế Quảng Nam mua 7,2 tỷ trang bị cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh. Ảnh: M.C.Chánh thanh tra tỉnh Quảng Nam cho biết thêm việc thanh tra sẽ được gia hạn thêm 10 ngày và được UBND tỉnh đồng ý.Trước đó, Ngày 4/5, Thanh tra tỉnh Quảng Nam quyết định thanh tra đột xuất việc thực hiện gói thầu mua sắm hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động.Việc thanh tra thực hiện theo quyết định 793 của UBND tỉnh Quảng Nam đối với Sở Tài chính và Sở Y tế trong vòng 15 ngày (không kể ngày nghỉ theo quy định), kể từ thời điểm công bố quyết định thanh tra.Trước đó, Sở Y tế Quảng Nam đã mua hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động xét nghiệm Covid-19 với giá 7,2 tỷ đồng để trang bị cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (CDC Quảng Nam).Tại cuộc họp ngày 29/4, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, đã yêu cầu Sở Y tế, Sở Tài chính báo cáo việc mua hệ thống máy xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Thanh Đức.Ngày 1/4, CDC Quảng Nam đã đưa vào vận hành hệ thống máy xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Tại cuộc họp ngày 29/4, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, khẳng định việc mua máy là đúng quy định, đúng quy trình, kịp thời để phòng chống dịch bằng việc dẫn chứng các thông tư của Bộ KHĐT, Bộ Tài chính.Ông Phan Văn Chín, Giám đốc Sở Tài chính Quảng Nam, cho biết quy trình mua máy, thẩm định máy là đúng. "Về mức giá 7,23 tỷ thì sở không thể đánh giá đó là đắt hay rẻ", ông Chín nói.Ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Thanh tra tỉnh Quảng Nam vào cuộc thanh tra đột xuất việc mua hệ thống máy xét nghiệm. Đến ngày 20/5 phải báo cáo về việc này.