https://zingnews.vn//gia-toc-giau-nhat-singapore-loay-hoay-cuu-de-che-kinh-doanh-post1174898.html
Gia tộc giàu nhất Singapore loay hoay cứu đế chế kinh doanh
Áp lực đè nặng lên vai người thừa kế nhà họ Kwek khi phải tìm cách cứu vãn khoản đầu tư bất động sản ở Trung Quốc trước chia rẽ nội bộ gia tộc.Chỉ trong vài tháng, ông Sherman Kwek, giám đốc điều hành công ty City Developments Ltd., đã đối mặt với 3 thành viên trong Hội đồng quản trị từ chức. Trong đó, một người là chú ruột ông Kwek, từng nắm giữ vị trí Giám đốc công ty.Theo Bloomberg, khó khăn bủa vây chồng chất khi ông Kwek phải tìm cách xoay sở, lèo lái công ty vượt qua cơn bĩ cực trước việc khoản đầu tư khổng lồ tại Trung Quốc vấp phải nhiều phản đối từ chính thành viên trong gia tộc.Trước đó hồi tháng 10, ông Kwek Leng Peck - doanh nhân thế hệ thứ hai của gia đình và là chú của ông Sherman - đã rời Hội đồng quản trị City Development Ltd. (CDL). Các nguồn tin cho biết ông Peck phản đối việc CDL đầu tư vào Sincere Property Group, một doanh nghiệp bất động sản Trung Quốc.Đến nay, công ty đã thành lập một nhóm riêng để quyết định có nên bán lại khối sản phẩm tại liên doanh với Sincere Property hay không. Cha ông, ông Kwek Leng Beng, chủ tịch điều hành công ty CDL, đã đứng ra bảo vệ khoản đầu tư này.Thiệt hại lớnĐó có thể nói là thách thức lớn nhất đối với ông Sherman Kwek kể từ khi nắm quyền lãnh đạo thương vụ với Sincere vào năm 2019. Với quy mô 64 dự án và quỹ đất lớn, công ty đã thúc đẩy sự hiện diện của CDL tại Trung Quốc từ 3 lên khoảng 20 thành phố và được khen ngợi là "người làm thay đổi cuộc chơi bất động sản".Tuy nhiên, sự khó khăn chung của ngành từ những ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 và các quy tắc cho vay chặt chẽ tại Trung Quốc đã khiến công ty Singapore thua lỗ nặng nề. Đến nay, City Development Ltd đã đầu tư tới 1,4 tỷ USD vào Sincere Property, vượt xa con số ban đầu. Nhà phân tích Kristy Hung của Bloomberg Intelligence nhận định có thể CDL sẽ phải đổ thêm tiền cho công ty Trung Quốc.Ông Kwek Leng Beng - Chủ tịch điều hành công ty City Development Ltd. Ảnh: Bloomberg.Rắc rối bắt đầu từ khi Covid-19 bùng phát khiến phần lớn hoạt động kinh tế tại Trung Quốc bị đình trệ hồi đầu năm 2020. Hầu hết dự án của Sincere đều hoãn lại hoặc trì hoãn. Bên cạnh đó, chính sách “ba lằn ranh đỏ” của Trung Quốc nhằm kiềm chế tỷ lệ nợ của các công ty bất động sản càng làm tình huống thêm khó khăn.Tính đến tháng 9, công ty của nhà Kwek đã lỗ 76 triệu đôla Singapore ( 57 triệu USD ) cho khoản đầu tư với Sincere. Dù chưa công bố kết quả kinh doanh trong kỳ, công ty cho biết doanh thu tại mảng phát triển bất động sản giảm khoảng 15%. Giá trị cổ phiếu của CDL cũng giảm khoảng 43% so với hồi đỉnh cao năm 2018.Mak Yuen Teen, phó giáo sư kế toán tại Đại học Quốc gia Singapore nhận xét: “Sherman cần tiếp xúc với các nhà đầu tư và cho họ thấy ông ấy đủ khả năng lãnh đạo công ty. Khoản đầu tư vào Sincere Property sẽ là thỏa thuận làm nên tên tuổi của Sherman và củng cố vị trí của ông ấy trong tập đoàn, hoặc đập nát hoàn toàn ảnh hưởng của ông ta và dẫn tới một cuộc kêu gọi thay đổi nhà lãnh đạo".Gánh nặng xoay chuyển tình thếNhiệm vụ xoay chuyển tình thế đặt nặng lên vai ông Sherman Kwek - thành viên thế hệ thứ ba trong gia tộc giàu có hàng đầu Singapore. Cho đến nay, Sincere là khoản đầu tư đơn lẻ lớn nhất của CDL vào Trung Quốc được dẫn dắt bởi ông Sherman.Công ty Singapore vẫn chưa tiết lộ chiến lược giải quyết các vấn đề tại liên doanh, tuy nhiên một đại diện truyền thông của công ty cho biết CDL đang tập trung duy trì và nâng cao giá trị của cổ đông, đồng thời bổ sung: “Tập đoàn đã thảo luận nghiêm túc về các vấn đề liên quan đến Sincere và những thách thức mà dự án phải đối mặt".Trong một lá thư gửi truyền thông đầu tháng này, ông Kwek Leng Beng đã gọi sự ra đi của các thành viên hội đồng quản trị công ty gần đây là cơ hội để đổi mới ban lãnh đạo. Đồng thời, ông cho biết khoản đầu tư vào Sincere phải được xem xét "trong bối cảnh môi trường kinh doanh thay đổi nhanh chóng và ngày càng thách thức hơn bởi đại dịch toàn cầu".Ông Sherman Kwek là người thừa kế thế hệ thứ ba của nhà họ Kwek, loay hoay tìm cách cứu vãn đế chế kinh doanh của gia tộc trước tình thế khó khăn. Ảnh: Reuters.Sincere Property Group là một phần của tập đoàn Sincere Trùng Khánh, quản lý hơn 200 tỷ nhân dân tệ ( 31 tỷ USD ) tại nhiều thành phố ở Trung Quốc. Trước khi quyết định hợp tác với nhà họ Kwek, đơn vị này đã thu hút nhiều nhà đầu tư tên tuổi khác, như China Evergrande Group, Sunac China Holdings Ltd. và Jinke Properties Group Co.cSherman Kwek và chủ tịch của Sincere Property đã quen biết nhau từ lâu trước khi ký kết hợp đồng vào tháng 5/2019. Theo ước tính của Bloomberg, ông Wu Xu, nhà sáng lập và hiện là Chủ tịch Sincere kiếm được khoảng 2,7 tỷ nhân dân tệ ( 416 triệu USD ) thông qua bán bớt một phần quyền sở hữu công ty hồi tháng 4 năm ngoái. Hiện, Sincere của ông được định giá khoảng 8,6 tỷ nhân dân tệ ( 1,3 tỷ USD ).Một nhà đầu tư khác vào Sincere, Greenland Holdings Group Co., đã rút lui hồi năm ngoái. Họ bán đi 20% cổ phần đã mua 2016. Vào thời điểm đó, công ty định giá Sincere lên tới 12,5 tỷ USD .Theo Bloomberg Intelligence, các đơn vị phát triển bất động sản tại Trung Quốc đều bị ảnh hưởng nặng nề từ cuộc khủng hoảng Covid-19 và các hạn chế mới trong quy định vay nợ của chính phủ. Theo ông Justin Tang, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu châu Á tại United First Partners ở Singapore, CDL sẽ cần tiến hành kế hoạch thoái vốn nhiều tài sản hơn để cải thiện tính thanh khoản và cải tiến hoạt động của mình.“Sincere Property đã giúp CDL mở rộng quy mô tại Trung Quốc một cách nhanh chóng. Về cơ bản, đây không hẳn là một khoản đầu tư thua lỗ hoàn toàn", nhà phân tích Kristy Hung của Bloomberg Intelligence nói. "Tuy nhiên, thái độ gắt gao trong quy định mới nhắm vào sự tăng trưởng của các công ty bất động sản đang phát triển ở Trung Quốc sẽ làm tăng thêm bất ổn đối với khả năng sinh lời của dự án Sincere", ông Hung nói.