https://zingnews.vn//gia-dinh-thong-bao-hoan-le-tuong-nho-phi-nhung-post1268166.html
Gia đình thông báo hoãn lễ tưởng nhớ Phi Nhung
Nhạc sĩ Quốc Vũ sáng tác bài hát "Khóc Nhung" để tiễn biệt nữ ca sĩ. Ngoài ra, nghệ sĩ Châu Thanh cũng viết một đoạn ca cổ tưởng nhớ Phi Nhung.Ngày 3/10, đại diện gia đình Phi Nhung thông báo hoãn thời gian tổ chức lễ tưởng nhớ nghệ sĩ tại Tu viện Khánh An. Ban đầu, buổi lễ được lên kế hoạch diễn ra vào sáng 4/10.Hoãn lễ tưởng niệmTheo đại diện gia đình, Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, trong khi lượng người đăng ký đến tiễn đưa Phi Nhung rất đông. Ngoài ra, gia đình phải thực hiện nghiêm theo chỉ thị của Nhà nước nên cần thêm thời gian để có sự chuẩn bị tốt nhất.Do đó, sáng 4/10, gia đình chỉ tổ chức lễ cầu siêu mang tính nội bộ, gồm những người thân của ca sĩ. Gia đình gửi lời cáo lỗi và cho biết lễ tưởng niệm sẽ được thực hiện vào thời điểm thích hợp. Gia đình cũng yêu cầu người đến viếng tuân thủ 5K, đã tiêm hai mũi vaccine, không chụp hình, livestream.Gia đình hoãn lễ tưởng nhớ Phi Nhung.Cùng ngày, con gái của Phi Nhung là Wendy Phạm cũng mong muốn sớm đưa thi hài mẹ tới Mỹ.“Mẹ suốt một đời vất vả, lo cho con, các em. Mấy tháng nay mẹ ở lại Việt Nam để cùng mọi người chống dịch. Giờ mẹ nằm xuống rồi, con không cần một anh hùng, con cần mẹ. Xin giúp cho mẹ sớm được về với con. Mẹ cũng hứa với con, xong việc mẹ sẽ về. Xin mọi người giúp con, mẹ đã sống cho mọi người rồi, giờ cho con xin lại mẹ”, Wendy viết.Trong ba ngày vừa qua, người thân lập bàn thờ, tưởng nhớ Phi Nhung tại nhà riêng. Các con nuôi Hồ Văn Cường, Quỳnh Trang, Tuyết Nhung luôn túc trực bên bàn thờ nữ ca sĩ. Một số đồng nghiệp cũng đến tiễn biệt Phi Nhung.“Chị đã sống một cuộc đời trọn đam mê và đầy yêu thương. Tạm biệt chị”, MC Nguyên Khang chia sẻ khi đến viếng đàn chị. Trong khi đó, Khánh Đơn cho biết anh có nhiều kỷ niệm khó quên với Phi Nhung khi hai người cùng chạy show tại các tỉnh miền Tây và miền Trung.Khánh Đơn nói Phi Nhung từng yêu cầu bầu show xếp lịch để nhóm Huyền thoại của anh được biểu diễn. Thông qua quản lý và học trò Quang Trung, Đan Trường cũng gửi vòng hoa tới viếng đồng nghiệp thân thiết.“Biết bao vòng hoa của đồng nghiệp, người hâm mộ. Họ luôn yêu mến và hướng về Phi Nhung. Hàng triệu người luôn yêu mến Phi Nhung”, Đan Trường tâm sự.Ca khúc "Khóc Nhung"Trao đổi với Zing, nhạc sĩ Quốc Vũ - anh trai Hồng Ngọc, Khang Việt - chia sẻ khi biết tin ca sĩ Phi Nhung ra đi đột ngột, anh bàng hoàng và thương tiếc. Ngay sau đó, nhạc sĩ đã vào phòng thu để sáng tác ca khúc Khóc Nhung như lời tiễn biệt đồng nghiệp."Tôi xúc động khi viết ca khúc này. Những ca từ trong bài tuôn trào từ mạch cảm xúc và không mất quá nhiều thời gian để chỉnh sửa. Cầu mong Phi Nhung đi thanh thản. Bạn ấy đã cố gắng rất nhiều", anh nói.Ngay sau khi sáng tác xong, Quốc Vũ gửi cho Hồng Ngọc nghe thử và được em gái động viên dựng video hoàn chỉnh. Nam nhạc sĩ đã dùng những hình ảnh của Phi Nhung do người thân cung cấp để chèn vào video.Khóc Nhung dài gần 5 phút như câu chuyện tóm lược cuộc đời của giọng ca Bông điên điển."Em sinh ra giữa dòng đời trôi nổi / Giờ nằm lại ở đất mẹ thân thương / Chốn quê cha còn bao người đợi mong / Kiếp nhân sinh, ôi sao lắm phũ phàng...".Theo nhạc sĩ Quốc Vũ, anh hòa âm Khóc Nhung theo điệu rumba, dùng hiệu ứng âm thanh chuông chùa kết hợp đàn organ điện tử. Đoạn mở đầu và kết thúc như một nén hương lòng để tiễn biệt nữ ca sĩ.Trong video, những hình ảnh của Phi Nhung khi đi diễn ở các sân khấu, chùa chiền, làm thiện nguyện trong thời dịch, phút giây quây quần, sum họp bên con con gái Wendy và những người con nuôi... được tái hiện lại khiến người nghe xúc động.Bài hát kết lại với những ca từ nhẹ nhàng, thổn thức: "Em đã sống, cả đời vì nhân thế / Luôn giúp cho người hạnh phúc an vui / Sống cho đi, không màng vì lợi danh / Trả hết nợ đời, ở chốn trần ai / Trả hết nợ trần, xin hẹn lại kiếp sau".Trước Quốc Vũ, nghệ sĩ Châu Thanh viết đoạn ca cổ tiễn biệt Phi Nhung. Ca sĩ Nguyên Vũ cũng thể hiện ca khúc Sinh ly biệt (nhạc sĩ Long Họ Huỳnh) tưởng nhớ đàn chị.Nhạc sĩ Hamlet Trương cho biết sau sự ra đi của ca sĩ Phi Nhung ở tuổi 51, anh quyết định không bán ca khúc Bậu ơi đừng khóc mà đàn chị từng hát.Nhạc sĩ Quốc Vũ sáng tác ca khúc tiếc thương Phi Nhung. Ảnh: NVCC.Nam nhạc sĩ nói để giữ sự toàn vẹn cho ca khúc, những bản thu trái phép hoặc chế lại lời của tác phẩm đều đã bị đánh gậy và biến khỏi YouTube."Bậu ơi đừng khóc là kỷ niệm đẹp giữa tôi và đoàn Sài Gòn Tân Thời cũng như chị Hai (tên gọi thân mật dành cho Phi Nhung). Ca khúc này không bán tiếp để người khác hát. Nếu sau này có ai khác hát, thì mục đích sẽ là tưởng niệm từ những người thực sự thân với chị Hai", Hamlet Trương nói với Zing.