https://zingnews.vn//gia-dinh-thuy-dien-nhot-con-o-nha-gan-5-thang-vi-covid-19-post1127139.html
Gia đình Thụy Điển nhốt con ở nhà gần 5 tháng vì Covid-19
Ba đứa trẻ thuộc một gia đình ở Thụy Điển đã bị nhốt trong nhà và cách ly với nhau gần 5 tháng vì bố mẹ chúng lo sợ Covid-19.Tòa án hành chính ở Thụy Điển đã ra phán quyết không cho phép 3 đứa trẻ trên về nhà và sẽ được đưa đi chăm sóc ở nơi khác.Theo phán quyết của tòa án ở hạt Jönköping, từ tháng 3 đến đầu tháng 7, ba đứa trẻ - tuổi từ 10 đến 17 - đã bị ngăn không cho rời khỏi căn hộ của gia đình. Cửa căn hộ bị “đóng lại bằng ván và đinh”. Những đứa trẻ này cũng bị cách ly với nhau.Luật sư của những đứa trẻ, ông Mikael Svegfors, nói với đài phát thanh địa phương rằng gia đình này không nói tiếng Thụy Điển trôi chảy. Họ theo dõi tin tức về Covid-19 từ quê hương của cha mẹ những đứa trẻ này, nơi áp đặt biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hơn so với Thụy Điển, theo Guardian.“Đây là một cuộc xung đột giữa cách mọi người suy nghĩ ở những nơi khác nhau trên thế giới”, ông Svegfors nói. "Những đứa trẻ bị cuốn vào điều này và trong nỗi sợ hãi về đại dịch, chúng ta nên cảm thấy sợ, theo cách này hay cách khác".Vụ việc “rõ ràng là rất nhạy cảm”, nhưng tòa án và các dịch vụ xã hội địa phương luôn hướng đến lợi ích tốt nhất của trẻ em, ông nói.Stockholm đầy người đi mua sắm vào tháng 7. Thụy Điển không áp dụng biện pháp hạn chế nghiêm ngặt như những quốc gia khác. Ảnh: AFP.Cha mẹ của những đứa trẻ này nói con họ được học ở nhà và phủ nhận việc nhốt chúng trái với ý muốn. Họ cho biết chúng có thể tự do ra ngoài nếu muốn và định kháng cáo lệnh chăm sóc bắt buộc.Không giống như nhiều quốc gia khác, Thụy Điển đóng trường học dành cho trẻ trên 16 tuổi nhưng vẫn mở cửa trường học dành cho học sinh nhỏ tuổi và yêu cầu đi học đầy đủ. Các gia đình, bao gồm cả những gia đình thuộc nhóm nguy cơ cao, phải đối mặt với tiền phạt vì giữ con cái ở nhà.Quốc gia này cấm tụ tập trên 50 người và yêu cầu, nhưng không bắt buộc, mọi người giãn cách xã hội và làm việc từ xa. Các cửa hàng, quán bar, nhà hàng và phòng tập thể dục vẫn mở cửa vì Thụy Điển dựa vào ý thức trách nhiệm công dân hơn là luật pháp.Chính phủ Thụy Điển khẳng định mục tiêu của họ không phải là đạt được miễn dịch bầy đàn nhanh chóng mà là làm chậm sự lây lan của Covid-19, đủ để các dịch vụ y tế có thể đối phó.Số ca nhiễm hàng ngày ở Thụy Điển đã giảm đều đặn kể từ tháng 6, trừ một đợt gia tăng ngắn trong tháng 8. Nước này ghi nhận 84.500 trường hợp mắc Covid-19 và 5.820 trường hợp tử vong, tính đến ngày 3/9.