https://zingnews.vn//gia-dinh-nghe-si-co-6-nguoi-mac-covid-19-binh-phuc-post1252750.html
Gia đình nghệ sĩ có 6 người mắc Covid-19 bình phục
Sau gần một tháng nhập viện điều trị, sức khỏe của gia đình nhạc sĩ Trọng Thịnh đã ổn định. Vợ cùng hai con của anh được trở về nhà vào chiều 19/8.Trao đổi với Zing, ca sĩ Kim Châu - vợ nhạc sĩ Đào Trọng Thịnh - cho biết sau khi xét nghiệm và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, cô cùng hai con đã được xuất viện, trở về nhà vào chiều 19/8."Khi nghe bác sĩ thông báo 3 mẹ con đã hoàn toàn hồi phục, cảm giác vui mừng tột cùng. Sau khi thu xếp đồ đạc, hành lý, chúng tôi đã lên đường trở về nhà. Tôi cảm ơn sự chăm sóc tận tình của đội ngũ y bác sĩ dành cho gia đình trong một tháng qua", nữ ca sĩ chia sẻ.Nhạc sĩ Đào Trọng Thịnh vượt qua cơn nguy kịch. Ảnh: @daotrongthinh.Về phía nhạc sĩ Đào Trọng Thịnh, anh thông báo tình trạng sức khỏe của bản thân đã ổn định, có thể tự ăn uống, đi lại bình thường. Tuy nhiên, chỉ số O2 trong máu chưa đạt mức cho phép nên nam nhạc sĩ phải ở lại bệnh viện theo dõi trong ít ngày."Cha mẹ của tôi cũng đang ở bệnh viện để chích thuốc và theo dõi ít ngày. Vì thế, tôi ở đây để tiện chăm sóc cha mẹ. Tôi hy vọng mọi chuyện ổn cả để sớm được về nhà", nhạc sĩ Đào Trọng Thịnh nói với Zing.Anh kể lại một tháng qua là hành trình vượt qua cửa tử của bản thân. Có thời điểm, nam nhạc sĩ rơi vào tình trạng nguy kịch, phải phụ thuộc hoàn toàn vào máy thở."Tôi may mắn sống được là nhờ các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Lê Văn Việt. Nếu không có họ, chắc tôi đã trở thành cố nhạc sĩ rồi. Tình trạng bệnh của tôi diễn biến khá nhanh. Trong 4 ngày, tôi rơi vào tình trạng nguy kịch, phải chích thuốc, truyền nước và thở hai bình oxy liên tục", anh cho biết.Theo nhạc sĩ Con đường tình yêu, trong thời khắc đứng giữa lằn ranh sống - chết, anh nghĩ nhiều về gia đình và nỗ lực để chiến đấu với Covid-19."Tôi luôn cố gắng suy nghĩ lạc quan nhất có thể và ráng bình tĩnh để vượt qua bạo bệnh. Với bệnh này, quan trọng nhất là hơi thở. Mình càng cố gắng thở sâu càng tốt. Khi vượt qua giai đoạn nguy kịch, tôi lên mạng tìm các bài tập thở và làm theo hàng ngày. Sau đó, tôi từ từ bỏ thói quen phụ thuộc vào máy thở", nam nhạc sĩ chia sẻ.Nam nhạc sĩ cho biết bản thân thay đổi cách suy nghĩ về cuộc sống, sức khỏe sau khi vượt qua Covid-19. Ảnh: @daotrongthinh.Anh nói bản thân nhận ra nhiều bài học sau hành trình chiến đấu với Covid-19. Điều quan trọng nhất với nam nhạc sĩ và gia đình là sức khỏe."Trước đây, tôi ỷ lại vào sức khỏe và ít tập thể thao. Sau khi mắc bệnh này, tôi đã thay đổi suy nghĩ. Thời gian tới, tôi sẽ tìm tới yoga, ăn nhiều rau xanh. Dù chưa được xuất viện nhưng trong người tôi tràn đầy nguồn năng lượng tích cực, giống như được tái sinh. Tôi cũng thay đổi cách sống của bản thân, sẽ cởi mở và hòa đồng hơn", nhạc sĩ Đào Trọng Thịnh nhìn nhận.Nhạc sĩ Trọng Thịnh sinh năm 1984, là tác giả của nhiều ca khúc nổi tiếng như Con đường tình yêu, Mãi mãi một mùa đông, Vội vàng... Vợ anh - Kim Châu sinh năm 1991, là ca sĩ tự do.