https://zingnews.vn//gia-nhap-cuoc-choi-dau-tu-can-ho-cho-thue-phia-tay-ha-noi-post1221507.html
Gia nhập 'cuộc chơi' đầu tư căn hộ cho thuê phía tây Hà Nội
Căn hộ cho thuê được đánh giá cao thường nằm ở dự án có vị trí đẹp, đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe từ nội thất, cảnh quan, tiện ích đến dịch vụ.Dưới đây là những yếu tố cần quan tâm khi lựa chọn đầu tư bất động sản cho thuê tại khu vực phía tây Hà Nội.Tiềm năng căn hộ cho thuê phía tây Hà NộiÔng Đặng Trung Quân, chủ tịch một công ty bất động sản (BĐS) tại Hà Nội, cho biết dù chính sách mua nhà cho người nước ngoài đã được Việt Nam nới lỏng trong những năm gần đây, nhưng thực tế vẫn không đáp ứng được nhu cầu. Trong 5 năm (2015-2020), theo số liệu của Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA), chỉ khoảng hơn 14.000 căn hộ được bán cho ra người nước ngoài.Con số này quá nhỏ so với 100.000 chuyên gia nước đang sống và làm việc tại Việt Nam (theo báo cáo của Savills năm 2020), chủ yếu tập trung tại Hà Nội và TP.HCM.Tại Hà Nội, theo ông Quân, khu vực phía tây vẫn tập trung phần lớn cộng đồng nước ngoài. Trong tất cả dự án BĐS mà công ty này tham gia phân phối, sản phẩm cho thuê tại khu vực này luôn được quan tâm. Đây là ngã ba kết nối với "thung lũng công nghệ" Hòa Lạc, nơi có tới gần 100 dự án với hàng nghìn chuyên gia nước ngoài. Từ Đại lộ Thăng Long, chỉ mất khoảng 20-30 phút chạy xe, người thuê có thể từ Hòa Lạc đi về khu vực Cầu Giấy, Mỹ Đình, Nam Từ Liêm.Hạ tầng kết nốt hoàn chỉnh và đồng bộ khiến khu vực tây Hà Nội thu hút đông đảo khách thuê căn hộ cao cấp.Tới đây, khi 3 tuyến metro hình thành, khu vực phía tây sẽ có thêm khả năng kết nối linh hoạt tới các quận trung tâm và cả các tỉnh lân cận. Chưa kể, việc di chuyển nhanh chóng tới sân bay Nội Bài qua các tuyến đường vành đai cũng là điểm nổi bật khiến các doanh nghiệp nước ngoài quan tâm khi lựa chọn khu vực phía tây Hà Nội là nơi đặt trụ sở.Trong khi đó, theo các chuyên gia, từ khoảng cuối năm 2020, các doanh nghiệp nước ngoài vào Việt Nam đang tăng lên. Không ít doanh nghiệp đang coi Việt Nam là "mảnh đất lành" nhờ kết quả tích cực trong phòng chống Covid-19. Báo cáo quý I năm nay của Tổng cục Thống kê cho thấy, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào Việt Nam lên tới hơn 10 tỷ USD , tăng 18,5% so với cùng kỳ năm ngoái.Đồng quan điểm, GS.TSKH Nguyễn Mại nhận định làn sóng này sẽ còn mạnh mẽ hơn bởi nhà đầu tư ngoại đang thấy yên tâm với tình hình ổn định và kinh tế phục hồi tốt của Việt Nam. Ngoài ra, sau một năm vất vả, chính các doanh nghiệp cũng muốn đa dạng hóa chuỗi cung ứng và điểm đến hàng đầu chính là Việt Nam.Nhu cầu cả hiện tại và tương lai gần sẽ khiến thị trường BĐS cho thuê phía tây Hà Nội trở nên sôi động khi dịch bệnh được kiểm soát.Đầu tư vào căn hộ Gateway TowerNhu cầu kể trên khiến thông tin ra mắt Gateway Tower - tòa căn hộ dịch vụ đầu tiên tại đại đô thị Vinhomes Smart City - được quan tâm. "Hàng chục giao dịch được thực hiện trong ngày mở bán", ông Bùi Hoàng Tiến - Trưởng phòng kinh doanh Công ty tư vấn BĐS Starland - cho biết.Chính sách bán hàng nhiều ưu đãi đã thúc đẩy quyết định xuống tiền của các nhà đầu tư. Cụ thể với Gateway Tower, khách chỉ cần trả trước 20% (khoảng từ 274 triệu đồng), 80% còn lại được bảo đảm vay với lãi suất 0%, thời gian đến 12 tháng. Đặc biệt, khách đầu tư được cam kết lợi nhuận 7%/năm trong liên tiếp 18 tháng.Bên cạnh đó, căn hộ Gateway Tower còn được đánh giá cao về khả năng sinh lời trong tương lai, bởi "Vinhomes Smart City có chất lượng tiện ích hàng đầu khu vực phía tây", theo chuyên gia quy hoạch Bùi Đình Trường (Giám đốc Công ty Tư vấn Kiến trúc Việt Nam) nhận định.Tiện ích đó không chỉ là hệ thống hồ bơi, công viên, sân tập vốn chiếm diện tích không nhỏ tại đây, mà còn là những "đại tiện ích" có chất lượng cao từ giáo dục (Vinschool), y tế (Vinmec) đến mua sắm, giải trí (Vincom Meagamall) hay quản lý, vận hành (Vinhomes).Vinhomes Smart City còn nổi tiếng với chuỗi công viên liên hoàn rộng 16,3 ha. Bộ 3 công viên Central Park, Sortia Park và Zen Park làm thành một "tầm nhìn xanh" trải dài 3 km, thỏa mãn nhu cầu sống "xanh, khỏe" của cư dân Đại đô thị này cũng là dự án hiếm hoi có mật độ xây dựng chỉ 14,7%, hướng tới một môi trường sống sinh thái cho cư dân.Công viên Nhật Bản Zen Park là tiện ích nổi bật của đại đô thị Vinhomes Smart City.Chính những điểm nổi bật về chất lượng sống này khiến Vinhomes Smart City thu hút khách quốc tế. Thực tế, các cá nhân, gia đình từ hơn 20 quốc gia, vùng lãnh thổ đã chuyển về Vinhomes Smart City, tạo nên một cộng đồng quốc tế nhộn nhịp.Chuyên gia Bùi Đình Trường cho rằng sức hút của Vinhomes Smart City mang lại lợi thế lớn cho Gateway Tower, đặc biệt khi đây là toà căn hộ dịch vụ cao cấp đầu tiên của đại đô thị.Sau 18 tháng (thời gian hết cam kết lợi nhuận), khi lượng chuyên gia nước ngoài đổ vào Việt Nam, nhu cầu thuê với Gateway Tower hứa hẹn vẫn rất khả quan. Mặt bằng giá cũng sẽ nhích dần lên bởi theo ông, lao động nước ngoài tại Việt Nam đang có xu hướng tăng về tỷ lệ các nhà quản lý, giám đốc điều hành. Đây là đội ngũ thu nhập cao, sẵn sàng chi tiền lớn cho căn hộ ưng ý.