https://zingnews.vn//gia-dinh-ong-hanh-nguyen-sap-nhan-hon-90-ty-tien-mat-post1084092.html
Gia đình ông Hạnh Nguyễn sắp nhận hơn 90 tỷ tiền mặt
Đây là phần cổ tức còn lại của năm 2019 chuẩn bị được Sasco chi trả. Nhóm cổ đông liên quan gia đình ông Hạnh Nguyễn hiện giữ hơn 45% cổ phần công ty dịch vụ hàng không này.HĐQT Công ty Cổ phần Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (Sasco) mới đây thông qua việc tạm ứng cổ tức đợt 2 năm 2019 bằng tiền mặt với tỷ lệ 15% (1.500 đồng/cổ phiếu). Thời gian dự kiến chi trả trong tháng 6.Với 133,4 triệu cổ phiếu đang lưu hành, số tiền Sasco chi ra để trả cổ tức cho cổ đông sắp tới ước tính khoảng 200 tỷ đồng .Cơ cấu sở hữu tại Sasco rất cô đặc với 2 nhóm cổ đông chính. Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) là cổ đông lớn nhất sở hữu 49% vốn. Nhóm cổ đông gồm 3 công ty của gia đình Chủ tịch HĐQT Hạnh Nguyễn chiếm 45% cổ phần.Như vậy, trong đợt chia cổ tức vào tháng tới, số tiền ACV nhận về dự kiến khoảng 98 tỷ đồng trong khi gia đình ông Hạnh Nguyễn ước tính nhận hơn 90 tỷ đồng .Trước đó, Sasco đã tạm ứng cổ tứng đợt 1 vào cuối năm 2019 bằng tiền mặt với tỷ lệ 8% (800 đồng/cổ phiếu). Như vậy, tổng cộng Sasco chia cổ tức tiền mặt năm 2019 với tỷ lệ 23% (2.300 đồng/cổ phiếu). Đây là một trong những doanh nghiệp niêm yết có tỷ lệ chi trả cổ tức ổn định nhiều năm qua.Cơ cấu cổ đông tại SascoNhãn ACV Gia đình ông Hạnh Nguyễn Cổ đông khác cổ phần % 49 45 6Sasco hiện là doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ hàng không, chuyên quản lý và vận hành hệ thống cửa hàng miễn thuế, bán hàng lưu niệm, nhà hàng, phòng chờ tại sân bay lớn nhất tại Việt Nam. Trong đó, các cửa hàng của công ty tập trung chủ yếu tại cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất.Doanh nghiệp còn kinh doanh dịch vụ phòng chờ thương gia tại sân bay Cam Ranh, cung cấp suất ăn hàng không cho Bamboo Airways, đầu tư một số dự án bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng ở Phú Quốc.Năm 2019, tổng doanh thu thuần của công ty do ông Hạnh Nguyễn làm chủ tịch đạt 3.100 tỷ đồng . Lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp đạt 370 tỷ đồng .Tuy nhiên trong quý I vừa qua, Sasco chỉ báo lãi ròng 16 tỷ đồng . Đây là mức lợi nhuận theo quý thấp kỷ lục của Sasco từ khi công ty niêm yết trên sàn chứng khoán vào năm 2015.Chủ tịch Hạnh Nguyễn nhấn mạnh trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, ngành hàng không phải đối mặt với những khó khăn, thách thức lớn. Do đó, Sasco đặt mục tiêu tổng doanh thu 2.141 tỷ đồng , lợi nhuận trước thuế 186 tỷ đồng năm nay. Kế hoạch doanh thu thấp hơn 31%, lợi nhuận giảm 58% so với kết quả 2019.Mục tiêu này dựa trên kịch bản khả quan nếu dịch Covid-19 kết thúc vào cuối tháng 4. Công ty ước tính nhóm khách hàng quốc tế mục tiêu chiếm gần một nửa doanh thu gồm du khách Trung Quốc sẽ giảm 100%, khách Hàn Quốc và Nhật Bản giảm 50%. Lượng khách từ các quốc gia khác giảm 20% so với năm trước.