https://zingnews.vn//gia-dinh-ban-nha-de-mua-thuyen-di-vong-quanh-the-gioi-post1188146.html
Gia đình bán nhà để mua thuyền đi vòng quanh thế giới
Domonkos là một nhà phát triển phần mềm CNTT và làm việc từ xa trên thuyền. Việc truy cập Internet trên biển đôi khi hơi khó khăn, tuy nhiên, anh vẫn có thể xoay sở để công việc không bị ảnh hưởng. Thông thường, vào buổi sáng, hai vợ chồng làm việc còn con cái ngồi học bài. Đến chiều, họ sẽ dành thời gian khám phá địa điểm mới. "Chúng tôi coi trọng việc dạy con về hệ động thực vật và văn hóa địa phương. Chúng tôi luôn cố gắng làm các giáo án liên quan đến từng địa điểm cho chúng", Domonkos nói.