https://zingnews.vn//gia-dinh-em-am-va-gian-di-cua-9x-nhan-nuoi-be-bai-nao-o-lao-cai-post1051163.html
Gia đình êm ấm và giản dị của 9X nhận nuôi bé bại não ở Lào Cai
"Thời gian vừa rồi mình cho bé xuống Hà Nội tiếp tục chữa trị, thuê nhà gần bệnh viện và nhờ bà trông nom. Nhưng gần đây xuất hiện dịch Covid-19 nên mình mới cho bé về lại nhà chăm sóc", Thanh Tâm nói với Zing.vn. Do căn bệnh bại não, Yến Nhi không thể phát triển bình thường, lanh lợi như các bạn cùng tuổi nhưng về thể chất, cô bé đã khỏe mạnh hơn trước kia rất nhiều.