https://zingnews.vn//gia-dinh-4-nguoi-chet-va-moi-nguy-tu-viec-cach-ly-tai-nha-o-trung-quoc-post1048606.html
Gia đình 4 người chết và mối nguy từ việc cách ly tại nhà ở Trung Quốc
Cái chết của 4 người cùng một gia đình nhiễm virus corona ở Vũ Hán trong khi cách ly tại nhà một lần nữa đặt ra câu hỏi nghiêm túc về chính sách được áp dụng khi dịch mới xảy ra.Thường Khải, đạo diễn có tiếng tại Hãng phim truyện Hồ Bắc, qua đời hôm 14/2 vì bệnh viêm phổi do virus corona chủng mới gây ra (tên chính thức của dịch là Covid-19). Lần lượt cha, mẹ và chị gái của ông cũng chết vì virus trong thời gian từ ngày 28/1 đến ngày 14/2, theo Caixin.Câu chuyện về cái chết cho thấy một cách rõ ràng việc giới hữu trách ở thành phố tâm điểm của dịch bệnh có thể đã xử lý sai cách trong việc ngăn chặn sự lây lan của virus. Họ đã áp dụng chính sách cho người bệnh cách ly tại nhà nhằm giảm bớt áp lực đối với các bệnh viện bị quá tải, thiếu hụt vật tư y tế.Nguy cơ "ổ lây nhiễm chéo"Chính sách vẫn được áp dụng bất chấp những lo ngại rằng việc này là rủi ro đối với sức khỏe cộng đồng. Trần Ba, giáo sư tại Đại học Khoa học và Công nghệ Hoa Trung ở Vũ Hán, nói việc cách ly tại nhà có thể dẫn đến các ổ lây nhiễm chéo trong gia đình và cộng đồng. Điều này sẽ có thể gây ra nhiều ca tử vong hơn vì người bệnh nặng không được chữa trị.Đoàn kiểm tra đến từng hộ gia đình tại Vũ Hán đo thân nhiệt người dân hôm 17/2. Ảnh: Reuters.Một trong những bạn học cũ của ông Thường cho hay cha của vị đạo diễn lần đầu tiên phát hiện các triệu chứng nhiễm virus vào ngày 25/1, ngày đầu tiên của Tết Nguyên đán. Ông Thường đã đưa cha đến một số bệnh viện ở Vũ Hán nhưng không được cho nhập viện vì thiếu giường.Vị đạo diễn buộc phải đưa cha về nhà và tự chăm sóc. Ba ngày sau, cha của ông Thường qua đời.Song bi kịch của gia đình chỉ mới bắt đầu. Vào ngày 2/2, mẹ của ông Thường cũng qua đời vì virus.Cùng ngày, ông Chung Nam Sơn, nhà dịch tễ học hàng đầu Trung Quốc, thành viên đội ngũ cố vấn chống dịch, cho biết việc các bệnh viện không đủ giường nên để người bệnh hoặc nghi ngờ mắc bệnh về nhà là "cực kỳ nguy hiểm".Kể từ khi Vũ Hán, tỉnh lỵ tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, bị phong tỏa toàn thành hôm 23/1, do sự quá tải tại các bệnh viện, một số lượng lớn người bệnh đã không được chẩn đoán và nhập viện, theo Caixin. Việc bỏ qua các trường hợp nghi ngờ trong những tuần đầu của dịch đã gây ra nhiều vấn đề.Người bệnh không được chẩn đoán kịp thời, không được điều trị sớm nên bệnh diễn tiến nhanh chóng từ nhẹ đến nặng, thậm chí nguy kịch, cuối cùng tử vong. Người bệnh một khi ở nhà sẽ dễ dàng lây cho gia đình và láng giềng. Sau cùng, khi bệnh tình nặng hơn, họ lại phải đến bệnh viện xếp hàng chờ đợi, làm gia tăng nguy cơ lây nhiễm chéo.Dựa trên các cuộc phỏng vấn với các chuyên gia ở tuyến đầu chống dịch, Caixin cho biết tỷ lệ bệnh nhẹ phát triển thành bệnh nặng trung bình vào khoảng 15 đến 20%.Thay đổi muộn màngTính đến sáng 18/2, Vũ Hán, thành phố 11 triệu dân, đã ghi nhận gần 43.000 ca nhiễm với gần 1.400 người tử vong. Toàn Trung Quốc đại lục (không tính Hong Kong, Macau và Đài Loan) có hơn 72.000 ca nhiễm và hơn 1.800 người tử vong.Hôm 2/2, các nhà chức trách ở Vũ Hán tuyên bố chấm dứt chính sách tự cách ly tại nhà và bắt đầu phân loại bệnh nhân thành các trường hợp: xác nhận nhiễm virus, nghi ngờ nhiễm virus, có triệu chứng sốt - một triệu chứng phổ biến nếu nhiễm virus nhưng cũng xuất hiện ở người mắc các bệnh khác, và trường hợp đã tiếp xúc với bệnh nhân nhưng chưa có triệu chứng.Chính sách mới đã cô lập bệnh nhân và điều trị theo phân loại.Bệnh nhân nhận thức ăn trưa tại một bệnh viện dã chiến ở Vũ Hán. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, sự thay đổi trong cách tiếp cận đã đến quá muộn đối với gia đình đạo diễn Thường. Ngày 14/2, vài giờ sau khi ông Thường qua đời, chị gái ông cũng không qua khỏi. Vợ của ông cũng mắc bệnh và vẫn đang trong tình trạng nghiêm trọng.Trong di thư, vị đạo diễn kể về việc gia đình ông đã quây quần bên nhau trong đêm giao thừa, việc ông đã đi tìm giường bệnh cho cha trong sự tuyệt vọng, nỗi đau buồn của ông khi cha mẹ ông qua đời và tình trạng ngày càng xấu đi của chính bản thân ông.Đoạn cuối di thư viết: "Khi tôi trút hơi thở yếu ớt cuối cùng, tôi nói với gia đình, bạn bè và con trai tôi ở London xa xôi: Cả đời tôi, tôi là một người con hiếu thảo, một người cha có trách nhiệm, một người chồng thương vợ, và là một người trung thực! Vĩnh biệt những người tôi yêu thương và những người yêu thương tôi!".Bạn bè tỏ lòng kính trọng với vị đạo diễn "tốt bụng và dễ tính". "Tôi hy vọng bi kịch này sẽ được điều tra để chúng tôi có thể biết đó là lỗi của ai", bạn cùng lớp của ông nói.Trong nỗ lực khống chế sự lây lan của virus, Vũ Hán đang tiến hành chiến dịch kiểu "lưới vét" trong 3 ngày từ 17 đến 19/2 để xác định và tập trung toàn bộ người nhiễm virus tại thành phố có dân số còn lớn hơn cả Thụy Điển này.Global Times cho biết, chiến dịch được thực hiện theo chỉ đạo hôm 16/2 của tân bí thư Thành ủy Vương Trung Lâm, người vừa được điều đến Vũ Hán tuần trước.Chiến dịch tập trung vào 5 mục tiêu: xét nghiệm tất cả người bị nghi ngờ nhiễm virus, tập hợp toàn bộ bệnh nhân, kiểm tra thân nhiệt bệnh nhân, cách ly bất cứ ai có tiếp xúc gần với bệnh nhân, và đảm bảo mọi xã trấn triển khai các biện pháp quản lý phong tỏa.Trước đó, lãnh đạo Vũ Hán cho biết họ đã kiểm tra 99% cư dân, nhưng nhiều người cho biết họ chưa từng thấy bất cứ kiểm tra viên nào tại khu họ sinh sống.