https://zingnews.vn//gia-dinh-o-tphcm-co-8-f0-chung-toi-cho-duoc-ve-nha-cung-nhau-post1246431.html
Gia đình ở TP.HCM có 8 F0 'Chúng tôi chờ được về nhà cùng nhau'
Biết cả gia đình nhiễm Covid-19, Thu Trang bất ngờ nhưng không sợ hãi. Cô nhanh chóng chuẩn bị thực phẩm và thuốc, đồng thời động viên tinh thần từng người thân của mình.Gia đình Nguyễn Thị Thu Trang (26 tuổi, ngụ quận Tân Bình, TP.HCM) có đến 8 người là F0. Cô khá bất ngờ khi nhận kết quả nhiễm Covid-19 vì trước đó, không một thành viên nào trong nhà có triệu chứng bệnh."Ngày 21/7, ông bà, tôi và một người em có kết quả dương tính nCoV. 4 ngày sau, những thành viên còn lại cũng xác định nhiễm bệnh. Nhà tôi có 5 người cao tuổi, không như người trẻ, họ rất dễ hoang mang, lo lắng", Trang chia sẻ với Zing.Liều thuốc tinh thầnÔng ngoại Trang đã 83 tuổi, bà 81 tuổi, cả 2 đều sức khoẻ yếu và phải di chuyển bằng xe lăn. Những ngày đầu nhiễm bệnh, Trang xin cho gia đình mình tự điều trị tại nhà.Thu Trang khá bất ngờ khi biết mình nhiễm Covid-19, nhưng cô không sợ hãi.Cô gái nhanh chóng đặt mua thực phẩm. Cô nói shipper đặt hàng trước cửa, chỉ xuống nhận khi không có ai đứng gần.Sau đó, cô chuẩn bị các loại thuốc điều trị triệu chứng theo lời khuyên của bác sĩ, chia cho từng thành viên trong nhà với lời dặn dò kỹ lưỡng."Tôi nhắc nhở mỗi thành viên phải ở phòng riêng, hạn chế tiếp xúc. Vào các bữa ăn, mỗi người luân phiên nhau xuống bếp để tránh gặp mặt.Riêng ông và bà tôi đã lớn tuổi, tôi vẫn phải tận tay chăm sóc. Ông tôi hiểu về Covid-19 nên tự giác ở yên trong phòng. Bà tôi lại bị chứng đãng trí tuổi già, bà không hiểu về dịch bệnh, tỏ ra khó chịu khi phải ở suốt trong phòng và đeo khẩu trang", Trang kể.Trang đã phải đứng ra động viên để giúp người thân tránh hoang mang, lo lắng. Cô giải thích rằng gia đình mình không phải những bệnh nhân Covid-19 duy nhất, ngay bên cạnh cũng có nhiều người khác nhiễm bệnh và đã điều trị thành công.Cô cũng lấy dẫn chứng về những con số để người nhà thấy rằng số người khỏi bệnh cao gấp nhiều lần những con số tiêu cực."Càng lúc bệnh tật, chúng ta càng cần giữ vững tinh thần. Gia đình tôi không có nhiều triệu chứng bệnh, điều đó chứng tỏ chúng tôi có nhiều cơ hội để theo dõi, điều trị và phục hồi tốt", Trang nói.Cô gái và những thành viên trong gia đình tự giác chăm sóc bản thân khi nhiễm bệnh.Ngày thứ 3 ở nhà, Trang bắt đầu ho nhiều, đau họng, khó thở, mất vị giác và khứu giác.Có những cơn ho kéo dài đến 1-2 phút, cô chỉ muốn ói hết thức ăn. Tuy nhiên, Trang vẫn cố gắng uống thuốc đầy đủ để giảm nhanh triệu chứng bệnh."Tôi cố gắng uống nước chanh pha mật ong và các loại thuốc sát trùng họng để làm dịu cơn ho.Khi khó thở, nhất là lúc ngủ, tôi xoay người nằm nghiêng. Ban ngày khi thức giấc, tôi từ từ ngồi dậy, vươn 2 tay sang 2 bên, tập hít thở nhẹ", Trang chia sẻ.Trang trong một chuyến du lịch trước khi dịch bùng phát.Trong lúc đau bệnh, cô gái cho biết rất tủi thân và nhớ ba mẹ ở quê. Cô ước có thể về quê để được mẹ nấu cơm cho ăn và nhắc nhở uống thuốc.Với cô, Covid-19 không đáng sợ bằng chính cảm giác cô độc mà căn bệnh mang đến cho người bệnh khi phải tự chăm sóc bản thân."Có những lúc tôi nằm trong phòng mà tủi thân phát khóc, chỉ muốn được về quê hoặc ít nhất là được giao tiếp với mọi người trong nhà.Bệnh nhân Covid-19 thật sự cần có người động viên tinh thần. Có tinh thần, chúng ta mới có thể ngồi dậy ăn uống, vận động được. Tôi nghĩ vậy nên luôn cố gắng động viên mình và những người xung quanh", Trang nói.Lan tỏa tinh thần lạc quan trong khu cách lyĐêm 27/7, 4 thành viên dương tính đầu tiên trong gia đình Trang được đưa đến khu cách ly phường 10, quận Tân Bình. Đó là một đêm vất vả khi 2 người trẻ phải khệ nệ mang hành lý, đẩy xe lăn giúp 2 người già lên chiếc xe cấp cứu.Sáng hôm sau, sức khoẻ ông ngoại Trang trở nặng. Ông có bệnh nền suy thận và từng bị đột quỵ, nhân viên y tế đã đưa ông đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch theo dõi, điều trị.Ở lại khu cách ly, Trang liên tục phải trấn an, động viên bà. Cô cũng nhanh chóng cầm chổi, khăn để quét dọn sạch sẽ khu vực giường nằm của 2 bà cháu, hỗ trợ dọn dẹp nhà vệ sinh và làm sạch khu vực trước phòng.Ông và bà ngoại của Trang tại khu cách ly."Tôi không thích than vãn, nó không giúp ích được gì. Ngay đêm đầu tiên tới đây, tôi đã coi nơi cách ly là nhà.Muốn bảo vệ phổi, họng, nhà ở càng phải sạch sẽ. Trước khi để mình không bị virus Covid-19 hạ gục, chúng tôi cũng không cho phép virus nào khác đánh bại mình", Trang nói.Cũng trong khu cách ly, Trang luôn chú ý đến những người bệnh xung quanh mình để giúp đỡ khi cần thiết. Có cụ bà vào cách ly nhưng quên mang theo gối, đã nhiều ngày không có người nhà gửi đồ dùng vào, Trang tặng bà luôn chiếc gối của mình.Cô còn đặt mua nhiều loại trái cây, sữa chua gửi vào khu cách ly và nhờ các nhân viên y tế khi phát cơm cho mỗi bệnh nhân hãy kèm theo một đồ tráng miệng. Đây là cách để cô giúp những bệnh nhân quanh mình có thêm vitamin, sức đề kháng chống chọi với bệnh tật."Khu cách ly tôi ở có rất nhiều F0 là các cô chú lớn tuổi. Tôi nhìn cô chú nhớ ngày trước theo ông bà đi bệnh viện. Nhìn họ khó khăn, yếu thế, tôi nghĩ họ như ông bà, ba mẹ mình vậy, rất muốn giúp đỡ họ phần nào.Nhưng những gì tôi làm không có gì to tát cả. So với những y bác sĩ, cán bộ phòng dịch, công sức của tôi quá nhỏ bé", Trang nói.Trái cây, sữa chua được Trang mua vào khu cách ly tặng những bệnh nhân.6 năm qua, Trang đã thực hiện một quỹ thiện nguyện kêu gọi sự đóng góp của những tấm lòng hảo tâm để giúp đỡ cho những người khó khăn, yếu thế trong xã hội. Trong giai đoạn dịch bệnh bùng phát tại TP.HCM, quỹ thiện nguyện của Trang liên tục gửi những suất cơm đến các khu cách ly, bệnh viện dã chiến.Ngay cả khi đang phải cách ly, cô vẫn muốn duy trì hoạt động của quỹ nhằm hỗ trợ, giúp đỡ những người gặp khó khăn do dịch bệnh.Trang giúp nhân viên y tế quét dọn, sắp xếp gọn gàng đồ dùng cá nhân.Ngày 30/7, sau 10 ngày dương tính nCoV, Trang đã nhận kết quả âm tính và đủ điều kiện về về nhà. Bà ngoại và em cô vẫn phải ở lại."Tôi hy vọng trong lần xét nghiệm sắp tới, bà và em tôi đều đủ điều kiện về nhà. Tôi cũng nghe được các bác sĩ tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch nói ông tôi đã tiến triển rất tốt, có thể ngồi dậy và đi lại những bước ngắn.4 người thân còn lại trong gia đình tôi hiện cũng ở trong khu cách ly, chỉ có triệu chứng bệnh nhẹ. Có lẽ sắp tới, mọi người đều có thể về nhà cùng nhau", Trang chia sẻ.