https://zingnews.vn//gia-dinh-nghe-si-ly-hung-gop-500-trieu-dong-chong-dich-covid-19-post1063385.html
Gia đình nghệ sĩ Lý Hùng góp 500 triệu đồng chống dịch Covid-19
Nghệ sĩ Lý Hùng cùng các thành viên trong gia đình đã góp 500 triệu đồng mua máy thở tặng Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), hỗ trợ công tác chống dịch Covid-19.Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy: 'Cảm ơn nghệ sĩ chung tay chống Covid-19' Ngày 24/3, gia đình nghệ sĩ Lý Hùng đã có mặt tại Bệnh viện Chợ Rẫy để trao tặng món quà là máy thở trị giá 500 triệu đồng, hỗ trợ công tác chống dịch.Sáng 24/3, diễn viên Lý Hùng cùng bố là NSND Lý Huỳnh và các thành viên trong gia đình đã có mặt tại Bệnh viện Chợ Rẫy để trao tặng món quà là máy thở trị giá 500 triệu đồng.Gia đình NSND Lý Huỳnh quyên góp 500 triệu ủng hộ Bệnh viện Chợ Rẫy chống dịch Covid-19. Ảnh: Duy Anh.Bác sĩ Nguyễn Tri Thức - Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy - thay mặt lãnh đạo của bệnh viện nói lời cảm ơn trước tấm lòng thiện nguyện, hỗ trợ của gia đình nghệ sĩ Lý Hùng."Nhiều năm nay, gia đình nghệ sĩ Lý Hùng luôn quan tâm và động viên, ủng hộ Bệnh viện Chợ Rẫy bằng nhiều hành động thiết thực, cụ thể. Chúng tôi trân trọng sự đóng góp của gia đình. Thay mặt cho 4.200 nhân viên và các bệnh nhân đang bị nhiễm Covid-19 cảm ơn tấm chân tình từ phía các nghệ sĩ", bác sĩ Nguyễn Tri Thức cho biết.Bác sĩ Nguyễn Tri Thức - Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy - tặng hoa và thư cảm ơn tới gia đình nghệ sĩ Lý Hùng. Ảnh: Duy Anh.Chia sẻ với Zing.vn, diễn viên Lý Hùng cho biết anh đã tìm hiểu nhiều nguồn thông tin và tham khảo ý kiến các bác sĩ trước khi quyết định đóng góp 500 triệu đồng để mua máy thở, ủng hộ Bệnh viện Chợ Rẫy trong công tác phòng chống dịch Covid-19."Những ngày qua, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, gia đình tôi vô cùng lo lắng. Bởi vậy, chúng tôi đã quyết định mua máy thở để tặng Bệnh viện Chợ Rẫy, mong hỗ trợ các bệnh nhân bị nhiễm bệnh sớm hồi phục. Tôi cũng mong muốn ngày càng có nhiều mạnh thường quân, nghệ sĩ quyên góp, ủng hộ, đồng hành cùng Chính phủ nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh", nam diễn viên bày tỏ.Diễn viên Lý Hùng và gia đình chung tay với Chính phủ để phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Duy Anh.Bàn về việc các nghệ sĩ có nên công khai mức ủng hộ trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, nam nghệ sĩ cho hay việc từ thiện xuất phát từ tâm, không nên tính đoán, so đo."Theo tôi, việc giúp đỡ người khác nên xuất phát từ trái tim của chúng ta. Bản thân tôi khi làm từ thiện không bao giờ nghĩ đến việc đánh bóng tên tuổi hay PR hình ảnh cá nhân. Tên tuổi của mỗi nghệ sĩ nên được đánh bóng bằng công việc, tác phẩm nghệ thuật chứ không phải là bằng hành động thiện nguyện. Giúp đỡ được một người, đối với tôi cũng là một hạnh phúc", anh chia sẻ.