https://zingnews.vn//gia-dinh-ong-trump-co-the-khong-giau-nhu-nhieu-nguoi-nghi-post1152040.html
Gia đình ông Trump có thể không giàu như nhiều người nghĩ
Kể từ khi cha bước chân vào Nhà Trắng, công việc kinh doanh của Ivanka và các anh trai cũng chịu ảnh hưởng.Khi ông Donald Trump tuyên bố tranh cử tổng thống vào năm 2015, tình hình tài chính của ông lập tức trở thành chủ đề được dư luận quan tâm. Một phần vì ông Trump khẳng định mình có trong tay khối tài sản 10 tỷ USD .Tuy nhiên, theo thống kê của Forbes, tài sản của Tổng thống Trump đã giảm 1 tỷ USD xuống còn 2,1 tỷ USD kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát. Đại dịch đã ảnh hưởng đến hầu hết ngành kinh tế, đặc biệt là bất động sản thương mại và khách sạn - vốn chiếm phần lớn trong khối tài sản của ông Trump.Trong chiến dịch tranh cử tổng thống cách đây 4 năm, ông Trump tuyên bố bản thân sở hữu khối tài sản 10 tỷ USD - gấp 3 lần so với thống kê của Forbes vừa qua. Ảnh: AP.Theo New York Times, ông Donald Trump từ lâu đã phàn nàn rằng việc làm tổng thống Mỹ khiến bản thân thiệt hại hàng tỷ USD. Hồ sơ thuế của ông cũng phản ánh rõ điều này.Các con của ông Trump từng thừa nhận công ty gia đình Trump Organization bỏ lỡ hàng chục thương vụ tiềm năng kể từ khi cha họ bước chân vào Nhà Trắng.Theo truyền thông Mỹ, dựa vào tình hình tài chính của gia đình Tổng thống Trump hiện tại, họ có thể “đang không có khối tài sản lớn như nhiều người nghĩ”.Tình hình tài chính giảm sútTheo New York Times, việc ông Donald Trump quyết định tranh cử tổng thống cách đây 5 năm nhằm nâng cao hình ảnh bản thân, đồng thời khiến nhiều người chú ý đến các giao dịch kinh doanh và thương hiệu đang gặp khó khăn về tài chính của ông.Theo truyền thông, tình hình tài chính của ông Donald Trump bị giảm sút kể từ khi lên làm tổng thống. Ảnh: Mike Pont.Dù Tổng thống Trump kiếm được khoảng 427,4 triệu USD từ chương trình thực tế của ông mang tên The Apprentice, số tiền đó bị đầu tư thua lỗ và đã cạn kiệt.Bởi vậy, năm 2015, ông Trump đã chọn con đường tranh cử để thúc đẩy các dự án kinh doanh của mình.Năm 2020, New York Times lưu ý rằng “điều kiện tài chính của ông Trump khi tuyên bố tranh cử tổng thống vào năm 2015 cho thấy sự tin tưởng rằng chiến dịch dài hơi ít nhất là một phần nỗ lực nhằm khôi phục khả năng tiếp thị từ tên tuổi của ông”.Bà Melania Trump chỉ có 50 triệu USDTrong số tiền khổng lồ mà Tổng thống Donald Trump tuyên bố mình đang nắm giữ, không có nhiều tiền được chuyển cho người vợ thứ ba - bà Melania Trump.Đệ nhất phu nhân Mỹ đương nhiệm đã có những dự án kinh doanh riêng mình nhằm vun đắp khối tài sản bà đang có, mà theo SCMP là khoảng 50 triệu USD .Đệ nhất phu nhân Melania Trump hiện có khối tài sản 50 triệu USD . Ảnh: NBC News.Theo The List, bà Melania đã sử dụng tên của ông Trump - giống như một số người con của ông - để thành lập các công ty, bao gồm dòng trang sức riêng. Bà cũng chụp ảnh bìa tạp chí cho các ấn phẩm như Vanity Fair, Allure và Harper’s Bazaar, Vogue.Tuy nhiên, một số dự án kinh doanh của bà Melania đã thất bại, bao gồm dòng đồng hồ và chăm sóc da của bà.Theo ghi nhận của Impact 2020, New Sunshine LLC - công ty sản xuất bộ sưu tập chăm sóc da Melania cho đến năm 2016 - đã chấm dứt mối quan hệ kinh doanh với đệ nhất phu nhân. Tương tự, MZ Berger & Co. LLC - công ty chịu trách nhiệm sản xuất dòng đồng hồ cho bà Melania - cũng không còn hợp tác kinh doanh với bà.Ivanka Trump ngừng kinh doanh dòng thời trangTrong số 5 người con của Tổng thống Trump, Ivanka Trump là người nổi bật nhất. Không giống các anh trai tiếp tục công việc kinh doanh của gia đình, Ivanka tách ra và bắt đầu dòng thời trang của riêng mình.Theo New York Times, công việc kinh doanh của Ivanka đã thu về khoảng 75 triệu USD . Con gái ông Trump có thể nhận được khoảng 7% doanh thu bán buôn, theo Forbes. Điều đó có nghĩa là thu nhập từ dòng thời trang của Ivanka có thể lên đến 10 triệu USD /năm, trước thuế và khấu hao, ở đỉnh cao phát triển của thương hiệu.Tuy nhiên, việc kinh doanh dòng thời trang đã kết thúc, một phần do sự nghiệp chính trị đầy sóng gió của cha cô.Ivanka thông báo ngừng kinh doanh dòng thời gian riêng để tập trung hỗ trợ cha trên con đường chính trị. Ảnh: Getty.Vào năm thứ hai nhiệm kỳ tổng thống của ông Trump, trong đó Ivanka giữ vai trò cố vấn cho cha, dòng thời trang được cho là đã tăng trưởng doanh thu.Tuy nhiên, tháng 7/2018, Ivanka thông báo ngừng công việc kinh doanh dòng thời trang. Theo Washington Post, Ivanka cho biết “trọng tâm của cô trong tương lai gần là công việc đang làm ở Washington”. Con gái ông Trump chia sẻ lựa chọn này là “hợp lý nhất cho nhóm và đối tác của cô”.Donald Trump Jr. từng mất tiền vì đầu tư sai lầmDonald Trump Jr. đã cố gắng tiếp bước cha mình bằng cách tạo dựng sự nghiệp trong lĩnh vực đầu tư kinh doanh. Nhưng theo Forbes, trong quá trình đó, Donald Jr. vướng phải không ít thất bại.Donald Jr. và Beach - bạn thân kiêm đối tác kinh doanh, người từng gây quỹ cho nhiệm kỳ tổng thống của ông Donald Trump - được báo cáo là mất 200.000 USD sau khi đầu tư vào một giếng dầu khô ở Texas, theo Forbes.Ngoài ra, Donald Trump Jr. cùng một số nhà đầu tư khác từng mua một nhà kho cũ gỉ sét trong khu công nghiệp ở North Charleston (South Carolina) với mục tiêu biến nó thành nhà ở giá rẻ.Tuy nhiên, thỏa thuận không bao giờ thành công. Liên doanh thất bại khiến Donald Jr. và hai nhà đầu tư khác phải gánh khoản vay khổng lồ 3,65 triệu USD từ Deutsche Bank.Con trai ông Trump từng gặp nhiều thất bại trong việc đầu tư bất động sản. Ảnh: Getty.Đứng trước mớ hỗn độn tài chính, Donald Jr. đã cầu cứu bố. Theo Forbes, ông Donald Trump đã “mua khoản nợ, sau đó tịch thu tài sản, bảo lãnh con trai của mình trong quá trình này. Tổng thống đã lặng lẽ bán tòa nhà, nơi có tiền sử dột mái và ô nhiễm môi trường, vào tháng 2/2018 với giá 4,1 triệu USD ”.Trong khi đó, Eric Trump - thành viên ít nổi bật hơn của nhà Trump - đã nhờ vào các mối quan hệ của cha mình để tìm kiếm thành công về tài chính.Theo Forbes, Eric sống trong căn penthouse được tạo thành từ 4 căn hộ ở trung tâm New York. Theo hồ sơ của thành phố, con trai ông Trump có cổ phần trong khách sạn Trump ở thủ đô Washington và Trump Winery tại Virginia.Tiffany Trump có tài sản khiêm tốn so với anh chị mìnhTiffany Trump là người con duy nhất mà Tổng thống Donald Trump có với người vợ thứ hai - bà Marla Maples. Theo People, trong suốt thời thơ ấu của mình, Tiffany không có nhiều thời gian được ở bên cha.Được chú ý kể từ khi ông Trump lên làm tổng thống, Tiffany bị soi mói đời tư, một phần vì tin đồn cô không được cha cưng chiều như các anh chị khác.Tiffany Trump có khối tài sản ít hơn nhiều so với các anh chị cùng cha khác mẹ. Ảnh: Getty.Theo Forbes, giá trị tài sản ròng được báo cáo của Tiffany Trump là 10 triệu USD , ít hơn nhiều so với các anh trai, chị gái cùng cha khác mẹ. Ví như Ivanka Trump có khối tài sản ước tính trị giá 300 triệu USD .Điều này được cho là kết quả của mối quan hệ không mấy gắn bó của Tiffany với cha. Thậm chí, một trợ lý riêng của ông Donald Trump từng nói với các phóng viên rằng tổng thống không thích bị chụp ảnh với con gái Tiffany vì cho rằng cô thừa cân.