https://zingnews.vn//gia-dinh-mac-ket-tren-thuyen-o-phap-sau-7-nam-chu-du-the-gioi-post1173203.html
Gia đình mắc kẹt trên thuyền ở Pháp sau 7 năm chu du thế giới
Dự định bắt đầu hành trình khám phá đại dương sau 7 năm rong ruổi trên đất liền, gia đình Sueiro bị kẹt lại ở Pháp hơn 2 tháng nay vì dịch Covid-19.Vợ chồng Jessica - Will Sueiro cùng 2 con, Avalon và Largo, rời thành phố Boston (Mỹ) để bắt đầu cuộc sống du mục từ năm 2013. Họ chu du khắp Nam Mỹ, châu Âu và châu Á trong 7 năm qua.Tháng 8/2020, gia đình Sueiro quyết định chia tay chiếc RV (nhà di động) để dọn sang ở trên thuyền buồm hơn 9 m họ mới mua và neo đậu tại miền Nam nước Pháp. Đây là lần đầu tiên sau nhiều năm gia đình có lò nướng, máy giặt và phòng ngủ riêng.Tuy nhiên, ngày 28/10, chỉ vài tuần sau khi 4 người sắp xếp cuộc sống mới và còn chưa kịp học lái thuyền, Pháp áp đặt lệnh phong tỏa nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Gia đình Sueiro mắc kẹt trên thuyền hơn 2 tháng vì dịch.Hơn 2 tháng từ đó, gia đình Sueiro không được đi quá xa khỏi chiếc thuyền vì lệnh giới nghiêm nghiêm ngặt. Họ đã ăn mừng năm mới trên thuyền và hy vọng sớm có thể nhổ neo băng qua Đại Tây Dương.Insider đã ghé thăm gia đình Sueiro trong tuần cuối cùng của năm 2020 để tìm hiểu về cuộc sống của họ.Thứ hai: Món ăn truyền thốngAvalon và Largo bắt đầu ngày mới bằng một số việc vặt trong bếp. Mỗi tuần một lần, gia đình đều cọ rửa toàn bộ con thuyền sạch sẽ. Tuy nhiên, hai chị em được phân công rửa bát hàng ngày.Sau đó, Largo và Avalon đọc sách trên mũi thuyền.Trong vài tuần phong tỏa, gia đình Sueiro phải ở nhà 24/7 vì thời tiết quá lạnh. Những ngày cuối năm 2020, thời tiết ấm áp hơn nên lũ trẻ có thể ra ngoài.Gia đình 4 người sinh hoạt trên chiếc thuyền buồm hơn 9 m.Cuối ngày, 4 người ngồi ăn phô mai nướng (raclette) - món ăn truyền thống trong ngày lễ của gia đình.“Trước dịch, chúng tôi thường ăn raclette với bạn bè vào dịp lễ. Cả nhà cố gắng giữ thói quen này dù chỉ có 4 người. Việc chuẩn bị cho bữa ăn khá khó khăn trong không gian quá chật hẹp”, Jessica Sueiro nói.Thứ ba: Giặt giũSáng nay, gia đình Sueiro quyết định giặt đồ. Thuyền buồm có máy giặt nhưng không có máy sấy. Điều đó có nghĩa họ phải chờ thời tiết thích hợp.“Chúng tôi phải chọn thời gian phù hợp, đặc biệt là thời điểm này trong năm. Hầu như mỗi ngày, cả nhà đều nhìn nhau và hỏi ‘Hôm nay có nên giặt quần áo không?’”, Jessica kể.Trong khi máy giặt hoạt động, họ phải rút phích cắm điện lò sưởi để tránh quá tải hệ thống. Cả nhà phải co ro trên giường cho ấm.Khi quần áo được giặt xong, Avalon và Largo mang đồ ra ngoài phơi.Việc giặt quần áo trên thuyền không hề dễ dàng.Will Sueiro cũng bắt đầu thứ ba bằng việc chạy bộ 10 km quanh bến tàu. Khi lệnh phong tỏa mới bắt đầu, gia đình chỉ được phép di chuyển trong khoảng 1 km từ thuyền của họ. Quy định này hiện đã được nới lỏng đôi chút, nên cả nhà rất thích ra ngoài vận động.“Chúng tôi đang làm việc, học tập và sống trong không gian nhỏ cùng nhau. Vì vậy, cả nhà cần phải giữ sự tỉnh táo. Chúng tôi ra ngoài, bổ sung vitamin D, tập thể dục và cũng dành thời gian cho bản thân. Covid-19 khiến chúng tôi có ý thức hơn về sức khỏe”, Jessica nói.Sau khi tập thể dục, Will và Jessica đi bộ đến phòng tắm công cộng ở bến tàu.Cặp vợ chồng cho biết họ không thích tắm trên thuyền vì quá chật hẹp và ướt át. Do bến tàu hầu như không có người, họ thường được sử dụng vòi hoa sen thoải mái với nước nóng đầy đủ. Điều này cũng rất quan trọng trong việc giãn cách xã hội.Will và Jessica đi bộ tới phòng tắm công cộng trên bến tàu.Thứ tư: Sửa thuyềnBuổi sáng, Will và con gái Avalon tắt đèn định vị bên ngoài con thuyền. Trước khi có thể rời bến tàu, gia đình Sueiro phải hoàn thành danh sách dài công việc sửa chữa phương tiện này.“Thách thức lớn nhất của chúng tôi là làm việc full-time, nuôi dạy con cái, dành chút thời gian cho bản thân cũng như học cách lái và bảo trì con thuyền. Đôi khi chúng tôi cảm thấy hơi quá sức”, Jessica nói.Chiều hôm đó, Largo chơi Lego một mình trong phòng riêng. Bình thường, lũ trẻ chơi bên ngoài buồng lái, ở bàn bếp hoặc trong phòng của nhau.Will và con gái Avalon giúp nhau sửa chữa thuyền (ảnh trái). Jessica tìm cách sắp xếp đồ ăn dự trữ trong bếp.Cuối ngày, Jessica và chồng, con phải tìm nơi chứa tất cả đồ tạp hóa trong căn bếp.Khi muốn mua hàng, Will và Jessica đạp xe 20-30 phút vào thị trấn. Với đồ hộp và thực phẩm đóng gói đủ dự trữ cho cả tháng, cả nhà cùng nhau lấp đầy kho chứa bên dưới sàn nhà. Họ phải cất một chút gia vị ít dùng trong phòng của Avalon mới đủ không gian để đồ.Thứ năm: Giao thừaBuổi sáng, Jessica chuẩn bị đón năm mới bằng cách nhuộm lại tóc. Khi đang chải màu, cô lỡ tay làm đổ hộp thuốc nhuộm màu hồng khiến nó loang lổ ra sàn, thấm vào các khe nứt. Bà mẹ 2 con phải cố gắng chùi sạch.Dù 4 thành viên nhà Sueiro đã chia sẻ không gian sống chật hẹp trong nhiều năm chu du khắp nơi, một số điều hiện tại vẫn cần sự nỗ lực.“Việc nhuộm tóc trong thuyền rất phức tạp vì không gian chật hẹp và thiếu ánh sáng. Bồn rửa thực sự rất nhỏ nên cũng khó khi gội”, Jessica nói.Nếu không có dịch, Jessica sẽ làm điều này trong phòng tắm công cộng ở bến tàu. Lo ngại cho sức khỏe, cô muốn ít xuất hiện ở đó càng tốt.Gia đình Sueiro cố gắng thích nghi với việc sinh hoạt trong không gian hạn hẹp.Trong ngày, Jessica và Will cũng hoàn thành một số công việc kinh doanh của họ, vốn bị ảnh hưởng nặng nề trong đại dịch.Cặp vợ chồng điều hành công ty World Towing - nơi hướng dẫn mọi người cách giảm quy mô và sống toàn thời gian. Họ cũng tổ chức các chuyến du lịch cho nhóm trên khắp thế giới. Tuy nhiên, mọi chuyện đã thay đổi vào năm 2020 vì hoạt động du lịch phải ngừng lại vì dịch.Hai vợ chồng vẫn cập nhật blog và kênh YouTube của mình thường xuyên. Lúc này, Will đang chỉnh sửa video, Jessica viết bưu thiếp cho khách hàng quen đã quyên góp tiền cho họ trong suốt cả năm.Buổi tối, gia đình đón giao thừa ở buồng lái. Mọi năm, họ thường tổ chức buổi họp mặt bạn bè khá lớn vào đêm giao thừa. Giờ đây, chỉ 4 người quây quần đón năm mới giữa lệnh phong tỏa.Họ quyết định ăn hàu và uống rượu champagne theo phong tục đón giao thừa ở Pháp. Cả nhà cũng suy ngẫm về những khoảnh khắc tích cực trong một năm đầy biến động và biết ơn vì tất cả vẫn khỏe mạnh trong suốt đại dịch.Sau đó, họ quay vào khoang thuyền và làm bánh pizza cho đến nửa đêm.Gia đình 4 người đón năm mới đặc biệt trên thuyền.Thứ sáu: Đặt mục tiêu năm mớiBuổi sáng, gia đình Sueiro thực hiện truyền thống ăn bánh quy và đặt mục tiêu cho năm mới.Vợ chồng Jessica yêu cầu 2 con viết ra 3 mục tiêu cho năm 2021 gồm cá nhân, sức khỏe và trường học. Sau đó, cả gia đình ngồi trên bàn và chia sẻ mục tiêu với nhau.Jessica và Will đều cho biết mục tiêu năm 2021 là tìm hiểu thêm về con thuyền của họ và rời bến tàu để khám phá thế giới.Sau khi chia sẻ mục tiêu cá nhân, họ dán chúng ở nơi dễ nhìn thấy để nhắc nhở mình mỗi ngày.Jessica và Will sau đó tận hưởng phần còn lại của ngày đầu năm 2021 bằng cách chơi cờ.Cả gia đình chia sẻ với nhau về mục tiêu trong năm 2021.Cuối tuần: Học lái thuyềnJessica quyết định kết thúc tuần bận rộn của mình bằng cách dành thời gian để bắt đầu mục tiêu năm 2021: học lái thuyền.Trước đó, gia đình cô tham gia các khóa học trực tuyến và đọc sách để tìm hiểu về lối sống mới để chuẩn bị cho những cuộc phiêu lưu sắp tới.“Tôi muốn có thể lái thuyền. Năm ngoái, chúng tôi chỉ ở yên trên đại dương. Chúng tôi phải nhốt mình bên trong quá lâu vì chẳng có nhiều việc khác để làm. Tuy nhiên, cả nhà cố gắng giữ tinh thần cao nhất có thể. Giờ đây, chúng tôi thực sự có thể thấy chút ánh sáng ở cuối đường hầm”, Jessica nói.Gia đình người Mỹ mong sớm được rời bến tàu để bắt đầu hành trình băng qua Đại Tây Dương.