https://zingnews.vn//gia-dinh-bac-si-7-nguoi-nhiem-virus-nhung-van-vui-ve-o-malaysia-post1066318.html
Gia đình bác sĩ 7 người nhiễm virus nhưng vẫn vui vẻ ở Malaysia
Một gia đình 7 người của một bác sĩ đã dương tính với Covid-19 ở Malaysia, nhưng người bác sĩ, vợ và năm đứa con của anh ta vẫn vui vẻ.Gia đình bị cách ly tại bệnh viện Teluk Intan. Từ ngày 27/3, video đăng trên TikTok của một trong số họ, Erika Syamim Samsu Ambia, 17 tuổi, đã gây số trên Twitter.“Dù chúng tôi dương tính với Covid-19, nhưng chúng tôi sẽ cùng nhau vượt qua điều này. Ngoài ra, tình trạng sức khỏe của chúng tôi cũng ổn. Đây là một video TikTok chúng tôi làm để giải trí trong bệnh viện”, cô gái 17 tuổi viết.Trả lời báo Bernama (Malaysia) qua Twitter, Erika Syamim - chị cả trong 5 anh chị em - cho biết cha cô, bác sĩ Samsu Ambia Ismail, là một chuyên gia và là trưởng khoa cấp cứu và chấn thương tại bệnh viện Teluk Intan.Ông là người đầu tiên trong gia đình bị nhiễm bệnh và đã được cách ly trong bệnh viện sáu ngày qua.Erika Syamim và bốn anh chị em của cô - từ 8-15 tuổi - cùng mẹ bị cách ly một ngày sau đó.“Chúng tôi đang chiến đấu với virus bằng kháng thể của chính mình và hy vọng sẽ ổn sau khi cách ly 14 ngày”, cô nói.Video trên Twitter của Erika Syamim đã nhận được gần 490.000 lượt xem và hơn 36.700 lượt thích, tính đến đầu giờ chiều ngày 30/3.Gia đình 7 người của một bác sĩ đã dương tính với Covid-19 ở Malaysia. Ảnh: FBNV.Khi một người trên mạng xã hội hỏi về các triệu chứng của bệnh, cô cho biết cha cô bị sốt, ho và khó thở, trong khi những người còn lại chỉ bị sốt.Người dùng Twitter đồng loạt bình luận dưới bài đăng của cô những lời động viên, cầu nguyện, hy vọng gia đình mạnh mẽ, sớm bình phục.Erika Syamim cũng có lời khuyên cho các bệnh nhân khác, đặc biệt là người Hồi giáo, là hãy tiếp tục cầu nguyện và đọc kinh Qur'an.“Nếu bạn phải vào khoa này (tức nhiễm bệnh), đừng trở nên lười. Hãy vui vẻ, Chúa phù hộ chúng ta cũng có thể chiến đấu với căn bệnh này”, cô gái 17 tuổi nói.