https://zingnews.vn//gia-dinh-ca-si-doan-trang-xet-nghiem-covid-19-post1114178.html
Gia đình ca sĩ Đoan Trang xét nghiệm Covid-19
Đoan Trang cho biết sau chuyến đi Đà Nẵng, cô cùng ông xã và con gái chủ động cách ly ở nhà, đồng thời đi xét nghiệm tại cơ sở y tế.Sáng 1/8, Đoan Trang cùng ông xã ngoại quốc và con gái Sol đi xét nghiệm Covid tại cơ sở y tế thuộc phường An Phú (TP.HCM). Nữ ca sĩ thông báo: "Nhà Sol đã được gọi lấy mẫu. Giờ chỉ chờ kết quả".Trước đó, Đoan Trang cho biết gia đình cô tự cách ly tại nhà, chủ động khai báo y tế theo yêu cầu. Các kế hoạch, chuyến đi của cô đều phải hủy bỏ. Tiệc kỷ niệm 8 năm ngày cưới của nữ ca sĩ và ông xã Johan Wicklund, dự kiến tổ chức tại Phú Quốc, cũng tạm gác lại.Ca sĩ Đoan Trang cùng cồng và con gái đi xét nghiệm Covid. Ảnh: NVCC.Những ngày qua, ngoài Đoan Trang, một số nghệ sĩ cũng cách ly tại nhà do từng đi qua Đà Nẵng hoặc tiếp xúc với người liên quan. Chia sẻ với Zing, Á hậu Thùy Dung cho hay cô tự cách ly từ 27/7. Trước đó, vào ngày 26/7, cô tham gia một chương trình tại Hội An, Quảng Nam. Hiện, sức khỏe của người đẹp vẫn ổn định. Cô dành thời gian nghỉ ngơi và vẽ tranh."Dung không ở Đà Nẵng, nhưng có đi qua sân bay. Vì thế, ngay khi trở về, tôi không tiếp xúc với ai. Cha mẹ mình cũng lớn tuổi nên càng phải cẩn thận. Mọi công việc đều phải tạm hoãn. Ban đầu, tôi cũng lo lắng, sợ làm ảnh hưởng công việc chung. Nhưng an toàn sức khỏe là quan trọng nhất lúc này. Mình không được chủ quan. Mọi người nhớ chăm sóc sức khỏe, làm theo chỉ dẫn để cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn này", Thùy Dung tâm sự.Biên tập viên Quang Minh cùng gia đình thực hiện cách ly ở nhà từ 27/7 sau chuyến đi Đà Nẵng. Trên trang cá nhân, anh gợi ý bạn bè, đồng nghiệp và các thành viên mạng viết nhật ký cá nhân, ghi lại lịch trình trong 14 ngày gần đây (đã đi đâu và gặp những ai).BTV Quang Minh cho rằng nếu mỗi người nhớ được lịch trình chi tiết và đăng tải công khai, cách làm này sẽ phần nào giúp chúng ta phòng, tránh và hạn chế lây nhiễm trong cộng đồng. Ý tưởng này của anh được nhiều thành viên mạng đồng tình.Các nghệ sĩ lan tỏa những thông điệp tích cực để cùng chung tay phòng chống dịch Covid. Ảnh: NVCC.Diễn viên Thu Quỳnh không trực tiếp có mặt ở Đà Nẵng trong tháng 7. Song, cô và con trai tiếp xúc với bảy người từ miền Trung ra Hà Nội (13/7-23/7). Chia sẻ với Zing, Thu Quỳnh cho biết người thân của cô đã khai báo y tế tại phường và kiểm tra sức khỏe đầy đủ.Để đảm bảo an toàn cho nhà trường và các bé học sinh, con trai cô tạm thời nghỉ học, cách ly tại nhà trong 14 ngày."Mình chỉ muốn nói rằng khai báo y tế hay test Covid không phải là cái gì quá kinh khủng. Khai báo kịp thời và trung thực, chúng ta không mất gì mà còn được ý thức và trách nhiệm. Nếu âm tính, chúng ta được yên tâm. Còn nếu dương tính thì chúng ta được chữa trị sớm và không làm lây lan thêm dịch bệnh cho những người xung quanh".Diễn viên Bảo Thanh cũng đang trong thời gian tự cách ly sau khi đến thăm Đà Nẵng vào đúng dịp Covid bùng phát. Cô mong dịch bệnh chóng đi qua để mọi người trở lại nhịp sống bình thường: "Đà Nẵng cố lên! Việt Nam cố lên! Sẽ vượt qua! Sẽ chiến thắng".