https://zingnews.vn//gia-dinh-anh-vu-thap-huong-tuong-nho-mot-nam-ngay-mat-cua-co-nghe-si-post1061886.html
Gia đình Anh Vũ thắp hương, tưởng nhớ một năm ngày mất của cố nghệ sĩ
Trong ngày giỗ đầu của Anh Vũ, gia đình đã làm cơm cúng, thắp hương, tưởng nhớ cố nghệ sĩ. Đồng nghiệp, bạn bè vẫn không quên được hình ảnh diễn viên hài hồn hậu, chất phác.Ngày 20/3, trên trang cá nhân, ca sĩ Leon Vũ - bạn thân Anh Vũ - chia sẻ hình ảnh trong ngày giỗ đầu của cố nghệ sĩ. Trong bức hình là di ảnh của diễn viên hài Anh Vũ và mâm cơm cúng do người thân chuẩn bị gồm những món ăn đơn giản mà sinh thời cố nghệ sĩ yêu thích."Một năm trôi qua nhanh quá. Trong thời điểm này, cả thế giới đang ra sức chống lại dịch Covid-19, tôi không bay về được để thắp nén hương cho bạn. Đành hẹn lại dịp sau nhé. Mãi nhớ", nam ca sĩ bộc bạch.Gia đình tổ chức giỗ đầu của cố nghệ sĩ Anh Vũ tại nhà.Chia sẻ với Zing.vn, NSND Hồng Vân cho biết gia đình Anh Vũ tổ chức ngày giỗ đầu cho cố nghệ sĩ theo ngày âm lịch. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên người thân quyết định không tổ chức giỗ đầu ở chùa cũng như không mời bạn bè, họ hàng đến dự."Gia đình chỉ chuẩn bị mâm cơm và thắp hương tưởng nhớ một năm ngày mất của Anh Vũ. Thời gian trôi qua nhanh quá. Thấm thoắt đã một năm ngày Anh Vũ ra đi. Tôi vẫn luôn nhớ hình ảnh Vũ vui vẻ, hồn nhiên và chất phác", nữ nghệ sĩ cho hay.Cũng theo lời NSND Hồng Vân, chị và các đồng nghiệp dự tính sẽ tổ chức giỗ đầu cho cố nghệ sĩ tại phần mộ của Anh Vũ."Tuy nhiên, vì dịch Covid-19 mà chúng tôi sẽ tùy tình hình để tổ chức giỗ cho Anh Vũ. Đến ngày 1/4, tôi vẫn đến thắp hương, tưởng nhớ đồng nghiệp tại phần mộ của Vũ", cô chia sẻ.Nghệ sĩ Hồng Vân và Minh Luân đến thắp hương tại phần mộ của Anh Vũ vào dịp Tết Nguyên đán.Trước đó, vào dịp Tết Nguyên đán, nghệ sĩ Hồng Vân, diễn viên Minh Luân cũng đến viếng mộ Anh Vũ. Hai nghệ sĩ đã dọn dẹp mộ phần, thắp hương cho nghệ sĩ Anh Vũ. Minh Luân nhắc lại kỷ niệm và lời hứa với cố nghệ sĩ."Nhớ năm trước anh em mình còn diễn kịch chung ở Phú Nhuận, rồi diễn chung bên Mỹ nữa. Vậy mà năm nay phải viếng Anh Vũ ở đây", Minh Luân buồn bã.Nghệ sĩ Anh Vũ sinh năm 1972 tại TP.HCM, mất vào sáng 1/4/2019, hưởng dương 47 tuổi. 19 năm trước anh từng phải đối diện với bệnh ung thư đại tràng nhưng may mắn khỏi bệnh.Nam diễn viên từng chia sẻ bí quyết sống khoẻ của anh là chăm chỉ tập thể dục như đi bộ, yoga và giữ tinh thần lạc quan. Trong sự nghiệp diễn xuất, Anh Vũ từng đoạt nhiều giải thưởng như diễn viên xuất sắc nhất tại Gala cười, giải Nụ cười vàng, Cù nèo vàng.Nam diễn viên hài từng tham gia hàng chục vở kịch tại sân khấu Hồng Vân gồm cả hài và bi kịch. Anh Vũ được yêu thích qua nhiều vai diễn hài trong phim Khi đàn ông có bầu, Gái nhảy, Gái ế kén chồng…