https://zingnews.vn//gia-dinh-nan-nhan-vu-sap-cau-italy-noi-gian-vi-le-khanh-thanh-cau-moi-post1115110.html
Gia đình nạn nhân vụ sập cầu Italy nổi giận vì lễ khánh thành cầu mới
Người thân của 43 nạn nhân thiệt mạng khi cầu Morandi ở thành phố Genoa sập vào năm 2018 đã chỉ trích sự lòe loẹt của buổi lễ khánh thành cây cầu mới.Theo Guardian, lễ khánh thành cây cầu mới - Genoa San Giorgio - thay cho cầu Morandi bị sập năm 2018, sẽ được tổ chức vào tối 3/8. Máy bay sẽ lượn trên bầu trời với màu cờ Italy, và đích thân tổng thống là ông Sergio Mattarella sẽ cắt băng khánh thành công trình.Hoàn thành sau chưa đầy 2 năm kể từ thảm kịch khiến 43 người thiệt mạng (xảy ra ngày 14/8/2018), những trụ của cây cầu mới cũng được chiếu đèn màu xanh lá, trắng và đỏ. Lễ khánh thành cũng bao gồm 1 phút tưởng niệm cho những nạn nhân của vụ sập cầu.Người thân của các nạn nhân sẽ không có mặt tại buổi lễ, nhưng họ sẽ có cuộc gặp riêng với ông Mattarella trước đó.Ông Egle Possetti, người có chị gái, anh rể, cháu gái và cháu trai nằm trong số những người thiệt mạng, cho biết: "Tôi cảm thấy tồi tệ. Đó là một ngày kinh khủng và mọi người thì đang ăn mừng. OK, cây cầu mới đã săn sàng, nhưng sự chú ý về công lý dành cho các nạn nhân ở đâu? Buổi lễ dự kiến là sẽ vừa phải, nhưng giờ đây khi nhìn thấy những sự trang trí - tôi thấy nó giống như là một đám cưới vậy".Cây cầu mới có tên Genoa San Giorgio, thay thế cho cầu Morandi bị sập năm 2018 khiến 43 người thiệt mạng. Ảnh: Reuters.Trong cuộc phỏng vấn với Guardian đầu năm nay, ông Possetti cho biết cầu Morandi đáng lẽ nên bị phá hủy và thay thế trước khi nó bị sập.Ông Giovanni Toti, Chủ tịch vùng Liguria, nói với báo chí Italy rằng lễ khánh thành sẽ được tổ chức một cách khiêm tốn. Ông cũng nói thêm rằng "không có gì để ăn mừng" và cho biết những chiếc xe đầu tiên sẽ đi qua cây cầu mới vào ngày 5/8.Buổi lễ khánh thành cũng có sự tham dự của Thủ tướng Giuseppe Conte, một loạt các bộ trưởng và ông Renzo Piano, kiến trúc sư quê Genoa, người đã thiết kế cây cầu mới mà không lấy tiền công.500 công nhân và kỹ sư đã làm việc không ngừng nghỉ để hoành thành công trình dài 1 km, và việc xây dựng vẫn tiếp diễn trong khi đất nước bị phong toả vì Covid-19.Cây cầu mới sẽ giúp khôi phục tuyến giao thông quan trọng cho trao đổi thương mại giữa Italy và Pháp. Cầu Morandi cũ được xây dựng vào thập niên 1960 giúp phục vụ vận chuyển hàng hoá tới cảng Genoa, cũng như cho phép người Italy đi sang Pháp để nghỉ hè trên dãy Alps hoặc bờ biển Địa Trung Hải.Một số lãnh đạo của Atlantia, công ty mẹ của Autostrade - đơn vị chịu trách nhiệm vận hành và bảo dưỡng cầu Morandi - đang bị điều tra với cáo buộc giết người. Việc xét xử dự kiến diễn ra vào đầu năm sau.