https://zingnews.vn//gia-dinh-3-nguoi-dang-cach-ly-tai-ha-tinh-duong-tinh-voi-ncov-post1210178.html
Gia đình 3 người đang cách ly tại Hà Tĩnh dương tính với nCoV
Họ nhập cảnh từ Lào về qua cửa khẩu ở Hà Tĩnh, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 khi đang cách ly tập trung.Tối 30/4, Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết đơn vị này đã có báo cáo về việc ghi nhận 3 ca dương tính với SARS-CoV-2 trong khu cách ly tập trung Mitraco ở thị xã Kỳ Anh.3 trường hợp này là N.V.H. (30 tuổi) cùng vợ T.T.H. (31 tuổi) và con trai N.Đ.A. (1 tuổi, cùng trú TP Thanh Hóa, Thanh Hóa) đi về từ thủ đô Viêng Chăn, Lào.Ba người nhiễm Covid-19 được phát hiện trong khu cách ly tập trung ở Hà Tĩnh. Ảnh: P.T.Ngày 28/4, 3 người này làm thủ tục nhập cảnh từ Lào qua Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn). Đến 21h cùng ngày, họ được đưa về cách ly tập trung tại khu ký túc xá Mitraco (thị xã Kỳ Anh).Ngày 29/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh đã lấy mẫu làm xét nghiệm lần 1 cho kết quả nghi ngờ. Ngày 30/4, mẫu xét nghiệm lần 2 của 3 người này đều cho kết quả dương tính với nCoV.“3 người trong gia đình này sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính đã được cách ly riêng và chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo để điều trị. Những người đi cùng chuyến xe với 3 ca nhiễm cũng được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly nghiêm ngặt”, đại diện Sở Y tế Hà Tĩnh nói với Zing.