https://zingnews.vn//gia-dinh-tien-nguyen-mien-phi-mat-bang-5000-m2-lam-khu-cach-ly-post1062836.html
Gia đình Tiên Nguyễn miễn phí mặt bằng 5.000 m2 làm khu cách ly
Ngoài việc quyên góp 30 tỷ đồng, đồng hành cùng Chính phủ phòng chống dịch Covid-19, ông Johnathan Hạnh Nguyễn tiếp tục miễn phí mặt bằng siêu thị làm khu cách ly.Chia sẻ với Zing.vn, người đại diện của bà Lê Hồng Thủy Tiên xác nhận thông tin gia đình Tiên Nguyễn đã miễn phí mặt bằng siêu thị miễn thuế Mộc Bài làm khu cách ly tránh dịch Covid-19. Cách đây vài ngày, doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn đã bàn giao lại siêu thị cho lãnh đạo của tỉnh Tây Ninh.Siêu thị miễn thuế Mộc Bài thuộc địa bàn tỉnh Tây Ninh, giáp ranh tỉnh Long An và biên giới Campuchia, cách TP.HCM 70 km. Siêu thị này có diện tích hơn 5.000 m2, không gian rộng rãi, thoáng mát, phù hợp để làm nơi tập trung những người trong diện bị cách ly.Doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn quyên góp hàng chục tỷ đồng để ủng hộ Chính phủ phòng chống dịch Covid-19.Những ngày qua, gia đình Tiên Nguyễn có nhiều hành động cụ thể và thiết thực, đồng hành cùng Chính phủ trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Hôm 20/3, tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM, doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn cho biết ông sẽ ủng hộ 30 tỷ đồng . Trong đó, 5 tỷ đồng giúp đỡ người dân miền Tây, 25 tỷ đồng còn lại được chuyển thành trang thiết bị chung tay cùng Chính phủ chống dịch.Theo ông, ngay từ khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, gia đình đã có kế hoạch đưa hai con về Việt Nam vì tin tưởng đội ngũ y bác sĩ nước nhà. Ông cũng đánh giá cao công tác phòng và chống dịch nghiêm túc, tập trung của Việt Nam.Tiên Nguyễn có kết quả xét nghiệm âm tính lần một."Khi đưa con gái về Việt Nam, tôi đã gửi trọn niềm tin cho đội ngũ bác sĩ", ông khẳng định.Trước đó, vào ngày 18/3, trên trang cá nhân, Tiên Nguyễn xác nhận cô xét nghiệm kết quả âm tính lần một và sức khỏe hồi phục.“Tiên rất vui khi hôm nay biết kết quả lần một âm tính. Thương ba mẹ, gia đình và bạn bè... không được ngon giấc vì mong tin con từng giờ từng ngày. Biết ơn các bác sĩ, anh chị điều dưỡng ngày đêm căng mình vì sức khỏe cộng đồng. Tự hào vì biết thông tin cả nước cùng chống dịch. Gia đình Tiên đã chung tay vì cộng đồng, các bạn cùng đóng góp nhé", cô viết.Ngay sau khi đó, gia đình Tiên Nguyễn đã quyên góp hơn 6 tỷ đồng để hỗ trợ lắp đặt máy áp lực âm áp dụng trong việc điều trị Covid-19.