https://zingnews.vn//gia-han-phong-toa-them-14-ngay-voi-6-phuong-o-dong-nai-post1246216.html
Gia hạn phong tỏa thêm 14 ngày với 6 phường ở Đồng Nai
Đồng Nai tiếp tục gia hạn phong tỏa thêm 14 ngày đối với 6 phường ở TP Biên Hòa để phòng dịch Covid-19.Ngày 2/8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định tiếp tục cách ly y tế 5 phường Hóa An, Tân Hạnh, Tân Hòa, Tân Biên, Hố Nai và một phần phường Phước Tân, TP Biên Hòa.Tổng cộng có 55.037 hộ dân với 255.497 nhân khẩu tại 6 phường bị phong tỏa thêm 14 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 2/8 đến hết ngày 15/8.Một khu phố ở TP Biên Hòa được phong tỏa phòng dịch. Ảnh: CDC Đồng Nai.UBND TP Biên Hòa cho biết tình hình dịch bệnh trên địa bàn đang diễn biến phức tạp. Địa phương này đang tập trung điều tra, truy vết và ghi nhận nhiều ổ dịch với số ca dương tính khá cao tại các doanh nghiệp thực hiện 3 tại chỗ.Đến nay, TP Biên Hòa ghi nhận hơn 2.200 ca mắc Covid-19, chiếm 47% tổng số ca mắc của toàn tỉnh (hơn 4.700 ca). Số ca mắc nhiều nhất ở các phường Hóa An, Tân Biên, Hố Nai, Tân Hòa.Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết sáng 2/8, địa phương này ghi nhận thêm 330 ca dương tính với Covid-19, hầu hết tập trung trong khu cách ly, phong tỏa.Trong đợt dịch thứ 4, Đồng Nai ghi nhận 5.068 ca mắc Covid-19, TP Biên Hòa là địa phương có số ca nhiều nhất với hơn 2.300 bệnh nhân.