https://zingnews.vn//gia-dinh-bat-ngo-thanh-vlogger-trieu-view-khi-bi-ket-tren-dao-vi-dich-post1084152.html
Gia đình bất ngờ thành vlogger triệu view khi bị kẹt trên đảo vì dịch
Gia đình Rex Yang trở thành đại sứ du lịch "bất đắc dĩ" của quốc đảo Seychelles sau khi đăng tải loạt video ghi lại cuộc sống tại đây trong mùa dịch.Zing trích dịch South Morning China Post, đề cập đến câu chuyện một gia đình chưa thể trở về nhà ở Bắc Kinh (Trung Quốc) sau 3 tháng mắc kẹt tại quần đảo Seychelles ngoài khơi châu Phi.Cuối tháng 1, Rex Yang (33 tuổi) đưa gia đình tới quần đảo Seychelles ở ngoài khơi châu Phi. Anh không ngờ kỳ nghỉ vốn chỉ 2 tuần nay đã kéo dài tận 3 tháng và chưa biết bao giờ cả nhà được về Bắc Kinh (Trung Quốc).Hiện gia đình Yang vẫn đang mắc kẹt trên La Digue, hòn đảo lớn thứ ba ở Seychelles. Ban đầu, gia đình kéo dài chuyến du lịch vì bệnh tiểu đường của mẹ Yang. Sau đó, sân bay quốc tế Seychelles đóng cửa vì dịch Covid-19.Rex Yang (trái) và cháu trai George Yang tận hưởng khoảng thời gian bên nhau trên bãi biển ở Seychelles. Ảnh: SCMP.Từ cuối tháng 1 đến giữa tháng 3, anh Yang cùng mẹ, chị gái và cháu trai vẫn tận hưởng cuộc sống trên bãi biển hoang sơ cùng rừng cây tươi tốt nơi đây dù kỳ nghỉ có lâu hơn dự kiến.“Chúng tôi thức dậy lúc 7h30 và ăn sáng. Tiếp theo, cả nhà dành 2 tiếng trên bãi biển, cho rùa Aldabra khổng lồ ăn và chơi với những ngọn sóng. Sau giấc ngủ trưa, chúng tôi trở lại bãi biển và chiêm ngưỡng hoàng hôn tuyệt đẹp trên Ấn Độ Dương”, anh kể.Ngày 14/3, ca dương tính đầu tiên xuất hiện trên quần đảo. Để ngăn chặn sự lây lan, chính phủ nước Cộng hòa Seychelles nhanh chóng áp dụng các biện pháp cách ly xã hội, bao gồm đóng cửa trường học, bãi biển và các loại hình kinh doanh không thiết yếu. Đồng thời, họ cấm người nước ngoài nhập hoặc xuất cảnh khỏi đất nước.Gia đình thường cùng ngư dân địa phương đi đánh bắt cá làm lương thực trong mùa dịch. Ảnh: SCMP.Việc không được tới biển hàng ngày khiến gia đình Yang khá thất vọng. Tuy nhiên, họ tìm cách tận dụng tối đa căn hộ 2 tầng rộng 200 m2, có sân vườn và bãi cát trong thời gian cách ly.Yang nói: “Chúng tôi tới siêu thị một lần/tuần để mua nhu yếu phẩm. Thời gian còn lại chúng tôi chơi tennis hoặc bóng chuyền trong sân”.“Mẹ tôi tìm thú vui trong việc xem phim truyền hình Trung Quốc dài tập. Tôi tranh thủ thời gian này để học tiếng Pháp, ngôn ngữ chính ở Seychelles. Hiện tôi có thể giao tiếp thường ngày với người dân bản địa rồi”, anh chia sẻ.Anh cảm thấy may mắn khi chủ nhà trên đảo La Digue rất tốt bụng. Anh cho biết: “Căn hộ 200 m2 kia thường tốn 12.000 USD /tháng để thuê. Do biết gia đình tôi không may bị kẹt ở đây, ông ấy đề nghị chỉ lấy 2.100 USD /tháng”.Ba thế hệ gia đình vui chơi ở bãi biển. Ảnh: SCMP.“Họ rất thân thiện và hào phóng. Chủ nhà còn cho gia đình tôi lương thực miễn phí. Tại các siêu thị cũng không có tình trạng chen lấn mua hàng”, Yang nói.Với anh, việc kẹt ở Seychelles xa xôi cùng cả nhà vẫn còn may mắn hơn nhiều so với những địa điểm khác.Anh cho biết: “Trước đây, tôi cảm thấy có lỗi vì không dành nhiều thời gian cùng gia đình do mải mê với hành trình chu du thế giới. Được ở bên nhau trong khoảng thời gian dài như vậy giúp gắn kết các thành viên trong gia đình hơn”.Năm 2018, do chán nản với công việc ngành IT, Yang bỏ việc và lên đường chu du thế giới. Anh từng đặt chân lên Ấn Độ, châu Phi và cả châu Mỹ. Tại đây, anh làm nhiều việc vặt khác nhau để kiếm sống qua ngày.Căn hộ 200 m2 mà gia đình sử dụng trong thời gian trên đảo. Ảnh: SCMP.“Tôi đưa gia đình theo trong chuyến đi tới Seychelles vì tôi muốn dành thời gian cho họ nhân dịp nghỉ Tết Nguyên đán. Thời gian tới, tôi sẽ tạm dừng kế hoạch đi phượt thế giới và ở lại Bắc Kinh cho đến hết năm 2020”, anh nói.Đại sứ du lịch "bất đắc dĩ"Dù chưa thể về nhà sau 3 tháng, cả gia đình vẫn giữ tinh thần lạc quan bởi dịch Covid-19 chưa ảnh hưởng mạnh ở châu Phi. Kể từ ca dương tính đầu tiên được phát hiện ở Ai Cập ngày 14/2, lục địa đen mới chỉ ghi nhận 2.000 người tử vong trên tổng số 30.000 ca nhiễm.“Hy vọng nhanh chóng trở thành nỗi thất vọng mỗi lần chúng tôi đợi tin sân bay hoạt động trở lại. Vì vậy, gia đình quyết định chấp nhận hoàn cảnh, cố gắng giữ sức khỏe thể chất và tinh thần”, Yang nói.Để duy trì sự lạc quan, Yang ghi lại nhật ký hàng ngày bằng video. Anh đăng tải chúng trên mạng xã hội thường xuyên để bạn bè và người thân ở Bắc Kinh theo dõi. Dù mới chỉ bắt đầu thực hiện từ ngày 25/4, những bài đăng thú vị của anh thu hút lượng lớn người quan tâm với hơn 100 triệu lượt xem.Rex Yang cùng cháu trai bên bờ biển. Ảnh: SCMP.Yang vô tình trở thành đại sứ du lịch không chính thức cho quần đảo Seychelles. Tài khoản Weibo của anh tràn ngập hình ảnh về vẻ đẹp hoang sơ của đảo La Digue, với làn nước xanh trong vắt và những động vật hoang dã. Đa số du khách không biết đến địa điểm này, trừ người châu Âu.Sự quan tâm bất ngờ của Trung Quốc tới đất nước xa xôi này khiến người dân địa phương vô cùng tò mò. Thậm chí, đài truyền hình quốc gia Seychelles SBC cùng 2 tờ báo đã tới phỏng vấn Yang.Anh nói: “Ngành du lịch ở Seychelles bị ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19. Họ hy vọng quốc đảo sẽ đón nhiều khách du lịch, đặc biệt là người Trung Quốc sau khi hết dịch”.