https://zingnews.vn//gia-dinh-bi-chu-no-quay-roi-vao-mua-dich-du-khong-vay-tien-post1073621.html
Gia đình bị chủ nợ quấy rối vào mùa dịch dù không vay tiền
Trong lúc Singapore thực hiện cách ly xã hội, kẻ đòi nợ nghĩ ra cách thức khác để quấy rối các nạn nhân. Một gia đình bất ngờ nhận loạt đồ ăn trị giá 800 USD dù không hề đặt hàng.Một gia đình ở Singapore bị chủ nợ quấy rối bằng cách đặt hóa đơn mua đồ ăn đắt tiền, giao đến tận nhà và bắt phải thanh toán, theo Asia One.Hôm 13/4, gia đình ở thị trấn Yishun, phía Bắc Singapore nhận được 3 hóa đơn đồ ăn trị giá 800 USD từ các cửa hàng thức ăn nhanh giao đến. Điều đáng nói, gia đình này không hề đặt hàng từ trước.“Người giao hàng đầu tiên với một đơn đặt hàng từ McDonald, đến nhà tôi vào khoảng 14 giờ. Ban đầu, tôi nghĩ rằng cửa hàng nhầm lẫn địa chỉ. Song, các thông tin về người nhận, nơi giao, số điện thoại đều trùng khớp”, người đàn ông 49 tuổi kể lại.Gia đình nạn nhân giơ tấm ảnh chụp lại cảnh số đồ ăn bị đem đến nhà. Ảnh: Lianhe Wanbao.Qua thông tin từ người giao hàng, người đàn ông phát hiện số điện thoại của người đặt hàng là một chủ nợ, người bị anh trai ông xù nợ. Theo người đàn ông 49 tuổi, người cho vay nặng lãi đã gọi điện đe dọa gia đình ông.“Anh trai tôi đã chuyển đi từ 6-7 năm trước và từ chối trả số tiền đã vay. Chủ nợ không đòi được tiền nên tìm đến nhà tôi phá quấy. Khi tôi nói rằng gia đình tôi không hề liên quan đến chuyện này, anh ta lập tức nổi giận và cảnh cáo tôi ‘Cứ cẩn thận đấy’ trước khi cúp máy”, người này kể lại.Sau khi người giao hàng rời đi, gia đình này đã báo cáo với chính quyền nhưng mọi chuyện chưa dừng lại tại đó. Hai đơn hàng đồ ăn từ một nhà hàng Trung Quốc tiếp tục được chuyển đến vào chiều hôm đó, với mỗi hóa đơn trị giá lần lượt 288 USD và 402 USD .Sau đó, chủ nợ tiếp tục đe dọa người đàn ông rằng đây mới chỉ là “món khai vị” và cho hay sẽ còn tăng gấp đôi vụ quấy phá trong thời gian tới.Cảnh sát Singapore sau đó đã xác nhận có vụ việc xảy ra và cho biết đang tiến hành điều tra. Cuối cùng, người đàn ông từ chối nhận số đồ ăn giao đến. Còn các nhà hàng mắc kẹt ở giữa khi vô tình dính vào mâu thuẫn cá nhân và không ai chịu trả tiền cho số đồ ăn.Singapore thực hiện cách ly xã hội, người dân được yêu cầu ở yên trong nhà khiến những kẻ đòi nợ nghĩ ra cách thức khác để quấy rối các nạn nhân. Ảnh: AP.Theo lời khai từ người chủ 34 tuổi của một nhà hàng Trung Quốc, cửa hàng của anh bắt đầu cung cấp dịch vụ giao đồ ăn từ tháng 2 do dịch bệnh hoành hành khiến quán xá buộc phải đóng cửa.“Nhà hàng chấp nhận thanh toán qua thẻ ngân hàng hoặc tiền mặt khi giao hàng. Chúng tôi chưa bao giờ gặp phải trường hợp nào như vậy”, ông nói thêm.Mặc dù cảm thấy "bất lực" vì công việc kinh doanh của mình vốn đang trải qua nhiều khó khăn, người chủ quán cho hay anh không đòi gia đình kia phải thanh toán hóa đơn trị giá 288 USD . Số đồ ăn được anh nhận về và phân phát cho nhân viên.Từ ngày 7/4, Singapore thực hiện cách ly xã hội trên toàn quốc, đóng cửa mọi dịch vụ không thiết yếu và triển khai thêm các biện pháp hạn chế đi lại để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan trong cộng đồng.Hiện tại, số ca mắc nhiễm virus tại nước này đang có dấu hiệu tăng nhanh. Bộ Y tế Singapore ngày 13/4 xác nhận 386 ca nhiễm mới, đánh dấu số ca lớn nhất trong một ngày, nâng tổng số ca nhiễm virus corona tại đảo quốc sư tử lên 2.918.