https://zingnews.vn//gia-dinh-dien-vien-minh-duc-xuat-vien-sau-hai-tuan-dieu-tri-covid-19-post1247412.html
Gia đình diễn viên Minh Đức xuất viện sau hai tuần điều trị Covid-19
Nam diễn viên cho biết gia đình anh vừa nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Sáng 5/8, trao đổi với Zing, Minh Đức cho biết gia đình anh đã xét nghiệm Covid-19 và có kết quả âm tính. Hiện, nam diễn viên đợi đội ngũ nhân viên y tế cấp giấy chứng nhận được rời khỏi khu cách ly."Khoảng chiều nay hoặc chậm nhất là sáng mai, cả nhà tôi sẽ được về nhà. Tôi cùng vợ con đang thu xếp đồ đoàn, hành lý để tạm biệt nơi đây. Cảm ơn những lời động viên, hỏi thăm từ phía bạn bè, khán giả trong thời gian qua", Minh Đức bày tỏ.Minh Đức và con trai trong khu cách ly. Ảnh: NVCC.Nói về hành trình điều trị Covid-19 trong hai tuần qua, nam diễn viên chia sẻ điều quan trọng nhất là phải giữ tinh thần lạc quan, vui vẻ."Khi điều trị Covid-19, điều quan trọng là phải giữ được tinh thần vui vẻ, yêu đời và tin tưởng vào bản thân. Tôi cũng luôn động viên, nhắc nhở vợ con phải phải tập thể dục và không tiếp nhận những thông tin tiêu cực trên mạng xã hội", Minh Đức tiết lộ.Theo Minh Đức, mỗi ngày, cả gia đình anh đều chăm chỉ dậy sớm tắm nắng, tập thể dục, bổ sung vitamin đầy đủ để tăng đề kháng cho cơ thể. Vào buổi trưa, sau khi ăn uống, anh dỗ các con đi ngủ. Các thành viên đều duy trì nếp sống khoa học dù ở trong khu cách ly.Tại khu cách ly, các bệnh nhân đều được nhân viên y tế phục vụ 3 bữa ăn hàng ngày và cung cấp nước sạch để uống.Minh Đức cùng gia đình phát hiện mắc Covid-19 vào giữa tháng 7. Sau đó, cả nhà anh được đưa đi cách ly tại một trường tiểu học ở phường 15, quận 8.Bản thân nam diễn viên bị sốt cao trên 38 độ C, liên tục trong 4 ngày. Cơ thể anh lừ đừ, mệt mỏi, khó thở, đau đầu."Đó là quãng thời gian khó khăn nhất của tôi từ trước đến nay. Cứ cách 4 tiếng, tôi phải uống hạ sốt liều cao. May mắn là tôi đã vượt qua được cơn nguy kịch", anh nhớ lại.