https://zingnews.vn//gia-dinh-thong-bao-ve-le-tang-danh-ca-le-thu-post1178370.html
Gia đình thông báo về lễ tang danh ca Lệ Thu
Tang lễ của danh ca Lệ Thu được tổ chức vào ngày 29/1.Ngày 29/1, anh Jimmy Nhựt Hà, người thân của gia đình danh ca Lệ Thu chia sẻ với Zing: "Lễ tang được tổ chức vào ngày 29/1. Vì tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp nên tang lễ chỉ được tổ chức đơn giản trong phạm vi gia đình và họ hàng".Cụ thể từ 10h30 đến 14h ngày 29/1, gia đình phát tang, cầu nguyện và làm thánh lễ tại nhà thờ Holy Spirit Catholic, bang California.Danh ca Lệ Thu qua đời vì Covid-19.Về thời gian đưa linh cữu đưa đi hỏa táng, anh Jimmy Nhựt Hà cho biết: "Hiện tại, số người chết vì Covid-19 tăng cao, nhà quàn không đủ phòng thiêu. Ngày đưa linh cữu dự tính vào tháng 2, nhưng chưa có ngày cụ thể. Gia đình vẫn chờ lịch từ nhà tang lễ".Danh ca Lệ Thu trút hơi thở cuối cùng ở bệnh viện tại Mỹ lúc 19h ngày 15/1 (giờ địa phương). Trước khi qua đời, bà nhập viện vì mắc Covid-19. Những ngày cuối đời, sức khỏe của nữ danh ca yếu, phải thở bằng máy và được điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt.Danh ca Lệ Thu (sinh năm 1943) tên thật là Bùi Thị Oanh. Bà là giọng ca tiêu biểu của nền tân nhạc Việt Nam. Chất giọng khàn ấm và nội lực của bà được ông chủ phòng trà Bồng Lai để ý và ngỏ lời mời đi hát. Những năm 1968 đến 1971, tiếng hát Lệ Thu được yêu thích hàng đầu bên cạnh Thái Thanh, Khánh Ly.Bà được nhiều nhạc sĩ viết tặng riêng các ca khúc như Nước mắt mùa thu (Phạm Duy), Xin còn gọi tên nhau (Trường Sa), Thu hát cho người (Vũ Đức Sao Biển)...Vì ảnh hưởng của dịch bệnh, trước đó, lễ tang của các nghệ sĩ Chí Tài, Vân Quang Long ở Mỹ cũng được tổ chức đơn giản, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch như đeo khẩu trang, dùng nước rửa tay diệt khuẩn.