https://zingnews.vn//gia-dinh-4-nguoi-nhiem-ncov-o-vinh-phuc-dong-vien-nhau-cung-chien-dau-post1049457.html
Gia đình 4 người nhiễm nCoV ở Vĩnh Phúc động viên nhau cùng chiến đấu
Người phụ nữ 49 tuổi ở xã Sơn Lôi, Vĩnh Phúc, rất hoang mang khi biết tin cả nhà nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, bà luôn động viên chồng con cùng chiến đấu, đẩy lùi bệnh tật.Trong 16 bệnh nhân dương tính với Covid-19 tại Việt Nam, 4 người cùng một gia đình ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc đã nhiễm bệnh. Đó là gia đình của nữ công nhân N.T.D. - người thuộc đoàn nhân viên trở về từ Vũ Hán, Trung Quốc. Sau khi N.T.D. được xác định dương tính với Covid-19, mẹ, em gái và bố của D. cũng lần lượt nhiễm virus này.Ngày 20/2, các bác sĩ tại Phòng khám Đa khoa khu vực Quang Hà (Vĩnh Phúc) công bố người mẹ và em gái của gia đình N.T.D. được xuất viện. Đó là bà P.T.T. (49 tuổi), và em N.T.T.D. (16 tuổi).Mất ngủ suốt 7 ngày khi biết con gái nhiễm virus coronaKhi mới phát hiện bệnh, người phụ nữ này chỉ cảm thấy "nghẹt mũi, hơi ho như cúm bình thường". Cả gia đình bà T. được lấy mẫu xét nghiệm và tiến hành cách ly sau khi con gái N.T.D. dương tính với virus corona. Sau đó, bà và con gái thứ 2 (bệnh nhân N.T.T.D.) được đưa vào Phòng khám Đa khoa khu vực Quang Hà để điều trị.Khi nghe tin con gái N.T.D. dương tính và phải xuống Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới điều trị, bà T. cho biết đã mất ngủ suốt 7 ngày. Bản thân bà những ngày đầu nhiễm bệnh cũng luôn mệt mỏi, nên các bác sĩ phải cho dùng thuốc an thần. Người phụ nữ này lại một lần nữa không thể chợp mắt khi nghe tin chồng cũng dương tính.Nhớ lại cảm xúc khi nhận kết quả dương tính, bệnh nhân T. cho biết rất lo sợ, hoang mang vì nhiều người trong gia đình nhiễm bệnh.Bệnh nhân P.T.T. tiếp xúc với con gái nhiễm Covid-19 từ Vũ Hán về ngày 30/1. Bà T. được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngày 4/2, có kết quả dương tính với Covid-19 ngày 6/2. Sau đó, bà được chuyển đến Phòng khám Đa khoa Quang Hà để điều trị. Trước đó, người bệnh có biểu hiện ho khan, ngạt mũi.Người bệnh được xét nghiệm lại lần 1 vào ngày 14/2 và lần 2 vào ngày 17/2 đều cho kết quả âm tính. Hiện tại bệnh nhân sức khỏe ổn định, hết sốt 14 ngày, toàn trạng ổn định.Trong khi đó, bệnh nhân thứ hai là N.T.T.D. được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngày 4/2, có kết quả dương tính với Covid-19 ngày 6/2 và được chuyển đến Phòng khám Đa khoa Quang Hà để điều trị. Tối ngày 6/2, người bệnh bị đau bụng, rối loạn tiêu hóa.Người bệnh được xét nghiệm lại lần 1 vào ngày 14/2 và lần 2 vào ngày 17/2 cho kết quả âm tính. Hiện tại, bệnh nhân sức khỏe ổn định, hết sốt 14 ngày, toàn trạng ổn định.Hai bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Vĩnh Phúc được xuất viện. Ảnh: Phạm Thắng."Hàng xóm không có ai kỳ thị gia đình tôi""Các bác sĩ từ trên tỉnh, trung ương tới ban ngành địa phương rất quan tâm gia đình chúng tôi. Mới đầu khi nghĩ về việc cả gia đình mắc căn bệnh này, tôi rất lo. Nhưng khi đến đây điều trị, tất cả bác sĩ động viên chúng tôi rất nhiều", bà T. chia sẻ.Người mẹ này cho biết con gái D. cũng thường xuyên gọi điện thoại về cho gia đình để hỏi thăm tình hình sức khỏe của bố mẹ và em gái. Dù lo lắng về tình trạng sức khỏe, bà T. vẫn khẳng định: "Tôi luôn động viên chồng, con cùng nhau cố gắng chiến đấu, đẩy lùi bệnh tật".Khi được công bố ra viện, ngoài niềm vui, người phụ nữ này còn rất cảm động bởi sự nhiệt tình của bác sĩ, điều dưỡng, y tá - những người đã chăm sóc từng bữa ăn, giấc ngủ cho gia đình bà trong suốt thời gian qua. "Từ Tết đến giờ, tất cả bác sĩ từ bệnh viện tuyến trung ương, tuyến tỉnh, tuyến huyện đã vất vả vì gia đình tôi quá nhiều. Tôi không biết nói gì hơn ngoài việc cảm ơn tất cả bác sĩ", bà T. chia sẻ.Nhắc lại câu chuyện của con gái nhiễm virus corona sau chuyến công tác tại Vũ Hán, Trung Quốc, người mẹ này tâm sự: "Con không may mắc căn bệnh này khiến chúng tôi rất đau buồn. Vì vậy, khi bản thân cũng nhiễm virus, tôi rất hoang mang và lo lắng tình trạng sẽ nguy hiểm. Nhưng được các bác sĩ điều trị, gia đình, bạn bè động viên và nghĩ về tương lai cho các con, tôi tự động viên mình vực lên".Về việc nhiều ý kiến trên mạng bày tỏ sự kỳ thị với con gái N.T.D., bà T. cũng rất buồn nhưng vẫn luôn động viên gia đình cố gắng vượt lên. Người mẹ này chia sẻ: "Không trách gì mọi người cả".Dù cả nhà mắc bệnh, nhưng người phụ nữ này cho biết: "Hàng xóm không hề kỳ thị, thậm chí, họ còn thông cảm, động viên và giúp đỡ cho gia đình chúng tôi".