https://zingnews.vn//gia-dinh-tien-nguyen-thong-bao-se-dong-gop-30-ty-dong-post1061916.html
Gia đình Tiên Nguyễn thông báo sẽ đóng góp 30 tỷ đồng
Sáng 20/3, doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn thông báo sẽ ủng hộ 30 tỷ đồng chống dịch và giúp đỡ người dân miền Tây.Tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM vào sáng 20/3, doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn và nhiều nghệ sĩ đã đến trao tặng tiền cùng hiện vật nhằm ủng hộ chống dịch Covid-19. Doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn thông báo sẽ ủng hộ 30 tỷ đồng .Trong đó, ông cho biết 5 tỷ đồng giúp đỡ người dân miền Tây, 25 tỷ đồng còn lại được chuyển thành trang thiết bị chung tay cùng Chính phủ chống dịch.Trước đó, người đại diện của bà Lê Hồng Thủy Tiên xác nhận với Zing.vn gia đình đã quyên góp hơn 6 tỷ đồng để hỗ trợ lắp đặt máy áp lực âm áp dụng trong việc điều trị Covid-19 sau khi con gái là Tiên Nguyễn chia sẻ kết quả xét nghiệm âm tính lần thứ nhất. Theo đó, số tiền 30 tỷ đồng phía trên do ông Hạnh Nguyễn thông báo không bao gồm con số 6,2 tỷ đồng này.Ông Johnathan Hạnh Nguyễn tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM vào sáng 20/3.Tại buổi gặp mặt, ông Johnathan Hạnh Nguyễn cho biết công ty có một quỹ từ thiện được hoạt động trong nhiều năm nay, chứ không đợi tới khi dịch Covid-19 mới đóng góp.Cũng tại buổi lễ phát động nhân dân thành phố tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 và hỗ trợ đồng bào bị thiệt hại do hạn mặn, chủ tịch tập đoàn Liên Thái Bình Dương cũng gửi lời cảm ơn tới đội ngũ bác sĩ Bệnh viện Nhiệt đới cũng như bác sĩ thành phố.Ông nói: "Khi đưa con gái về Việt Nam, tôi đã gửi trọn niềm tin cho đội ngũ bác sĩ". Ông cũng tiếp lời rằng con gái hiện hồi phục tốt và quyết định của gia đình là đúng đắn, sáng suốt.Theo ông, ngay từ khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, gia đình đã có kế hoạch đưa hai con về Việt Nam vì tin tưởng đội ngũ y bác sĩ nước nhà. Ông cũng đánh giá cao công tác phòng và chống dịch nghiêm túc, tập trung của Việt Nam."Bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM thông báo với gia đình là cô ấy đã không còn sốt, ho ít, tự thở khí trời và ăn uống bình thường trở lại. Dự kiến vài ngày tới, cô ấy có thể được xuất viện để trở về nhà", phía gia đình ông Hạnh Nguyễn chia sẻ với Zing.vn trước đó.Tiên Nguyễn tham dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy) từ ngày 18-24/2. Cô công khai các hoạt động trên trang cá nhân, thường xuyên đăng ảnh check-in tại các địa điểm từng xuất hiện.Vừa qua, đông đảo nghệ sĩ Việt đã chung tay, đóng góp cùng chính phủ chống dịch bệnh như Chi Pu ủng hộ một tỷ đồng, Tùng Dương, Tóc Tiên đến tận nơi trao tặng tiền và hiện vật với giá trị lên tới hàng tỷ đồng.