https://zingnews.vn//gia-dinh-a-hau-co-7-nguoi-mac-covid-19-o-tphcm-post1251033.html
Gia đình á hậu có 7 người mắc Covid-19 ở TP.HCM
Á hậu Đặng Thùy Giang nhận kết quả dương tính ngày 24/7. Những ngày sau đó, chồng và các con cô lần lượt mắc Covid-19.24/7 là ngày không thể quên với Đặng Thuỳ Giang. Á hậu nhận kết quả dương tính và 6 thành viên còn lại trong gia đình cô cũng lần lượt nhiễm virus ở những ngày sau đó. 16 ngày chiến đấu với Covid-19, 7 thành viên trong gia đình họ trải qua nhiều cảm xúc. Lo lắng, hoang mang rồi lạc quan, mạnh mẽ và họ hạnh phúc khi sức khỏe đã tốt lên.16 ngày chiến đấu với Covid-19Đặng Thùy Giang kể ngày 24/7, hàng xóm sát nhà cô có kết quả dương tính. Thùy Giang là thành viên đầu tiên trong gia đình được bộ phận y tế xét nghiệm. Ngày đó, cô và hai con gái lớn được thông báo mắc Covid-19. Những ngày sau đó, chồng, hai con trai và giúp việc của á hậu lần lượt dương tính với SARS-CoV-2.Đặng Thùy Giang cho biết cô và gia đình bất ngờ khi nhận kết quả bởi họ ở trong nhà kể từ khi TP.HCM áp dụng quy định giãn cách. Kể cả công viên trước nhà, gia đình cô cũng không dám tới.Ngay khi nhận kết quả, á hậu liên hệ với y tế nhưng bởi tình hình quá tải nên cô và các thành viên trong gia đình tự điều trị ở nhà. Vợ chồng á hậu tiêm vaccine mũi đầu tiên ngày 25/6. Cô giúp việc chưa tiêm vaccine nên triệu chứng kéo dài hơn.Á hậu và các con tự điều trị Covid-19 tại nhà. Ảnh: NVCC.“Tôi và mọi người, kể cả cô giúp việc ở những phòng riêng. Không ai tiếp xúc với ai. Mỗi ngày tôi nấu nướng rồi mang tới cửa từng phòng. May mắn các bé chỉ sốt cao vào ban đêm. Trong 4 ngày đầu, khi các bé sốt cao, tôi liên tục lau người bằng khăn ấm để con hạ sốt. Bác sĩ dặn tôi không được để các con sốt cao quá 38 độ C. Những ngày sau, các bé khỏe dần”, Thùy Giang kể với Zing.Cô chia sẻ: “Chồng tôi và cô giúp việc nặng nhất. Tôi làm theo hướng dẫn của y tế là dùng hạ sốt, ho, thuốc nghẹt mũi. Tôi và các thành viên xúc miệng nước muối, xịt mũi và mắt 6 lần mỗi ngày. Trong tuần đầu, ngày nào, chúng tôi cũng xông hơi 15 phút. Cả nhà dùng nước ấm, tuyệt đối không uống nước lạnh".Á hậu được bác sĩ tư vấn uống nước ấm 20 phút một lần, tránh để cổ họng khô. “Tôi ăn nhiều đạm, trái cây họ nhà cam để cung cấp vitamin C. Mỗi sáng, tôi phát cho mỗi người một viên vitamin C. Tôi cũng kêu gọi mọi người chịu khó đi lại trong phòng, chứ không nằm yên một chỗ. Tuy rất mệt nhưng tôi vẫn cố gắng đi bộ bằng máy mỗi ngày 15 phút. Cơ thể yếu nên tôi đi chậm thay vì chạy như trước”, Thùy Giang chia sẻ.Chồng có triệu chứng nghiêm trọng nhất trong gia đình. Anh sốt cao, khó thở và đau vai gáy. Anh mệt mỏi, không thể ngồi dậy.Thùy Giang giấu cha mẹ việc mắc Covid-19 để tránh gia đình lo lắng. “Mỗi ngày, khi cha mẹ gọi video để hỏi thăm tình hình sức khỏe, tôi đều cố gắng thật vui vẻ, tươi tỉnh để mọi người an tâm. Khi sức khỏe ổn định, tôi mới nói với cha mẹ. Khi đó, cha mẹ vừa bất ngờ vừa mừng rỡ”, cô nói.Sự lạc quan, vui vẻ là điều quan trọngKhi theo dõi những tin tức về Covid-19 trên cả nước, á hậu cho biết cô khá lo lắng. Tuy nhiên, cô không để nỗi lo ảnh hưởng đến bản thân mà giữ tinh thần lạc quan, mạnh mẽ để làm chỗ dựa tinh thần và chăm sóc các thành viên trong gia đình. Theo Thùy Giang, tinh thần là yếu tố quan trọng giúp cô và 6 người còn lại chiến thắng Covid-19."Tôi luôn tự động viên phải cố lên. Những ngày đó, tôi nhạt miệng, ăn gì cũng không thấy ngon. Nhưng tôi vẫn cố gắng ăn và ép các thành viên ăn, vận động. Các bé nhà tôi cũng ngoan ngoãn, tự giác và nghe lời mẹ", Thùy Giang cho biết.“Người lo lắng nhất nhà là cô giúp việc. Cô ấy ở nhà tôi, sống xa gia đình nên dễ tủi thân. Ngày nào tôi cũng gọi điện hỏi thăm sức khỏe và động viên cô ấy chịu khó ăn uống, vui vẻ, lạc quan", cô tiếp tục.Á hậu cho biết cô luôn lạc quan và động viên mọi người trong gia đình. Ảnh: NVCC."Tinh thần là yếu tố rất quan trọng. Chúng tôi trấn an nhau mỗi ngày. Đó là động lực để mọi người chăm chỉ tập luyện, ăn uống hơn”, á hậu kể.Hiện tại, tất cả thành viên trong gia đình á hậu nhận phục hồi khoảng 90% so với trước khi mắc bệnh. Một lần chiến đấu với dịch bệnh khiến Thùy Giang càng nâng cao sự cảnh giác, cẩn thận với Covid-19.Cô và các thành viên trong gia đình vẫn tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch bệnh, đồng thời tăng cường sức khỏe bằng cách tập thể dục mỗi ngày và ăn nhiều đạm, bổ sung vitamin C.Thùy Giang cho biết cô hoàn toàn không ra khỏi nhà. Đồ ăn được shipper giao tới cũng treo ở trước cửa, dưới ánh nắng mặt trời khoảng 10 phút mới mang vào nhà.“Hiện tại, tôi nhắc nhở bạn bè và mọi người xung quanh không nên ra khỏi nhà. Tôi nghĩ có thể đặt đồ online và khi giao, shipper treo đồ ở trước cổng. Sau đó, tôi đeo khẩu trang và xịt khuẩn vào túi đồ rồi mới mang vào nhà", Thùy Giang kể.Đặng Thùy Giang giành danh hiệu Á hậu Áo dài 2016. Sau đó, cô ít hoạt động nghệ thuật để tập trung cho công việc kinh doanh và chăm sóc gia đình. Thỉnh thoảng, cô tham gia một số sự kiện thời trang và giải trí.