https://zingnews.vn//gia-dinh-2-cuu-binh-my-muon-nga-phong-thich-nguoi-than-post1227253.html
Gia đình 2 cựu binh Mỹ muốn Nga phóng thích người thân
Gia đình của 2 cựu lính thủy đánh bộ Mỹ bị giam tại Nga kêu gọi Moscow trả tự do cho người thân, trước khi Tổng thống Mỹ Joe Biden chuẩn bị gặp người đồng cấp Nga Vladimir Putin.Paula và Joey Reed hy vọng cuộc gặp ngày 16/6 giữa hai nhà lãnh đạo Biden và Putin sẽ đề ra giải pháp để con trai họ, Trevor Reed, trở về nước, CNN đưa tin ngày 14/6.Trevor nhận án phạt 9 năm tù vào tháng 7/2020 sau khi bị kết tội gây nguy hiểm cho hai cảnh sát Nga trong khi say xỉn. Anh bị chẩn đoán dương tính Covid-19 từ tháng 5.Hy vọng của Paula và Joey cũng là nỗi niềm chung của David Wheland, Reuters đưa tin ngày 14/6.Paul Wheland, em trai David, bị tòa án Nga kết tội gián điệp vào tháng 6/2020, lãnh án 16 năm tù.Trevor Reed bị cáo buộc hành hung cảnh sát Nga trong lúc say xỉn. Ảnh: Reuters.Washington từng phản đối việc Trevor và Paul bị giam giữ, và nhiều lần yêu cầu Moscow trả người. Cả Trevor và Paul đều phủ nhận cáo trạng.Trong cuộc phỏng vấn với NBC phát sóng ngày 13/6, ông Putin cho biết sẽ cân nhắc việc trao đổi tù nhân.Một ngày trước, ông Putin còn nói Nga sẽ bàn giao tội phạm mạng cho Mỹ nếu Washington đồng ý trao trả công dân Nga.Trước thông tin này, David tỏ ra mâu thuẫn vì em trai mình vô tội. “Tôi muốn cánh cửa ấy mở ra cho em tôi, thay vì thỏa thuận thương lượng phóng thích phạm nhân ở Nga”, David nói.“Chúng tôi rất vui khi Tổng thống Putin để ngỏ khả năng trao đổi tù nhân”, Joey và Paula bình luận, Reuters đưa tin ngày 14/6.Hai vợ chồng thừa nhận hai nước có nhiều vấn đề lớn, nhưng việc trao đổi tù nhân có thể là kết quả khả thi từ cuộc gặp thượng đỉnh tuần này.“Trao đổi tù nhân là thứ dễ nhất họ có thể làm”, Joey và Paul nói.