https://zingnews.vn//gia-the-cua-doanh-nhan-trung-quoc-bi-dam-o-hong-kong-post1153114.html
Gia thế của doanh nhân Trung Quốc bị đâm ở Hong Kong
Doanh nhân Tiền Phong Lôi là nhà từ thiện tích cực và là bạn thân của Jack Ma. Ông và trợ lý vừa bị một nhóm người dùng dao tấn công tại Hong Kong.Tiền Phong Lôi (sinh năm 1976), quê ở tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc). Ông định cư tại Hong Kong và nổi tiếng đam mê từ thiện. Ông Tiền hiện là chủ tịch của Global International Holdings Co., Ltd. có trụ sở tại Hong Kong.Tạp chí Forbes từng xếp ông ở vị trí thứ 74 trong danh sách 100 cá nhân và doanh nghiệp có tổng số tiền từ thiện nhiều nhất Trung Quốc. Hiện không rõ doanh nhân 44 tuổi sở hữu khối tài sản là bao nhiêu.Năm 2013, tạp chí Hurun cho biết ông đứng thứ 98 trong danh sách người giàu ở thành phố Trung Sơn, tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc).Ông Tiền Phong Lôi là doanh nhân đam mê từ thiện ở Trung Quốc. Ảnh: Baidu.Một bài viết trên Baidu (trang tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc) cho thấy doanh nhân này tham gia rất nhiều các chương trình từ thiện. Theo nguồn tin này, ông Tiền đã quyên góp 180.000 NDT cho người dân Tứ Xuyên sau trận động đất hồi năm 2008.Năm 2010, ông tiếp tục ủng hộ 880.000 NDT cho các liên đoàn từ thiện thành phố, trở thành khoản quyên góp cá nhân lớn nhất tại thời điểm đó.Cuối tháng 4/2013, ông Tiền gián tiếp ủng hộ 1 triệu NDT cho vợ và con gái của một thầy giáo tại trường nghề Yinzhou Gulin bị bỏng nặng. Khoản tiền này phá vỡ kỷ lục quyên góp cá nhân tại thành phố Ninh Ba (tỉnh Chiết Giang).Năm 2014, ông quyên góp 2 triệu NDT cho người dân địa phương sau trận động đất xảy ra tại huyện Lỗ Điện, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc). Cũng trong năm đó, Tiền Phong Lôi được vinh danh trong Giải thưởng Từ thiện tỉnh Chiết Giang lần thứ 4.Năm 2017, ông được bình chọn là nhân vật từ thiện tiêu biểu nhất Trung Quốc. Cuối năm 2018, chủ tịch của Global International một lần nữa được vinh danh trong top "10 ngôi sao từ thiện hàng đầu".Kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) và lan rộng ra toàn quốc, doanh nhân Tiền cũng đã tài trợ bằng nhiều hình thức cho Hiệp hội Chữ thập đỏ của huyện La Điền, tỉnh Hồ Bắc.Ông Tiền Phong Lôi là bạn thân của tỷ phú Jack Ma. Tháng 10/2015, ông từng bỏ ra 5,4 triệu USD để mua bức tranh sơn dầu “Peach Blossom Spring” của Jack Ma và họa sĩ Zeng Fanzhi tại một buổi đấu giá của sàn Sotheby’s.Tiền Phong Lôi là bạn thân của tỷ phú Jack Ma. Ảnh: Baidu.Số tiền thu được từ việc bán đấu giá được chuyển tới Paradise International Foundation, một tổ chức phi lợi nhuận được hỗ trợ bởi Jack Ma, họa sĩ Zeng và các nhà hảo tâm khác của Trung Quốc.Vào rạng sáng ngày 14/11 (giờ Hong Kong), khi cùng trợ lý 48 tuổi họ Phương đang chuẩn bị rời phố Harbour (quận Loan Tể, Hong Kong), ông Tiền bất ngờ bị tấn công bằng dao bởi một nhóm người đàn ông mặc đồ đen và đeo khẩu trang lao ra từ một chiếc ôtô đỗ cạnh đó.Theo South China Morning Post, ông Tiền bị thương ở chân và tay. Tài xế riêng nhanh chóng có mặt để đưa ông đến bệnh viện. Trong khi đó, trợ lý Phương bị thương ở đầu và lưng. Hiện cảnh sát chưa xác định động cơ gây án của nhóm nghi phạm.Ông Tiền và trợ lý đang nằm điều trị tại một bệnh viện ở quận Loan Tể trong tình trạng tỉnh táo.