https://zingnews.vn//gia-dinh-o-tphcm-co-6-nguoi-la-f0-khong-trieu-chung-post1237981.html
Gia đình ở TP.HCM có 6 người là F0 không triệu chứng
Trên đường tới nơi điều trị, chị Mai Phương gọi điện báo cho người thân việc mình dương tính với SARS-CoV-2 khiến ai cũng bất ngờ. Trước đó, chị không hề có triệu chứng bệnh.F0 không triệu chứng tập thể dục ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi Chị Mai Phương và cháu gái Vân Anh ở cùng phòng tại bệnh viện dã chiến. Sau khoảng 2 tuần, họ khỏi bệnh, được về nhà.Không sốt, không ho, không mệt, nhưng ngày 14/6, chị Phạm Mai Phương (Gò Vấp, TP.HCM) bàng hoàng khi nhận cuộc gọi từ cơ quan y tế, thông báo chị mắc Covid-19. Trước đó một hôm, chị được lấy mẫu xét nghiệm.Chị Mai Phương được đưa đi cách ly, điều trị Covid-19 trong đêm.Cầm theo chiếc túi xách nhỏ với vài bộ quần áo, thuốc hạ sốt, chị gọi điện báo tin cho gia đình trong khi chờ xe cấp cứu tới đón đi cách ly, điều trị ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Không ai tin chị Phương mắc bệnh vì trước đó, chị không hề có triệu chứng gì.“Gia đình tôi có 7 người dương tính nCoV nhưng chỉ cháu gái tôi xuất hiện triệu chứng nhẹ. Cả nhà đi cách ly hết, tôi khó khăn khi mới nhập viện vì thiếu đồ cũng không có ai tiếp tế”, chị Phương kể với Zing.Ở bệnh viện, chị tích cực vận động và theo dõi y tế, mong sớm khỏi bệnh để trở lại cuộc sống thường nhật.Sống tích cực hơn“Ở nhà, tôi có thói quen ngủ nướng. Từ khi biết mình có bệnh, cần sức khỏe, đề kháng tốt để nhanh hồi phục, hôm nào tôi cũng dậy sớm để tập thể dục”, chị Phương nhớ lại.6h hàng ngày, khi nhân viên y tế đi kiểm tra sức khỏe, chị thức dậy, vệ sinh cá nhân, tập thể dục rồi ăn đồ được phát tận nơi.Theo chị, ở khu cách ly không được dùng điều hòa, chỉ có quạt, muốn ngủ trưa ngon giấc thì phải vận động nhẹ, tắm sau khi dùng bữa.Phòng chị Phương có 3 người, rủ nhau tập thể dục mỗi ngày để cải thiện sức khỏe. Nhờ đó, ai cũng giữ được tinh thần lạc quan, tích cực.Chị Mai Phương chăm chỉ tập thể dục mỗi ngày trong khu cách ly để nâng cao sức khỏe.Vì không có triệu chứng bệnh, chị Phương không cần dùng đến số thuốc mang theo từ nhà hay bệnh viện phát.Chị nói trường hợp của mình rất bình thường vì ở khu điều trị F0 không triệu chứng, gần như tất cả đều như vậy. Một số chỉ ho, sốt nhẹ khoảng 2 ngày là khỏi.Ngoài việc không gian khá chật chội, giường bệnh cách nhau chỉ một sải tay và chung nhà vệ sinh, chị Phương không thấy điều gì bất tiện, yên tâm điều trị bệnh.Ngày thứ 14 ở bệnh viện, chị Phương như vỡ òa khi bác sĩ thông báo chị được về nhà sau 4 lần có kết quả xét nghiệm âm tính.Sau đó, chị tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày và được lấy mẫu xét nghiệm 2 lần. Những người thân mắc Covid-19 của chị cũng đều được chữa khỏi.Giữ thói quen như ở khu cách ly, chị Phương dậy sớm, tập thể dục để nâng cao sức khỏe.Những ngày TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, chị Phương không cảm thấy lo lắng. Nhờ dịch vụ mua hàng online khá tiện lợi, chị đặt thực phẩm giao về tận nhà để tự nấu ăn.“Mắc Covid-19 cũng sợ nhưng cũng nhờ đó tôi ý thức về sức khỏe và sống tích cực hơn. Giờ tôi mong sao kết quả xét nghiệm lần 2 của mình tiếp tục âm tính, cuộc sống thường nhật sớm trở lại bình thường”, chị chia sẻ.Chỉ nghĩ là cảm cúm thông thườngNguyễn Thị Vân Anh (sinh năm 2001), cháu gái ở cùng nhà với chị Mai Phương, là người duy nhất trong gia đình xuất hiện triệu chứng mắc Covid-19.Kể lại với Zing, Vân Anh cho biết trưa 12/6, cô sốt, ho và mệt mỏi. Khoảng 17h cùng ngày, chị Phương qua đưa Vân Anh tới bệnh viện kiểm tra.“Mình nghĩ bản thân chỉ bị cảm cúm thông thường. Nhưng trong đợt dịch bùng phát mạnh, mình quyết định đi xét nghiệm cho yên tâm. Không ngờ, kết quả test nhanh của mình dương tính, xe cứu thương ở đó lập tức đưa mình đi cách ly, điều trị, không kịp về nhà. Lúc đó, mình bất ngờ và hoảng sợ”, cô gái 20 tuổi kể.Vân Anh được xuất viện sau 16 ngày điều trị Covid-19.Hai ngày sau khi Vân Anh nhập viện, chị Mai Phương từ F1 trở thành F0. Hai dì cháu được xếp ở chung phòng tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Triệu chứng mắc Covid-19 của Vân Anh chỉ xuất hiện trong 4-5 ngày đầu. Nhờ ăn uống tốt, uống thuốc và tập thể dục, cơ thể cô nhanh chóng khỏe lên.Ở khu cách ly, mỗi sáng, Vân Anh được nhân viên y tế tới đo thân nhiệt, kiểm tra tình trạng cơ thể và phát 2 bộ quần áo, 1 ga trải giường.Theo cô, đồ ăn 3 bữa được phát khá đa dạng để thay đổi, không bị ngán.“Vài ngày đầu mình sốt, hơi mệt, ngủ nhiều. Càng về sau mình ăn uống được, bổ sung vitamin, ngủ nghỉ đúng giờ nên sức khỏe cải thiện nhanh chóng”, cô nói.Ngày điều trị thứ 16, Vân được lấy mẫu xét nghiệm lần 4 và xuất viện khi có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.“Được về cũng vui nhưng mình hơi buồn vì không ai nấu ăn cho. Trong khu cách ly, mình ăn uống điều độ, chăm tập thể dục. Về nhà mình thoải mái hơn, sáng lại ngủ nướng”, cô vui vẻ nói.Hiện, Vân Anh trong thời gian cách ly tại nhà 14 ngày. Sau 2 lần được lấy mẫu xét nghiệm, cô yên tâm khi y tế phường báo kết quả âm tính.“Những ngày TP.HCM giãn cách xã hội, mình và dì ở nhà đặt đồ online về nấu cùng nhau. Trải nghiệm mắc Covid-19 khá đáng sợ nên mình mong cả gia đình cũng như mọi người được bình an”, Vân Anh chia sẻ.