https://zingnews.vn//gia-dinh-hoang-bach-ly-hai-tham-gia-thu-thach-bao-ve-suc-khoe-post1136674.html
Gia đình Hoàng Bách, Lý Hải tham gia thử thách bảo vệ sức khỏe
Sau 1 tuần phát động, thử thách “Khám phá trạm cuối kháng khuẩn” nhận được sự tham gia của nhiều người, có cả các gia đình nổi tiếng như Hoàng Bách, Lý Hải - Minh Hà, Đăng Khôi…Nhằm nâng cao ý thức chăm sóc răng miệng và bảo vệ sức khỏe với nước súc miệng thông qua hình thức thú vị và vui nhộn, cuộc thi “Khám phá trạm cuối kháng khuẩn” của nhãn hàng P/S thu hút hàng trăm bài dự thi của các gia đình. Thể lệ tham gia đơn giản, người chơi chỉ cần quay video ngắn 20 giây với hiệu ứng trò chơi và thực hiện động tác súc miệng theo hướng dẫn.Đây là trạm cuối trong hành trình kháng khuẩn tương ứng với 4 thói quen đeo khẩu trang, rửa tay, chải răng và súc miệng. Chiến dịch tạo sức ảnh hưởng tích cực trong cộng đồng, giúp thay đổi nhận thức của các phụ huynh về thói quen súc miệng kháng khuẩn.Với thông điệp thú vị cùng giải thưởng hấp dẫn, chương trình thu hút sự tham gia của không ít gia đình người nổi tiếng, trong đó có gia đình Đăng Khôi - Thuỷ Anh. Với những hiệu ứng sinh động, vui nhộn, các bé nhà Đăng Khôi - Thủy Anh vừa tự giác súc miệng, vừa nhắc nhở bố mẹ “học theo” con trong đoạn video ngộ nghĩnh.Video - Gia đình Đăng Khôi tham gia thử thách bảo vệ sức khỏe Các bé nhà Đăng Khôi - Thủy Anh vừa tự giác súc miệng, vừa nhắc nhở bố mẹ “học theo” con trong đoạn video ngộ nghĩnh.Vợ chồng Đăng Khôi - Thủy Anh cho biết gia đình nhiều phen “khốn khổ” khi các con không chịu súc miệng vì các loại nước súc miệng trên thị trường thường có vị cay, gây khó chịu cho các bé. Vì vậy, Thủy Anh chọn nước súc miệng kháng khuẩn P/S dịu nhẹ và không cay rát để rèn luyện thói quen súc miệng cho các con.Ca sĩ Hoàng Bách, diễn viên Hồng Đăng và những bậc phụ huynh có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội cũng tham gia chương trình, đồng thời sử dụng nước súc miệng kháng khuẩn P/S để rèn luyện thói quen vệ sinh vùng miệng, họng và củng cố “trạm cuối kháng khuẩn” cho các thành viên trong gia đình.Cũng tham gia thử thách, cặp đôi Lý Hải - Minh Hà chia sẻ, hai vợ chồng rất quan tâm vấn đề chăm sóc răng miệng, nhất là bước súc miệng kháng khuẩn. Đây là "chốt chặn" hầu họng nhằm bảo vệ vi khuẩn xâm nhập và tấn công cơ thể. Tham gia thử thách “Khám phá trạm cuối kháng khuẩn” không chỉ là dịp cả nhà vui chơi, thư giãn mà còn giúp các con ghi nhớ thói quen súc miệng tốt cho sức khỏe.Video - Gia đình Lý Hải tham gia thử thách bảo vệ sức khỏe Tham gia thử thách “Khám phá trạm cuối kháng khuẩn” không chỉ là dịp cả nhà vui chơi, thư giãn mà còn giúp các con ghi nhớ thói quen súc miệng tốt cho sức khỏe.Dịch bệnh xuất hiện khiến mức độ quan ngại về sức khỏe của mọi người tăng nhanh, thói quen vệ sinh, chăm sóc sức khỏe cũng thay đổi hoàn toàn. Trước đây, khẩu trang chỉ phổ biến với những ai muốn tránh nắng, khói bụi. Tuy nhiên khi Covid-19 bùng nổ, ý thức người dân ngày được nâng cao, mọi người đeo khẩu trang đầy đủ và đúng cách khi ra đường. Cùng với đó, những tấm biển hướng dẫn rửa tay đúng cách 6 bước trong 30 giây cũng treo khắp nơi.Những cuộc thi, thử thách giúp nâng cao kiến thức bảo vệ sức khỏe cũng xuất hiện nhiều hơn trong thời gian này. Trong đó, cuộc thi “Khám phá trạm cuối kháng khuẩn” nổi bật với thể thức thú vị, nhằm nâng cao sự nhận biết về tầm quan trọng của nước súc miệng.Bên cạnh thông điệp tích cực, thử thách lần này của P/S cũng đóng góp thiết thực vào cuộc chiến chống dịch nơi tuyến đầu. Cụ thể với mỗi lượt tham gia, bạn sẽ ủng hộ thêm 10 bộ chăm sóc răng miệng kháng khuẩn cho Bộ Y tế.Những bộ sản phẩm chăm sóc răng miệng thiết yếu này sẽ được gửi đến các trung tâm cách ly, cơ sở y tế… trên toàn quốc, thêm vào 112.000 bộ sản phẩm kháng khuẩn răng miệng được P/S ủng hộ cho Bộ Y tế trong đợt đầu tiên.Cuộc thi không chỉ lan tỏa thông điệp tích cực về chăm sóc sức khỏe răng miệng, mà còn đóng góp thiết thực vào cuộc chiến chống dịch nơi tuyến đầu.Cuộc chiến với Covid-19 có thể còn nhiều khó khăn và thách thức phía trước. Bằng sự trân trọng đối với sức khỏe cộng đồng, P/S mong muốn đồng hành cũng như cung cấp một phần giải pháp bảo vệ sức khỏe cá nhân và gia đình, giúp mục tiêu bảo vệ nụ cười Việt Nam được củng cố, hoàn thiện và bền vững.