https://zingnews.vn//gia-dinh-9-nguoi-co-3-f0-o-tphcm-duoc-dua-toi-noi-cach-ly-post1256299.html
Gia đình 9 người, có 3 F0 ở TP.HCM được đưa tới nơi cách ly
Gia đình 9 thành viên, trong đó có 3 F0 và 4 trẻ nhỏ, gặp khó khăn do dịch bệnh hiện đã được tặng thực phẩm và đưa đến khu cách ly tập trung.Sáng 28/8, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Ngọc Toàn, Chủ tịch UBND phường Bình Trị Đông A (quận Bình Tân, TP.HCM), cho biết đã đưa gia đình 9 người, trong đó có 3 trường hợp nhiễm Covid-19, đến khu cách ly tập trung.Gia đình 9 thành viên, trong đó có 3 F0."Tối 27/8, phường đã đưa cả gia đình gồm 5 người lớn và 4 trẻ nhỏ đến khu cách ly Trường THCS Bình Trị Đông.Khi nhân viên y tế đến nhà, một số thành viên trong gia đình có tình trạng khó thở, tuy nhiên tình hình không quá trầm trọng. Qua xác minh, gia đình có 3 người lớn nhiễm Covid-19", ông Toàn thông tin.Ông Toàn cho biết phường cũng đã hỗ trợ thực phẩm cho gia đình bao gồm gạo, trứng gà, mì tôm, rau củ, gia vị…Đây là hộ dân tạm trú tại địa phương, không thuộc diện khó khăn."Gia đình họ thuê trọ trên địa bàn phường, trước đây có mở một sạp hàng buôn bán nhỏ. Giờ dịch bệnh bùng phát, họ phải đóng cửa.Ngay sau khi nhận được thông tin về hộ gia đình này, phường đã nhanh chóng hỗ trợ. Tôi được biết hiện tại tình hình của họ trong khu cách ly đã ổn định", ông nói.Cả gia đình được đưa đến khu cách ly tập trung. Ảnh: Long Quang Le.Cùng ngày, chị Phan Thị Huyền Kim, một thành viên trong gia đình 9 người cho biết hiện sức khỏe cả nhà đã tiến triển tốt.Các thành viên cách ly chung trong một phòng bệnh, được nhân viên y tế và tình nguyện viên hỗ trợ đồ dùng và thuốc."Chúng tôi thấy đã khỏe hơn, chỉ còn một người còn khó thở, anh ấy có tiền sử bệnh tim.Ngày hôm qua (27/8), đại diện phường và các anh chị thiện nguyện đã đến nhà chúng tôi tặng quà. Tôi rất cảm ơn tấm lòng của mọi người", chị Kim chia sẻ với Zing.Trước đó, câu chuyện về gia đình chị Kim gồm cả người lớn và trẻ nhỏ gặp khó khăn trong giai đoạn dịch bệnh được đăng tải lên mạng xã hội nhận nhiều quan tâm của cộng đồng.