https://zingnews.vn//gia-lai-them-2-truong-hop-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1182184.html
Gia Lai thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2
Các bệnh nhân này đều đã cách ly trước đó nên ít có khả năng lây lan virus ra cộng đồng.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai, tính đến 13h, ngày 8/2, địa phương này ghi nhận thêm 2 ca dương tính với SARS-CoV-2, nâng tổng số ca nhiễm lên 21 trường hợp. Những người này đều đã được cách ly tập trung trước đó nên ít có khả năng lây nhiễm ra cộng đồng.Bệnh nhân L.Đ.T. (trú tại thôn Quý Tân, xã Ia Trok, huyện Ia Pa), là thành viên trong gia đình 5 người, được lấy mẫu xét nghiệm gộp có nghi ngờ dương tính và xét nghiệm khẳng định lại. Trường hợp này đã khai báo y tế và tự cách ly tại nhà từ ngày 30/1 và cách ly tập trung từ 7/2 theo quy định.Cán bộ, chiến sĩ công an TP Pleiku tham gia chốt kiểm soát y tế tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Ảnh: Lê Gia/Gialai.gov.Trường hợp còn lại là V.T.H.T. (trú tại tổ dân phố 1, thị trấn Kông Chro, huyện Kông Chro), là nhân viên y tế tại Trung tâm Y tế huyện Ia Pa. Bệnh nhân đã được cách ly tập trung từ 29/1. Kết quả xét nghiệm lần 1 ngày 30/1 cho thấy bệnh nhân âm tính với virus. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 7/2 là dương tính.Qua xác minh và truy vết, các bệnh nhân này có lịch sử dịch tễ khá phức tạp khi tham gia nhiều sự kiện đông người. Ban Chỉ đạo phòng phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh đã thông báo để người dân có tiếp xúc với bệnh nhân tự cách ly, khẩn trương khai báo y tế theo đúng quy định.Trước đó, Gia Lai ghi nhận 19 trường hợp mắc Covid-19. Theo đánh giá của Bộ Y tế, Gia Lai là "điểm nóng mới" của đợt bùng phát dịch này. Số lượng bệnh nhân của tỉnh này đứng thứ 4, sau Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội. F0 của ổ dịch này là hai vợ chồng trú tại 26 Lý Thường Kiệt, tổ 4, phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa. Họ tiếp xúc với ca mắc Covid-19 khi đến Hải Dương dự đám cưới.