https://zingnews.vn//gia-lai-de-nghi-xet-nghiem-toan-bo-nhan-vien-cang-hang-khong-pleiku-post1180919.html
Gia Lai đề nghị xét nghiệm toàn bộ nhân viên Cảng hàng không Pleiku
Tỉnh Gia Lai đề nghị xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn bộ nhân viên Cảng hàng không Pleiku trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Chiều 4/2, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, chủ trì cuộc họp trực tuyến với tỉnh Gia Lai.Gia Lai là địa phương xuất hiện dịch sau nhưng đến nay đã ghi nhận 18 ca dương tính, 5 ca đang nghi ngờ.Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai Võ Ngọc Thành khẳng định địa phương này cơ bản kiểm soát được dịch bệnh tại hai ổ dịch ở huyện Ayun Pa và huyện Ia Pa. Gia Lai đã cách ly 1.401 F1, 7.414 F2; xét nghiệm 2.514 mẫu và đang tăng tốc xét nghiệm. Tỉnh này tiếp tục truy vết, khoanh vùng đặc biệt tại hai huyện Ayun Pa và Ia Pa.“Tôi lo nhất là ở thành phố Pleiku nhưng chỉ có một ca và hiện đã kiểm soát được. Tỉnh sẽ mở rộng khu vực cách ly liên quan đến ca nhiễm này để làm sạch địa bàn, đảm bảo người dân có một cái Tết an toàn”, ông Thành cho biết.Lãnh đạo tỉnh Gia Lai báo cáo trực tuyến với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam về tình hình chống dịch Covid-19 tại địa bàn. Ảnh: VGP.Đáng chú ý, tỉnh Gia Lai cũng đề nghị xét nghiệm toàn bộ nhân viên Cảng hàng không Pleiku.TS. Đặng Quang Tấn (Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế) cho biết ngày 3/2, Bộ Y tế đã cử đoàn công tác vào hỗ trợ Gia Lai. Ngoài ra, đoàn của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Chợ Rẫy, Viện Pasteur, Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên, đã vào hỗ trợ tỉnh.Làm việc với tỉnh và khảo sát thực tế, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề xuất nhiều giải pháp.Bộ Y tế nhận định Gia Lai cần đẩy nhanh tốc độ truy vết và xét nghiệm. Các đơn vị thuộc Bộ Y tế đã vận chuyển hệ thống tách chiết, 3 máy xét nghiệm PCR vào hỗ trợ để nâng cao năng lực xét nghiệm đáp ứng yêu cầu thực tế. Thời điểm này quan trọng nhất vẫn là tăng tốc truy vết và tổ chức cách ly.Tại cuộc họp, Bộ Y tế cho biết đã xuất cấp cho Gia Lai khẩu trang y tế, quần áo chuyên dụng và một số trang thiết bị điều trị.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam biểu dương tỉnh Gia Lai trong thời gian rất ngắn đã đưa toàn bộ guồng máy vào hoạt động rất tốt.Phó thủ tướng đề nghị tỉnh Gia Lai tiếp tục quyết liệt, thần tốc hơn nữa trong công tác truy vết.Qua thực tiễn, phó thủ tướng cho rằng năng lực xét nghiệm, truy vết là rất quan trọng. Bộ Y tế cần tiếp tục quan tâm, giúp nâng cao năng lực xét nghiệm cho Gia Lai và các tỉnh trong khu vực Tây Nguyên. “Chúng ta phải luôn luôn cảnh giác”, ông nói.Theo phó thủ tướng, ổ dịch ở Vân Đồn (Quảng Ninh) coi như đã dập xong. Ổ dịch TP Chí Linh (Hải Dương) cơ bản được kiểm soát rất tốt. Thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) tiếp giáp TP Chí Linh đã xin chủ trương, xét nghiệm diện rộng các đối tượng nguy cơ thì sẽ kiểm soát được. Tình hình dịch bệnh ở Hà Nội cũng được kiểm soát tốt."Với tình hình Gia Lai vừa báo cáo, có thể nói đến giờ phút này chúng ta cơ bản không chế được dịch bệnh. Niềm mong mỏi, hy vọng của người dân có một cái Tết yên bình ngày càng đến gần”, phó thủ tướng nhấn mạnh.