https://zingnews.vn//gia-dinh-ban-nha-mua-xe-di-khap-nuoc-my-post1173942.html
Gia đình bán nhà, mua xe đi khắp nước Mỹ
Sau hơn 2 năm sống kết hợp đi du lịch trên xe RV, gia đình Murphy đặt chân tới 42 bang của Mỹ và dự định chinh phục đủ 50.Kris và Andy Murphy (cùng 32 tuổi) hẹn hò từ năm thứ 2 trung học ở thành phố Plano, tiểu bang Texas. 15 năm sau, họ kỷ niệm 9 năm ngày cưới và nuôi dạy 2 con trai - Kieghan (12 tuổi), Kinsler (6 tuổi).Hai vợ chồng luôn yêu thích cuộc sống xê dịch. Nhưng phải đến khi Andy nhận công việc từ xa vào năm 2017, mong ước đi du lịch toàn thời gian của họ mới thành hiện thực, theo Insider.Cùng năm đó, vợ chồng Kris mua chiếc motorhome hay RV (nhà di động) đầu tiên để đi ngắm nhật thực trong hành trình kéo dài 1 tuần.Trên đường về, họ chợt nghĩ: “Tại sao chúng ta chạy khắp đất nước chỉ để về nhà cho đứa con 4 tuổi đi nhà trẻ?”. Vì vậy, gia đình này bắt đầu lên kế hoạch cho chuyến đi không có ngày kết thúc.Gia đình Murphy bắt đầu hành trình chinh phục 50 bang của Mỹ bằng xe RV từ năm 2018.Không hối hậnĐầu năm 2018, Kris và Andy dành 5 tháng để cải tạo nội thất chiếc RV. Sau đó, họ bán ngôi nhà 280 m2 ở Bắc Texas và vứt bỏ phần lớn đồ đạc để chuyển sang sống trong không gian vỏn vẹn 14 m2.Mùa hè 2018, gia đình Murphy bắt đầu chuyến đi đầu tiên dọc theo Bờ biển phía đông, với đích đến là thác Niagara. Từ Texas, họ đến Maine, sau đó hướng về phía nam tới Florida và dừng lại ở Disney World trên đường đi.Khi gia đình vừa rời nhà cũ, nhiều lo lắng lập tức ùa về. “Chúng ta đã bỏ lỡ gì? Quên cái gì? Còn chưa tính toán gì?”, Kris nhớ lại.Nhưng khi họ đến nơi, mọi nỗi lo đều tan biến. Gia đình Murphy nhận ra cuộc sống trong chiếc RV dễ dàng hơn họ nghĩ.“Đó là điểm đến quan trọng đầu tiên của chúng tôi với tư cách một gia đình sống toàn thời gian trong xe RV. Tất cả vất vả và nỗ lực của 1 năm qua đã được đền đáp”, Andy nói.Chiếc RV 32 m2 đang được gia đình Murphy sử dụng để sinh sống và đi du lịch.Sau năm đầu tiên rong ruổi, Kris và Andy muốn nâng cấp nơi ở. Vì vậy, họ bán chiếc motorhome 14 m2 để tậu nhà di động có diện tích lớn hơn.Ban đầu, hai vợ chồng định mua và cải tạo chiếc xe đã qua sử dụng. Tuy nhiên, khi trông thấy cách bài trí và tính năng của mẫu RV 32 m2, họ nhanh chóng nhận ra nó có mọi thứ mình cần.Kris cho hay chiếc xe rất phù hợp với gia đình cô. Trong khi Andy có không gian riêng để làm việc, Kris có thể học tại nhà. Hai vợ chồng cũng thích nơi ở có nhiều ánh sáng tự nhiên.Phần được yêu thích nhất của chiếc RV là garage - nơi mọi người thường cất xe địa hình hoặc phương tiện khác. Kris và Andy quyết định cải tạo không gian này thành phòng ngủ chính, gồm cả nơi làm việc của Andy, máy giặt sấy, nửa phòng tắm và sân sau.Khu vực chính của chiếc xe 32 m2 có không gian sinh hoạt hoàn chỉnh với lò sưởi điện, bếp và bàn ăn.Cuối cùng, ở phía trước của chiếc RV là phòng tắm lớn và phòng lũ trẻ nhà Murphy. Trước đó, họ biến nơi này từ phòng ngủ chính thành phòng cho 2 con trai với giường tầng, không gian để vui chơi.Vợ chồng Kris cho biết mô hình này lý tưởng cho gia đình họ vì có garage và cửa sổ. Chiếc RV nhận được nhiều ánh sáng tự nhiên và không cần phải cải tạo nhiều.Không gian bên trong chiếc RV được bài trí để phù hợp cho gia đình 4 người.Đặt mục tiêu đi hết 50 bangVới gia đình Murphy, mỗi chủ nhật là một ngày rong chơi. Kris giải thích rằng họ cố gắng duy trì lịch làm việc và học tập đều đặn suốt cả tuần. Vào chủ nhật, họ sẽ lái xe đến một địa điểm mới.“Lịch trình này giúp chúng tôi không cảm thấy như đang đi nghỉ hoàn toàn”, Andy nói.Đại dịch Covid-19 đã khiến hành trình của họ chậm lại đôi chút. Tuy nhiên, gia đình vẫn tiếp tục hướng đến mục tiêu đặt chân tới tất cả 50 tiểu bang của Mỹ. Đến nay, họ đã đi qua 42 bang.Andy nói gia đình anh đang lập kế hoạch lái xe đến Alaska. Họ dự định thuê chiếc xe van hoặc RV nhỏ để khám phá Hawaii khi có thể đi du lịch trở lại.Gia đình 4 người đã đặt chân tới 42 bang của Mỹ sau hơn 2 năm rong ruổi.Gia đình Murphy sống theo phương châm: “Trả lại một địa điểm sạch sẽ hơn khi chúng ta trông thấy nó lần đầu”.“Chúng tôi dạy lũ trẻ thông qua việc du lịch gắn với bảo tồn thiên nhiên, cũng như tầm quan trọng để trở thành người bảo vệ môi trường cho các thế hệ sau”, Kris cho biết.Vợ chồng Kris và Andy không ngừng tìm cách giảm thiểu tác động đến môi trường từ hành động nhỏ bé nhất.Ví như mùa đông 2020, gia đình tự làm đồ trang trí cho kỳ nghỉ lễ bằng cách xâu những quả cam khô thành vòng hoa và một số nguyên liệu tự nhiên khác.Ở tầm lớn hơn, gia đình Murphy có kế hoạch lắp thêm các tấm pin mặt trời trên nóc chiếc RV.Họ nói thêm rằng lựa chọn sống trong không gian nhỏ hơn đồng nghĩa với việc sử dụng ít tài nguyên và năng lượng hơn.Gia đình Murphy lựa chọn cách sống bền vững.Khi nghĩ về tương lai, Kris và Andy cho rằng họ có thể không sống trong chiếc RV mãi mãi. Tuy nhiên, gia đình có kế hoạch sống đơn giản và bền vững hơn trong phần đời còn lại.“Chúng tôi học được rằng cả nhà có thể sống theo cách mình muốn trong không gian rất nhỏ và bền vững. Chúng tôi thích điều này hơn cách sống trước đây”, Andy nói.Trong chuyến đi, gia đình Murphy ghi lại nhiều khoảnh khắc đáng nhớ, cảnh đẹp thiên nhiên và chia sẻ về hành trình của mình trên blog Where Wild Ones Roam.