https://zingnews.vn//gia-dinh-ong-trump-da-den-florida-post1175602.html
Gia đình ông Trump đã đến Florida
Sau khi rời Nhà Trắng, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng phu nhân Melania Trump đã di chuyển đến dinh thự riêng Mar-a-Lago tại bang Florida.Gia đình ông Trump đến Florida trong sự chào đón Sau khi bỏ qua lễ nhậm chức của người kế nhiệm, ông Trump đã rời Nhà Trắng và bay đến Florida. Chào đón ông ở đây là đám đông những người hò reo bên đường.Trong ngày 20/1, cựu Tổng thống Donald Trump đã nói lời chia tay với thủ đô Washington, D.C. bằng một lễ chia tay chưa từng có tiền lệ trong hơn 100 năm qua, khi ông rời đi mà không dự lễ nhậm chức của người kế nhiệm.“Đây chỉ là một lời tạm biệt. Chúng tôi yêu các bạn”, ông Trump nói với người ủng hộ trước khi rời đi bằng chuyên cơ Air Force 1 từ căn cứ quân sự Andrews, bang Maryland. “Bằng cách nào đó, chúng tôi sẽ quay trở lại”.Một giờ trước khi ông Joe Biden tuyên thệ nhậm chức, ông Donald Trump và phu nhân Melania Trump đã đáp xuống Florida. Khi lễ nhậm chức được phát sóng trực tiếp trên truyền hình, chiếc chuyên cơ Air Force One dành cho tổng thống Mỹ đang bay dọc bờ biển ở Florida, theo CBC.Cựu Tổng thống Donald Trump và cựu Đệ nhất phu nhân Melania Trump. Ảnh: AP.Tại sân bay quốc tế Palm Beach, đám đông người ủng hộ đã chờ sẵn để chào mừng sự xuất hiện của ông Trump. Hàng trăm người còn đứng dọc theo các con đường dẫn đến câu lạc bộ Mar-a-Largo của cựu tổng thống.Tại khu nghỉ dưỡng của gia đình ông Trump, người ủng hộ đã tạo nên một bầu không khí náo nhiệt. Họ mặc trang phục màu đỏ, màu trắng và xanh lam, cầm theo lá cờ cổ vũ ông Trump và quốc kỳ Mỹ.Ông Donald Trump mãn nhiệm với tư cách là tổng thống Mỹ duy nhất bị luận tội hai lần. Sau nhiệm kỳ của ông, có thêm hàng triệu người Mỹ mất việc làm và hơn 400.000 người tử vong vì mắc Covid-19.Sau 4 năm ông Trump cầm quyền, đảng Cộng hòa đánh mất chiếc ghế tổng thống cũng như vị trí lãnh đạo ở hai viện của quốc hội Mỹ. Ông Trump cũng bị chỉ trích đã kích động cuộc bạo loạn ở Đồi Capitol, khiến 5 người thiệt mạng.