https://zingnews.vn//gia-canh-ban-han-cua-nam-ca-si-bi-bat-vi-lua-ban-khau-trang-post1048331.html
Gia cảnh bần hàn của nam ca sĩ bị bắt vì lừa bán khẩu trang
Sau khi Hoàng Trí Bác bị bắt, chị gái đã chia sẻ về hoàn cảnh khó khăn của gia đình. Cô mong mọi người tha thứ cho hành động dại dột của em trai.Trên trang cá nhân, chị gái nam ca sĩ Hoàng Trí Bác đã đăng một tâm thư dài sau khi em trai bị bắt vì lừa đảo bán khẩu trang giữa đại dịch Covid-19.Hoàng Trí Bác bị bắt vì lừa đảo.Chị gái cho biết gia đình cô là một hộ nông dân bình thường, thu nhập thấp, cha mẹ từng rất vất vả để lo cho hai chị em ăn học. Nhưng khi cha bị bệnh tim, cả hai chị em đã phải bỏ học để làm công. Vì vậy trình độ văn hóa cũng như hiểu biết về pháp luật đều thấp.Tiền công hai chị em kiếm được để cho cha chữa bệnh. Tuy nhiên, ngay từ nhỏ Hoàng Trí Bác đã có mong ước trở thành nghệ sĩ, vì vậy anh vừa đi làm vừa đi học nhảy. Sau một thời gian cố gắng, rất vất vả Hoàng Trí Bác mới có thể xin vào làm thực tập sinh trong công ty giải trí Nhạc Hoa."Tuy nhiên, việc học tập và đào tạo để trở thành nghệ sĩ tiêu phí một khoản tiền rất lớn. Giấc mộng nghệ sĩ tưởng chừng như đơn giản nhưng sau lưng là những chua xót, khó khăn mà ít người biết tới", chị gái Hoàng Trí Bác chia sẻ."Tết Âm lịch vừa qua, em trai tôi về nhà và nhìn thấy cha sức khỏe kém hơn trước, đặc biệt bác sĩ còn đề nghị phẫu thuật lần thứ hai, số tiền rất lớn mà em tôi hiện tại còn là thực tập sinh, không có khoản thu vào. Vì vậy, cậu ấy mới nảy sinh ý định lừa đảo, vi phạm pháp luật. Trí Bác cũng giấu người nhà hành vi của mình", chị gái chia sẻ nguyên nhân khiến nam thần tượng trẻ hành động dại dột.Chị gái nam ca sĩ chia sẻ hình ảnh chẩn đoán bệnh tật của cha để chứng minh gia đình khó khăn khiến nam ca sĩ có hành vi dại dột.Theo QQ, Hoàng Trí Bác bị bắt vào ngày 14/2 do một khách hàng tố cáo hành vi lừa đảo. Một người phụ nữ ở Thượng Hải đã đặt mua 400.000 chiếc khẩu trang với giá 0,9 NDT mỗi chiếc trên tài khoản bán hàng của Hoàng Trí Bác và đặt cọc trước 107.000 NDT. Sau khi hoàn tất mọi giao dịch, cô này được nam ca sĩ yêu cầu đến Dương Châu để nhận khẩu trang. Tuy nhiên, khi đến nơi nữ khách hàng nói trên không thể liên lạc được với Trí Bác.Hiện tại, gia đình người thân của nam nghệ sĩ rất đau lòng. Chị gái của anh viết tâm thư mong mỏi cư dân mạng không buông lời xúc phạm những người không liên quan và hiểu hơn về hoàn cảnh khó khăn của gia đình.Vì tình hình dịch Covid-19 bùng phát mạnh mẽ, chính quyền Trung Quốc xử lý mạnh tay với những cá nhân, tổ chức, công ty có dấu hiệu đầu cơ tích trữ khẩu trang, thiết bị y tế. Hoàng Trí Bác sau khi bị bắt đã bị công ty quản lý hủy hợp đồng, khó có thể quay lại làng giải trí tiếp tục con đường nghệ thuật.