https://zingnews.vn//gia-nhap-lien-minh-winner-thanh-vien-co-the-nhan-duoc-xe-winner-x-post1256205.html
Gia nhập Liên minh Winner, thành viên có thể nhận được xe Winner X
Từ nay đến 15/3/2022, bạn có cơ hội trúng nhiều phần quà hấp dẫn như Winner X, Apple Watch, iPhone 12 Pro khi gia nhập Liên minh Winner trên ứng dụng My Honda+.Những năm qua, phân khúc xe côn tay phổ thông ngày càng phát triển tại Việt Nam. Trong đó, Honda Winner X là cái tên nổi bật khi dẫn đầu về doanh số trong năm 2020 với thị phần hơn 51%. Theo dự đoán của chuyên gia, Winner X tiếp tục là mẫu xe côn tay bán chạy nhất năm 2021 nếu Honda giữ đà như hiện nay.Để tạo sân chơi cho người dùng Winner/Winner X, Honda thành lập câu lạc bộ Liên minh Winner vào tháng 6/2020. Bên cạnh đó, Liên minh Winner còn được kỳ vọng là nơi giao lưu, trao đổi và chia sẻ kiến thức liên quan đến xe cho người dùng Winner/Winner X trên cả nước.Liên minh Winner - cộng đồng biker lớn mạnh nhất cả nướcCó quy mô trải rộng khắp Việt Nam, Liên minh Winner hoạt động theo cấu trúc được chia thành các nhánh gồm: Ban quản trị (BQT), đại diện vùng, đại diện khu vực, câu lạc bộ (CLB) và thành viên Liên minh Winner. Với lượng thành viên đông đảo, cộng đồng này còn góp phần lan tỏa tinh thần sống đẹp thông qua các hoạt động ý nghĩa.Nhận xét về ý nghĩa của Liên minh Winner, anh Trần Thanh Hải (đại diện khu vực Mekong 1) chia sẻ: "Liên minh Winner là sân chơi, là nơi các CLB có thể cùng giao lưu học hỏi, kết nối thêm bạn bè ở khắp các tỉnh thành. Bên cạnh đó, các thành viên còn được học hỏi thêm qua các chương trình: Độ xe, Game Mobile, quay số nhận quà..."Đồng ý với anh Trần Thanh Hải, anh Nguyễn Mạnh Lai (CLB Winner 76 Quảng Ngãi) cho rằng: "Liên minh Winner là nơi để người dùng Winner/Winner X trên cả nước gặp gỡ, giao lưu và kết nối với nhau, qua đó xây dựng một cộng đồng vững mạnh. Bên cạnh đó, mỗi thành viên của Liên minh Winner còn là một người có ích cho cộng đồng, có ích cho đất nước với những hoạt động thiện nguyện, những sự kiện lan tỏa thông điệp tích cực".Liên minh Winner là nơi để người dùng Winner/Winner X trên cả nước gặp gỡ, giao lưu và kết nối.Mỗi khi tham gia các hoạt động online, offline do CLB tổ chức, thành viên sẽ được tích điểm vào tài khoản, số điểm dùng để đổi các phần quà có giá trị như: thẻ thành viên, áo, mũ, balo Liên Minh Winner, tài khoản FPT Play, tài khoản Nhaccuatui, voucher mua hàng tại các cửa hàng bán đồ phượt...Sau hơn một năm thành lập, Liên minh Winner đã quy tụ khoảng 125 câu lạc bộ trên cả nước với hơn 18.000 thành viên. Từ khi thành lập, cộng động này đã tổ chức hàng chục cuộc thi lớn nhỏ và hơn 45 chương trình thiện nguyện thiết thực. Trong đó, đáng chú ý là các hoạt động chia sẻ khó khăn với đồng bào miền Trung trong đợt lũ năm qua và đồng hành cùng các chương trình chống dịch Covid-19.Ứng dụng My Honda+ quản lý tiện lợiHonda là một trong những hãng xe máy đầu tiên ra mắt ứng dụng quản lý xe trên điện thoại mang tên My Honda+. Từ cuối tháng 6 vừa qua, ứng dụng My Honda+ còn tích hợp thêm mục Liên minh Winner, nhằm tạo nên sự thuận tiện trong việc tham gia, vận hành câu lạc bộ. Về lâu dài, Honda hy vọng ứng dụng này giúp Liên Minh Winner phát triển mạnh mẽ, trở thành cộng đồng biker lớn mạnh nhất cả nước.Là thành viên tham gia Liên minh Winner qua ứng dụng My Honda+, anh Nguyễn Mạnh Lai cảm thấy rất hài lòng về ứng dụng vì tính tiện lợi, nhanh chóng. "Ứng dụng được cải tiến hiệu năng liên tục, mang đến cho các thành viên trải nghiệm tuyệt vời nhất", thành viên này cho biết thêm.Là người đứng đầu CLB Honda Winner 150 Hồng Đức (trực thuộc Liên minh Winner), anh Trần Thanh Hải cho biết ứng dụng My Honda+ khá thuận tiện vì cập nhật được số lượng thành viên trong CLB. Từ đó, anh có theo dõi những thành viên có đăng ký hay chưa, đẩy mạnh hoạt động tuyển chọn thành viên của CLB. "Về cá nhân, tôi mong muốn ứng dụng có thêm phần tổng hợp thông tin hoặc chat nhóm", anh Hải cho biết.Ứng dụng My Honda+ tích hợp thêm mục Liên minh Winner, nhằm tạo nên sự thuận tiện trong việc tham gia, vận hành câu lạc bộ.Để tri ân và khuyến khích các thành viên sử dụng ứng dụng My Honda+, Honda Việt Nam tổ chức chương trình khuyến mại.Tất cả khách hàng đang sở hữu xe Honda Winner/Winner X (cả trước và trong thời gian khuyến mại) đăng ký tham gia Liên minh Winner trên ứng dụng My Honda+ sẽ có cơ hội nhận được các quà tặng giá trị cao như Apple Watch, iPhone 12 Pro và đặc biệt là chiếc Winner X. Chương trình được áp dụng từ 15/8/2021 đến 15/3/2022.