https://zingnews.vn//gia-dinh-philippines-o-tphcm-biet-on-vi-duoc-giup-do-giua-mua-dich-post1248279.html
Gia đình Philippines ở TP.HCM biết ơn vì được giúp đỡ giữa mùa dịch
Dịch Covid-19 xảy ra, các trường học đóng cửa khiến Ong Farah thất nghiệp nhiều tháng. Cả gia đình cô đã nhận được sự hỗ trợ từ người dân ở TP.HCM.Nhiều người nước ngoài đến Việt Nam kiếm sống bằng việc dạy ngoại ngữ tại các trung tâm. Khi dịch bệnh xảy ra, công việc của họ gặp khó khăn.Ong Farah (45 tuổi, ở quận Bình Tân) là một trường hợp như vậy. Cô và chồng chuyển sang dạy online lúc các trường học và trung tâm tiếng Anh đóng cửa, nhưng sau một tháng cũng phải dừng vì lớp học quá ít học viên.Chật vật ở TP.HCM, họ đã nhận được rất nhiều sự giúp đỡ từ người dân nơi đây."Người xa lạ cũng giúp đỡ chúng tôi"Ong Farah đến từ Manila, Philippines. Vợ chồng cô cùng ba người con chuyển đến sinh sống tại TP.HCM từ năm 2016. Hai vợ chồng Ong đều là giáo viên tiếng Anh.Thời điểm bắt đầu bùng phát dịch, quận Bình Tân nơi cô ở trở nên phức tạp khi có nhiều ca mắc Covid-19. Nhưng may mắn, gia đình Ong vẫn an toàn."Giáo dục là ngành bị ảnh hưởng nhiều, các giáo viên phải nghỉ dạy và mất đi thu nhập duy trì cuộc sống. Chúng tôi không ngoại lệ", Ong Farah chia sẻ.Thất nghiệp, cả gia đình năm người của cô chỉ còn một ít tiền tiết kiệm để đủ sống. Lệnh giãn cách toàn thành phố kéo dài đến giữa tháng 9 làm Ong cảm thấy lo lắng. Số tiền để dành đã cạn kiệt, cô đành phải nhờ đến sự giúp đỡ thông qua các thông tin hỗ trợ trên mạng xã hội.Gia đình cô Ong biết ơn khi nhận được hỗ trợ thực phẩm thiết yếu từ mọi người. Ảnh: NVCC.Cô giáo Philippines này tìm đến một số hội nhóm, nhắn tin trình bày hoàn cảnh và nhờ sự hỗ trợ.SAPI - Cộng đồng người Philippines tại Việt Nam là nơi đầu tiên cô nhận được sự giúp đỡ. Sau đó Ong nhận được thêm chia sẻ từ phụ huynh và học sinh của mình. Họ gửi cho cô từ gạo cho tới rau củ quả, gia vị...Giữa chuỗi ngày mọi người đều đang chật vật, cả nhà 5 người cô Ong hay nhận được sự hỗ trợ từ một phụ nữ Việt Nam (ở Thảo Điền, TP Thủ Đức). Lần 1, Ong nhận được 3 suất quà gồm 5 kg gạo, 1 con gà, sữa đặc, nước mắm và nước tương. Lần gần đây cô nhận được 14 túi gạo 5 kg được chuyển đến tận nhà.Chưa hết, vợ chồng chủ nhà nơi cô thuê trọ cũng chủ động giảm giá gần 80% tiền thuê nhà cho gia đình cô cả 3 tháng nay. Tất cả những điều này khiến Ong cảm thấy xúc động."Nhiều người Việt Nam đã tự bỏ tiền túi ra để mua các phần lương thực đem tặng cho người nước ngoài. Những người xa lạ cũng hỗ trợ tôi rất nhiều, từ tiền cho tới thức ăn, nhu yếu phẩm thiết yếu. Một miếng khi đói bằng một gói khi no. Mọi thứ đều rất ý nghĩa với cả nhà tôi", cô Ong bày tỏ.Ong Farah cùng chồng mình đem tặng những túi gạo được hỗ trợ lại cho hàng xóm. Ảnh: NVCC.Sẽ gắn bó với Việt Nam6 năm ở Việt Nam, cô xem đây như ngôi nhà thứ hai của mình. Cả gia đình cô cảm thấy rất may mắn khi sống ở TP.HCM, một thành phố năng động và thân thiện."Tôi rất cảm kích trước tấm lòng của những người Việt Nam vì mọi người vẫn quan tâm đến cộng đồng người nước ngoài và xem chúng tôi như đồng bào của mình", Ong chia sẻ.Khi nhận được sự hỗ trợ lương thực, gia đình người Philippines lại chia sẻ các phần quà này đến hàng xóm, đồng nghiệp hay những gia đình khác cũng đang gặp khó khăn như mình.Lần trước, Ong tặng một phần thực phẩm mình nhận được cho gia đình Ấn Độ kế bên. Vừa rồi, cô cũng đem tặng các túi gạo được hỗ trợ cho các gia đình Philippines gần đó. Với cô, cho đi là nhận lại. Khi nhận được sự giúp đỡ, cô muốn lan tỏa sự san sẻ đó đến nhiều người hơn nữa.Để đáp lại những điều tốt đẹp nhận được từ Việt Nam trong thời gian qua, cô Ong đã cùng chồng và con gái của mình tham gia hiến máu tại Bệnh viện Chợ Rẫy khi nghe thông báo về tình trạng khan hiếm nguồn máu ở thành phố."Chúng tôi nghĩ đây là một hành động thiết thực và ý nghĩa nhất bây giờ để thể hiện tình yêu và lòng biết ơn đối với Việt Nam và người dân nơi đây”, cô bày tỏ.Ong tham gia hiến máu nhân đạo như một cách đáp lại tình thương của những người ở TP.HCM hỗ trợ gia đình cô. Ảnh: NVCC.Sắp tới, người bạn Việt Nam đã giúp đỡ Ong lâu nay có nhờ cô hỗ trợ phát gạo ở quanh khu vực quận Bình Tân. Để những hộ gia đình người nước ngoài gặp khó khăn không phải trả tiền vận chuyển, Ong sẽ nhận các túi gạo và đặt giao hàng chuyển tới các hộ quanh khu vực mình ở.Những ngày này, Ong cùng gia đình đều cầu nguyện cho dịch bệnh nhanh chóng đi qua và chúc sức khỏe đến những người Việt Nam tốt bụng đã giúp đỡ gia đình cô. Trong tương lai, cả nhà cô giáo này vẫn sẽ tiếp tục sống và làm việc ở TP.HCM."Mọi thứ sẽ sớm bình thường trở lại, tôi tin là như vậy", Ong Farah nói.