https://zingnews.vn//gia-lai-cang-minh-chong-dich-covid-19-post1179319.html
Gia Lai căng mình chống dịch Covid-19
Gia Lai ghi nhận 4 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại huyện Ia Pa và thị xã Ayun Pa. Hai địa phương này cũng đã cách ly hơn 100.000 người.Đến ngày 31/1, tỉnh Gia Lai ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 tại thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa. Ngành y tế tỉnh Gia Lai bước đầu xác định được 2 ổ dịch là tổ 4, phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa và đám cưới ở Bôn Tong Se ở xã Ia Trốk, huyện Ia Pa.Đến từng nhà đưa người đi cách lyNhằm hỗ trợ các huyện, Tiểu đoàn Hóa học 21, Bộ Tham mưu Quân đoàn 3 đã thành lập một đội phòng chống dịch đến khu vực huyện Ia Pa, thị xã Ayun Pa để phối hợp địa phương dập dịch.Bộ Tham mưu Quân đoàn 3 đã điều 3 xe. Trong đó một xe tiêu tẩy ARS-14, hệ thống tiêu tẩy Sani-Z; một xe chở quân; một xe cơ động và hàng chục cán bộ, chiến sĩ.Tổ công tác đã phun thuốc khử khuẩn phường Cheo Reo (thị xã Ayun Pa), Trung tâm Y tế huyện Ia Pa và xã Ia Mrơn (huyện Ia Pa).Tổ công tác của Quân đoàn 3 phun khử trùng tại huyện Ia Pa và thị xã Ayun Pa. Ảnh: L.T.Trao đổi với phóng viên, ông Ksor Suy, Phó chủ tịch UBND huyện Ia Pa (Gia Lai), cho biết địa phương đã xác định được các trường hợp tham dự đám cưới có ca nhiễm Covid-19.Địa phương đã cử người và phương tiện đến từng nhà để đưa những người này đi cách ly tập trung. Ngoài ra, huyện đang tiếp tục truy vết những người tiếp xúc với các trường hợp F1.Tuy nhiên, ông Suy cho biết địa phương đang gặp nhiều khó khăn trong công tác phòng chống dịch. Cụ thể, Trung tâm y tế huyện bị phong tỏa nên cán bộ y, bác sĩ không thể tham gia phòng chống dịch. Ngoài ra, phương tiện để chở các bệnh nhân tại địa phương thiếu, phải hợp đồng với bên ngoài.Phó chủ tịch UBND huyện Ia Pa cho biết thêm đồ bảo hộ, khẩu trang y tế, thuốc sát trùng tại địa phương còn khó khăn. Các xã đề nghị huyện cấp khẩu trang, nước sát khuẩn cho người dân nhưng đang thiếu.“Kinh phí địa phương đang hỗ trợ lương thực cho những bệnh nhân, người nhà đang cách ly tại Trung tâm y tế huyện vì khu vực này bị phong tỏa. Việc phòng chống dịch còn diễn ra phức tạp, chưa thể nói trước được điều gì”, ông Suy nói.Huy động tất cả nguồn lựcÔng Đình Hà Nam, Phó giám đốc Sở Y tế Gia Lai cho biết ngành y tế đã tăng cường nhiều y, bác sĩ và vật tư y tế cho 2 địa phương có dịch.Theo ông Nam, địa phương đang gặp nhiều khó khăn trong công tác truy vết, kiểm soát các F1. Lý do là 2 ca dương tính Covid-19 đầu tiên về tỉnh từ 21/1.Từ đó tới nay, bệnh nhân nữ làm hộ lý, làm việc tại Trung tâm Y tế huyện Ia Pa, đã tiếp xúc với nhiều bệnh nhân và người nhà bệnh nhân. Còn bệnh nhân nam tham gia đám cưới ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số.Cả 2 người tiếp xúc với người thân, có con đi học tại trường tiểu học; tiếp xúc với hàng xóm và người dân mua sắm tại khu chợ Bình Lợi (phường Cheo Reo, Thị xã Ayun Pa).Đường vào các huyện có dịch bị phong tỏa. Ảnh: L.T.Do đó, việc truy vết đối với những trường hợp F1 khá rộng. Tuy nhiên, sau khi Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên cử đoàn công tác sang hỗ trợ thì việc truy vết, lấy mẫu xét nghiệm đã tương đối thuận lợi.“Địa phương đang cố gắng khống chế, khoanh vùng 2 ổ dịch trong thời gian trước Tết để người dân yên tâm”, ông Nam thông tin.Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên đã cử đoàn công tác gồm 8 thành viên do thạc sĩ Phạm Ngọc Thanh, Phụ trách Khoa Kiểm soát bệnh tật làm trưởng đoàn đến hỗ trợ trong công tác truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm tại 2 địa phương trên.Ngay khi có mặt tại vùng dịch, đoàn đã có cuộc họp khẩn với lãnh đạo Trung tâm Y tế thị xã Ayun Pa, triển khai một số biện pháp cấp bách, như thực hiện ngay các biện pháp cách ly với những trường hợp có nguy cơ cao, nếu cần thiết có thể dùng biện pháp cưỡng chế.Bên cạnh đó, cần huy động tối đa lực lượng tại chỗ, các y, bác sĩ của các xã, phường, thậm chí cả các cô đỡ thôn bản vào cuộc để công tác khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm diễn ra nhanh chóng, hạn chế thấp nhất nguy cơ lây lan trong cộng đồng.Ngày 17/1, cặp vợ chồng ở phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa, đến tỉnh Hải Dương và đi chung xe đưa dâu với bệnh nhân 1612 đến huyện Ba Vì, Hà Nội. Ba ngày sau, 2 người này đón xe khách từ Hải Dương về Gia Lai. Trên xe có tổng cộng 16 người, chủ yếu về Đắk Lắk. Sáng 21/1, họ xuống xe ở ngã ba Chư Sê, rồi bắt ôtô chạy tuyến Krông Pa để về thị xã Ayun Pa. Sau đó, người vợ đi làm ở Trung tâm Y tế huyện Ia Pa. Người chồng dự đám cưới ở xã Ia Trốk, huyện Ia Pa. Số người tham dự khoảng 50-60. Theo kết quả xét nghiệm, 2 vợ chồng này dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, tỉnh Gia Lai ghi nhận thêm 3 trường hợp liên quan đến họ dương tính với Covid-19.