https://zingnews.vn//gia-dinh-david-beckham-bi-mat-roi-anh-truoc-lenh-phong-toa-post1170833.html
Gia đình David Beckham bí mật rời Anh trước lệnh phong tỏa
Không muốn mọi kế hoạch bị trì hoãn vì dịch, gia đình Beckham đã quyết định đến Mỹ trước khi năm mới bắt đầu.Theo The Sun, gia đình Beckham đã bí mật đáp chuyến bay từ Anh đến thành phố Miami (Mỹ) trong đêm Giáng sinh, trước khi chính phủ xứ sương mù ban bố lệnh phong tỏa toàn quốc lần thứ ba.Có thông tin cho rằng vợ chồng nhà Beckham đã dành buổi sáng 24/12 tại nhà của họ ở Cotswolds, Anh trước khi đặt chân đến bang Florida, Mỹ.Nguồn tin nói cả nhà cựu danh thủ CLB Manchester United không muốn công việc bị trì hoãn vì dịch, do đó, họ quyết định đến Mỹ để làm việc."Nhà Beckham đã rời Anh bằng máy bay riêng. Hiện tại, họ ở cùng gia đình Nicola Peltz - vợ sắp cưới của Brooklyn Beckham - tại bang Florida. Brooklyn hạnh phúc vì được đoàn tụ với Nicola. Hai gia đình đã trải qua khoảng thời gian đáng yêu bên nhau", nguồn tin tiết lộ.Gia đình David Beckham đã rời Cotswolds, Anh để đến Florida, Mỹ. Ảnh: Instagram NV.Nhà Beckham, bao gồm David, Victoria, Brooklyn, Romeo, Cruz và Harper, đều đã xét nghiệm âm tính với nCoV trước chuyến đi. Họ không định trở lại Anh trước cuối tháng 2/2021. Các con của Beckham sẽ được học online từ nhà ở thành phố Miami."Chuyến đi thuận lợi, không vướng trở ngại nào từ dịch Covid-19 vì đây được coi là chuyến công tác của David Beckham. Trên đất Mỹ, anh ấy sẽ làm việc với câu lạc bộ bóng đá Inter Miami mà anh đang sở hữu".Một người bạn của Beckham nói với The Sun: "Họ đã lên kế hoạch cho chuyến đi trong nhiều tháng. Với việc Major League Soccer - giải bóng đá nhà nghề Mỹ sắp bắt đầu, David cần phải có mặt ở Miami vào tháng Giêng".Cả nhà Beckham vẫn làm việc, học tập bình thường trên đất Mỹ. Ảnh: Instagram NV.Từ ngày 4/1, Thủ tướng Boris Johnson tái áp đặt lệnh phong tỏa trên toàn nước Anh để chống lại biến chủng mới lây lan mạnh hơn của virus SARS-CoV-2.Theo CNN, các biện pháp giống đợt phong tỏa đầu tiên hồi đầu năm 2020 sẽ được áp đặt trở lại, bao gồm đóng cửa trường tiểu học và trung học đối với mọi học sinh, ngoại trừ con em của các nhân viên thiết yếu.Số ca nhiễm Covid-19 tại xứ sở sương mù vượt quá 50.000 ca mỗi ngày trong gần một tuần qua, và số ca nhập viện vượt qua đỉnh điểm hồi tháng 4/2020.