https://zingnews.vn//giai-doan-mot-vleague-ket-thuc-som-hon-du-kien-post1209646.html
Giai đoạn một V.League kết thúc sớm hơn dự kiến
Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) thông báo điều chỉnh lịch vòng đấu cuối giai đoạn một V.League 2021.Sáng 29/4, cơ quan điều hành giải gửi thông báo tới các đội bóng. Nhằm đảm bảo thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ về việc tăng cường công tác phòng chống dịch Covid-19, đồng thời kết thúc sớm công tác tổ chức các vòng đấu cuối một cách an toàn, toàn bộ 7 trận đấu của vòng 13 giai đoạn một V.League 2021 sẽ được tổ chức cùng lúc 17h ngày 7/5 thay vì ngày 9/5 như lịch dự kiến.Các trận đấu của vòng 12 V.League 2021 sẽ diễn ra theo kế hoạch ban đầu vào lúc 17h ngày 2/5.Chia sẻ với Zing, ông Nguyễn Minh Ngọc, Tổng giám đốc VPF cho biết: "Ngày 7/5 và 9/5 đều là dịp cuối tuần, nên việc đẩy lịch thi đấu lên sớm hơn không ảnh hưởng gì nhiều".Các trận đấu vòng 13 giai đoạn một V.League sẽ được đẩy lên sớm hơn. Ảnh: Minh Chiến.Việc kết thúc sớm công tác tổ chức giai đoạn một V.League sao cho an toàn là mối quan tâm lớn nhất với VPF và các CLB lúc này. Khi có kết quả thi đấu giai đoạn một, cơ quan điều hành giải sẽ sớm họp và đưa ra lịch thi đấu giai đoạn hai, sau khi các cầu thủ kết thúc nhiệm vụ ở các đội tuyển quốc gia và trở về CLB.V.League 2021 từng phải tạm dừng sau 2 vòng đầu vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 và chỉ được tổ chức trở lại từ giữa tháng 4, khi tình hình tạm ổn. VPF liên tục khuyến cáo các ban tổ chức trận đấu ở các địa phương không lơ là, chủ quan trong công tác phòng chống dịch bệnh.Trước diễn biến mới của dịch Covid-19, nhiều khả năng các trận đấu ở vòng 12 và 13 sẽ diễn ra với các hình thức giới hạn một phần khán giả hoặc đấu kín hoàn toàn.Một số trận đấu ở vòng 11 đã diễn ra không khán giả như Thanh Hóa - HAGL, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh - Bình Dương.