https://zingnews.vn//gian-nan-tim-mua-may-tinh-cho-con-hoc-online-o-tphcm-post1258931.html
Gian nan tìm mua máy tính cho con học online ở TP.HCM
Năm học mới tại TP.HCM sẽ bắt đầu từ ngày 6/9 với hình thức học online, song nhiều phụ huynh cho biết đang gặp không ít khó khăn khi tìm mua, sửa chữa máy tính, điện thoại...Ngày 6/9, học sinh THCS, THPT, giáo dục thường xuyên của TP.HCM sẽ chính thức bước vào năm học mới. Ngày 8/9, học sinh tiểu học sẽ làm quen với lớp mới, được hướng dẫn cách thức học tập trước khi bắt đầu chương trình năm học từ ngày 19/9.Tuy nhiên, khoảng thời gian này cũng trùng với thời điểm TP.HCM siết chặt giãn cách xã hội, "ai ở đâu ở yên đó" nên nhiều phụ huynh rất khó mua, sửa chữa được điện thoại hay máy tính cho con học online.Mấy ngày gần đây, anh Tùng (quận 7) tìm mua máy tính cho con học online nhưng nhiều cửa hàng thông báo đã đóng cửa, một số khác nhận đặt hàng nhưng hẹn hết Chỉ thị 16 mới giao. "Sắp đến ngày khai giảng rồi mà con vẫn chưa có máy tính. Nếu không mua được tôi phải cho con dùng tạm điện thoại", anh lo lắng.Tại TP.HCM, nhu cầu mua thiết bị học online tăng vọt. Ảnh: Quỳnh Trang.Máy tính khan hàngDịch Covid-19, TP.HCM giãn cách xã hội nhiều tháng qua khiến nhu cầu làm việc tại nhà, học online tăng vọt kéo theo thị trường máy tính xách tay, máy tính bảng,... nhộn nhịp hơn bao giờ hết.Theo khảo sát của Zing, hiện nay tất cả các cửa hàng kinh doanh thiết bị điện tử tại TP.HCM đều đã đóng cửa, một số vẫn duy trì bán hàng online nhưng khan hiếm mặt hàng máy tính xách tay giá rẻ.Tại Siêu thị điện máy Chợ Lớn tại khu vực TP.HCM, nhân viên siêu thị này thông báo đã hết sạch sản phẩm máy tính xách tay. Hiện chỉ còn máy tính bảng và điện thoại phục vụ học online nhưng cửa hàng cho biết do quá nhiều đơn hàng nên 5-7 ngày mới có thể giao tới.Trong khi đó tại một cửa hàng điện thoại lớn tại TP.HCM cũng thông báo hết các mặt hàng máy tính dưới 10 triệu đồng và ngừng giao hàng ở một số quận, huyện.Tại các cửa hàng, siêu thị điện máy đều khan hàng các loại máy tính phân khúc giá rẻ. Ảnh: Tăng Khánh.Nhà có 2 đứa chuẩn bị vào lớp 3 và lớp 10 đều cần máy tính để học online, tuy nhiên gia đình chị Thương (quận 8) chỉ có một chiếc máy tính. Chị dự định mua thêm 1 chiếc khoảng 10 triệu đồng nhưng liên hệ 4 cửa hàng đều thông báo hết hàng, chỉ còn loại 15-20 triệu đồng."Dịch bệnh không có thu nhập, nay phải chi thêm hàng chục triệu đồng sắm thiết bị cho con học đúng là vượt quá túi tiền", chị kể.Tương tự, anh Tuấn (quận Bình Thạnh) cũng đang phân vân vì không biết mua loại máy tính gì cho con học online. "Tôi có tham khảo các phụ huynh trên hội nhóm và họ tư vấn nên mua máy tính để bàn. Tuy nhiên nếu mua loại đó phải sắm thêm webcam, micro, máy in tốn rất nhiều tiền", anh chia sẻ.Khó giao hàngNhu cầu mua máy tính xách tay tăng vọt nhưng việc giao hàng gặp nhiều khó khăn vì giãn cách xã hội. Chị T.L (TP Thủ Đức) - chuyên kinh doanh máy tính bảng cũ - cho biết thời điểm này ai cũng cần máy cho con học online nên hàng không đủ để bán."Số máy tính bảng tôi rao bán chủ yếu là máy nhập từ trước dịch. Hiện vì dịch bệnh khó khăn nên hàng không về được, việc giao hàng cũng rất khó khăn", chị nói. Theo chị, mới đây khi shipper được hoạt động trở lại chị mới có thể giao đến tay khách nhưng chỉ được giao khu vực trong quận và việc tìm shipper cũng rất gian nan."Một số lần tôi phải giao kèm mì gói mới có thể đặt ship được", chị kể. "Khi mua các mặt hàng điện tử cũ, khách hàng nên xem xét các chế độ bảo hành và chất lượng sản phẩm. Hiện nay, thành phố đang siết chặt giãn cách xã hội, việc sửa chữa cũng rất khó vì quy định không phải hàng thiết yếu", chị lưu ý.Thậm chí, nhiều gia đình có máy tính nhưng lại gặp tình trạng hư hỏng cũng bối rối không biết tìm nơi sửa chữa.Hệ thống Siêu thị điện máy Nguyễn Kim cũng thông báo vẫn sẽ tiến hành xử lý đơn hàng và đóng gói sản phẩm. Tuy nhiên việc giao hàng sẽ được thực hiện ngay sau khi TP.HCM gỡ bỏ giãn cách hoặc cho đến khi có thông báo mới nhất.Hiện, các thiết bị điện tử, điện lạnh đều khó giao hàng ở TP.HCM vì không thuộc danh mục hàng thiết yếu. Ảnh: A.H.Theo đại diện hệ thống bán lẻ Điện Máy Xanh, hiện nay các hoạt động bán hàng và giao hàng tại TP.HCM đều đang phải tạm ngừng. Ngoài ra, dịch vụ bảo hành sản phẩm mua từ các cửa hàng trên hệ thống cũng buộc phải dừng hoạt động.Mặc dù các thiết bị điện tử đều là những đồ dùng quan trọng trong sinh hoạt của người dân TP trong giai đoạn này, thậm chí nhu cầu sử dụng cao hơn thời điểm thông thường, nhưng hệ thống vẫn phải thực hiện theo đúng quy định của các cơ quan chức năng trong việc đảm bảo an toàn phòng chống dịch."Đối với những khách hàng đã đặt hàng trước thời điểm giãn cách nhưng chưa thể giao hàng, tùy theo nguyện vọng, người mua hàng có thể liên hệ với hệ thống để được hoàn tiền hoặc đợi giao hàng khi hết giãn cách xã hội", đại diện Điện Máy Xanh nói với Zing.Hơn 75.000 học sinh TP.HCM không có điều kiện học online Sở GD&ĐT TP.HCM đã tổng hợp và cho biết khoảng 4% học sinh từ lớp 6 đến lớp 12 không có điều kiện tham gia việc học trực tuyến. Ở bậc tiểu học, con số này là khoảng 8,5%. Cụ thể, trong tổng số gần 700.000 học sinh trung học, khoảng 17.000 học sinh không có thiết bị, không có đường truyền Internet, hơn 5.000 học sinh có thiết bị nhưng lại không có Internet. Còn ở bậc tiểu học, số liệu thống kê của sở đến sáng 3/9 cho thấy khoảng 53.349 học sinh (8,5%) không có điều kiện tham gia học trực tuyến. Cụ thể, 19.669 học sinh không có thiết bị, 3.633 gia đình thiếu đường truyền Internet, 11.186 học sinh không có người hỗ trợ, học sinh đang ở quê… Giáo viên lập 'ATM điện thoại cũ' giúp học sinh có thiết bị học online Năm học mới tại TP.HCM sẽ bắt đầu với hình thức học online, nhiều em gặp khó khăn về thiết bị. Các giáo viên đã xin tài trợ điện thoại, laptop cũ để giúp học trò.