https://zingnews.vn//gian-bep-0-dong-cua-nghe-si-viet-o-tphcm-post1234915.html
Gian bếp 0 đồng của nghệ sĩ Việt ở TP.HCM
Nghệ sĩ Hữu Quốc cùng nhiều đồng nghiệp nấu hàng trăm phần cơm thiện nguyện, trao tặng bà con nghèo ở khu cách ly, phong tỏa.Trao đổi với Zing, nghệ sĩ Hữu Quốc cho biết chương trình thiện nguyện "Bếp chia sẻ yêu thương" tổ chức ngày đầu vào sáng 4/7 với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ sân khấu kịch 5B như đạo diễn Vũ Trần, diễn viên Võ Ngọc Tân, Quỳnh Anh, Khánh Đăng..."500 phần cơm đầu tiên đã được trao cho người nghèo ở các khu phong tỏa, cách ly tại quận 4, quận 8, quận 10. Tôi bất ngờ khi chương trình của mình được ủng hộ nhiệt tình trong ngày đầu thực hiện", nam nghệ sĩ nói.Các nghệ sĩ đóng gói khẩu phần ăn, gửi tặng bà con nghèo ở khu cách ly, phong tỏa. Ảnh: Hữu Quốc.Theo Hữu Quốc, đến chiều 5/7, Bếp chia sẻ yêu thương nhận được số tiền ủng hộ gần 70 triệu đồng từ các đồng nghiệp, mạnh thường quân. Theo dự kiến, chương trình tăng từ 500 phần lên khoảng 800 phần ăn vào ngày 11/7."Ban đầu, quỹ có kinh phí 60 triệu đồng, dự tính mỗi tuần nấu tối đa 12 triệu đồng và kéo dài trong 5 tuần, phát vào ngày chủ nhật. Nhưng nếu có thêm các mạnh thường quyên ủng hộ, nhóm tăng thành hai ngày mỗi tuần là thứ tư và chủ nhật", anh cho biết.Ý tưởng nấu các phần ăn, trao tặng người nghèo ở khu cách ly, phong tỏa của nghệ sĩ Hữu Quốc được hình thành sau khi anh được nghệ sĩ Thoại Mỹ nhờ nấu 400 suất ăn thiện nguyện. Sau khi lên kế hoạch, nam nghệ sĩ cùng các nhân viên tại quán ăn của anh bắt tay thực hiện."May mắn là tôi có sẵn quán ăn và nắm bắt quy trình nên không khó để thực hiện. Ngoài hai bếp trưởng, các diễn viên, ca sĩ phân nhau đóng gói khẩu phần ăn. Một phần gồm cơm gà kho sả ớt, canh bí đỏ, cải xào, sữa tươi và chuối", nghệ sĩ Hữu Quốc nói thêm.Các nghệ sĩ đi đến tận khu cách ly, phong tỏa để giao đồ ăn. Họ thực hiện quy tắc 5K và phối hợp với lực lượng dân quân địa phương để trao tận tay bà con."Trên đường đi, nếu gặp những người nghèo, có hoàn cảnh khó khăn, chúng tôi cũng trao các phần ăn cho họ. Tôi mong đại dịch sớm được đẩy lùi để cuộc sống của mọi người bình thường trở lại", anh tâm sự.Nhiều diễn viên, ca sĩ hỗ trợ nhân viên y tế trong việc tiêm vaccine Covid-19 cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Giữa lúc cả nước đang gồng mình chống dịch, nhiều nghệ sĩ đã cùng chung tay với Chính phủ bằng các hành động thiết thực.Hơn 80 nghệ sĩ gồm diễn viên, ca sĩ, MC... đã tham gia vào các hoạt động từ thiện, làm tình nguyện viên hỗ trợ và giúp đỡ người dân chống dịch. Số khác dùng sức ảnh hưởng của mình để kêu gọi, vận động ủng hộ vật chất gửi tới các địa phương đang là điểm nóng của dịch bệnh.