https://zingnews.vn//gian-hang-trong-trung-tam-thuong-mai-o-ha-noi-dong-loat-giam-gia-post1268156.html
Gian hàng trong trung tâm thương mại ở Hà Nội đồng loạt giảm giá
Nhiều em nhỏ thích thú khi được đi trung tâm thương mại mua đồ chơi. "Sau nhiều tháng ở nhà các con mình rất vui khi được ra ngoài tham quan gian hàng để giải trí sau những giờ học căng thẳng. Trước đây mình cũng hay mua đồ chơi cho cháu tại đây, hôm nay thực sự bất ngờ vì có ưu đãi nên giá cả rất hợp lý", chị Hiền ở Trung Kính (quận Cầu Giấy) chia sẻ.