https://zingnews.vn//gian-hang-dong-gia-10000-dong-khong-nguoi-ban-o-ha-noi-post1254606.html
Gian hàng đồng giá 10.000 đồng không người bán ở Hà Nội
"Với tình hình dịch bệnh hiện tại, việc mua hàng giãn cách, không muốn tiếp xúc nhiều với mọi người là rất khó. Tôi thấy mô hình này phù hợp trong thời điểm Hà Nội đang giãn cách xã hội. Không có người bán, giá cả công khai, rẻ hơn so với nhiều nơi, việc lựa chọn cũng như mua hàng rất thoải mái”, bà Trần Thị Thảnh (51 tuổi, phường Trung Văn) cho biết.