https://zingnews.vn//giao-hang-ca-nhan-toan-quoc-thi-truong-bi-bo-ngo-post1217054.html
Giao hàng cá nhân toàn quốc - thị trường bị bỏ ngỏ
Việt Nam xếp thứ 2 Đông Nam Á về tốc độ tăng trưởng kinh tế Internet. Trong đó, những diễn biến mới của Covid-19 thúc đẩy nhu cầu giao hàng cá nhân toàn quốc trở nên cấp thiết.Những năm gần đây, ngành thương mại điện tử (TMĐT) vẫn chưa hạ nhiệt. Theo báo cáo Nền kinh tế Internet Đông Nam Á năm 2020 của Google và Temasek, nền kinh tế Internet của Đông Nam Á đạt 105 tỷ USD , dự kiến đạt 309 tỷ USD vào năm 2025, trở thành một trong những khu vực tăng trưởng thương mại trực tuyến nhanh nhất thế giới. Trong đó, Việt Nam xếp thứ 2 về tốc độ tăng trưởng với 36%.Cùng với đà phát triển của TMĐT, thị trường giao hàng trong nước cũng có bước chuyển mình mạnh mẽ. Số lượng người dùng các ứng dụng vận chuyển và giao nhận tại Việt Nam trong năm 2020 đạt 9,5 triệu (xấp xỉ 10% dân số Việt Nam), tăng 37,1% và đóng góp doanh thu 302 triệu USD , vượt 45,9% so với năm 2019 (theo Statista). Hoạt động giao hàng là mắc xích đầu cuối quan trọng của quy trình bán hàng. Quy trình giao, nhận hàng quyết định phần lớn sự hài lòng của khách hàng, từ đó giữ chân người mua.Giao nhận hàng hoá là nhu cầu phổ biến trong cuộc sống.Dịch Covid-19 bùng phát, nhằm hạn chế tụ tập nơi đông người, người dùng đẩy mạnh mua sắm trực tuyến và gửi đồ cá nhân. Theo lãnh đạo Bưu điện tỉnh Hải Dương, đơn vị này chuyển phát 50-60 tấn hàng/ngày. Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên nhiều người ưu tiên gửi hàng hóa, nhu yếu phẩm về cho người thân và gia đình.Giao hàng cá nhân toàn quốc dần trở thành nhu cầu thiết thực trong đời sống. Tuy chưa phát triển như giao hàng cá nhân nội thành và giao hàng thương mại toàn quốc, giới phân tích nhận định giao hàng cá nhân toàn quốc sẽ là thị trường ngách nhiều tiềm năng trước những diễn biến Covid-19 phức tạp như hiện nay.Tài xế Ninja Van giao hàng trong mùa dịch.Tuy nhu cầu ngày càng cao nhưng nhưng nguồn cung giao hàng cá nhân toàn quốc lại khá khan hiếm, chưa nhiều đơn vị công nghệ hoặc các hãng giao vận lớn khai thác. Khách hàng cá nhân muốn chuyển hàng liên tỉnh vẫn phụ thuộc dịch vụ giao hàng cá nhân truyền thống như chành xe, bưu cục... Do vậy, việc phát triển các tính năng giao hàng cá nhân công nghệ hứa hẹn mang đến nhiều lựa chọn an toàn và tiện lợi cho khách hàng.Dù là hoạt động vận chuyển liên quan đến giao nhận hàng hóa, hình thức giao nhận, độ phủ, cách tính cước phí trong dịch vụ gửi hàng cá nhân có những khác biệt. Tại Việt Nam, Ninja Van là một trong những đơn vị tiên phong khai thác dịch vụ giao hàng cá nhân toàn quốc. Chỉ vài thao tác nhanh gọn trên ứng dụng, tài xế sẽ đến tận nơi lấy hàng; khách hàng dễ dàng theo dõi đơn hàng, từ đó tiết kiệm thời gian và công sức khi gửi hàng.Sự khác nhau giữa phương thức giao hàng cá nhân truyền thống và công nghệ.