https://zingnews.vn//giao-dich-an-toan-va-tiet-kiem-voi-ngan-hang-so-cua-ncb-post1220237.html
Giao dịch an toàn và tiết kiệm với ngân hàng số của NCB
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Ngân hàng TMCP Quốc Dân (NCB) khuyến khích người dùng sử dụng dịch vụ ngân hàng số, để đảm bảo an toàn và nhận nhiều ưu đãi.Các dịch vụ ngân hàng số của NCB cho phép khách hàng ở tại nhà vẫn có thể mở tài khoản, giao dịch, mua sắm trực tuyến, thanh toán tất cả hóa đơn, dịch vụ trực tuyến… thay vì đến ngân hàng hoặc ra siêu thị. Số hóa dịch vụ giúp NCB thể hiện rõ chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm, thực hiện mục tiêu trở thành ngân hàng bán lẻ hàng đầu Việt Nam. Thông qua ngân hàng số NCB, người tiêu dùng có thể dễ dàng sử dụng dịch vụ ngân hàng mọi lúc mọi nơi, chính xác và bảo mật.Đơn cử như việc mở tài khoản, thay vì đến trực tiếp chi nhánh hay phòng giao dịch, thông qua ứng dụng NCB iziMobile, NCB có thể định danh khách hàng điện tử (e-KYC) với dịch vụ mở tài khoản thanh toán và hoàn tất trong 2 phút. Nhờ đó, ngân hàng có thể thiết lập quan hệ với khách hàng mọi lúc, mọi nơi một cách nhanh chóng, giảm thiểu thủ tục, thời gian mà khách hàng phải hoàn tất.NCB là một trong những ngân hàng tiên phong áp dụng e-KYC trên NCB iziMobile.NCB cũng đa dạng kênh thanh toán, đẩy mạnh các hình thức thanh toán trực tuyến như qua ứng dụng, website...Cụ thể, NCB có ứng dụng iziMobile với giao diện thân thiện, dễ sử dụng, chứa các chức năng của mô hình ngân hàng số hiện đại: Hỗ trợ trực tuyến, hướng dẫn khách hàng giao dịch; mở tài khoản trực tuyến; dịch vụ vay vốn, mở thẻ tín dụng; tiết kiệm online; thanh toán hóa đơn, mua sắm trực tuyến… Đặc biệt, phương thức bảo mật hiện đại cho phép đăng nhập ứng dụng bằng sinh trắc học, xác thực giao dịch bằng Smart OTP.Trong khi đó, với thẻ chip NCB, khách hàng ở nhà vẫn có thể thanh toán online, hoặc thanh toán "không tiếp xúc" (chỉ cần chạm thẻ vào máy POS trong 1-2 giây) khi mua sắm tại cửa hàng, siêu thị.NCB miễn phí phát hành và phí thường niên thẻ chip ghi nợ nội địa.Ngân hàng áp dụng nhiều ưu đãi cho dịch vụ online: Cộng đến 0,2% lãi suất gửi tiết kiệm online; miễn tất cả phí chuyển khoản liên ngân hàng và một số dịch vụ thanh toán hóa đơn; miễn phí phát hành và phí thường niên thẻ chip ghi nợ nội địa…Khách hàng là doanh nghiệp được miễn phí mở tài khoản thanh toán cùng nhiều ưu đãi khác về dịch vụ Internet Banking: Miễn 100% phí đăng ký dịch vụ, phí duy trì dịch vụ, phí chuyển tiền trong cùng hệ thống NCB, phí chuyển tiền liên ngân hàng (đối với tài khoản "Siêu ưu đãi Eco Business"); miễn phí đăng ký dịch vụ SMS Banking; miễn 100% đăng ký dịch vụ, phí nộp thuế điện tử 24/7 và nộp thuế hải quan 24/7…Trong thời gian tới, NCB sẽ tiếp tục đầu tư công nghệ và tăng cường số hóa các sản phẩm, dịch vụ. Qua đó, ngân hàng mong muốn đem lại các giải pháp tài chính hiệu quả, tiết kiệm, đồng thời giúp khách hàng có những trải nghiệm về sản phẩm dịch vụ với chất lượng ngày càng được nâng cao.