https://zingnews.vn//giao-dich-khong-gian-doan-mua-covid-19-voi-ngan-hang-dien-tu-ban-viet-post1061915.html
Giao dịch không gián đoạn mùa Covid-19 với ngân hàng điện tử Bản Việt
Trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các giao dịch có xu hướng online hóa để giữ an toàn cho cả người bán lẫn người mua.Dịch bệnh ngày càng căng thẳng khiến mọi thứ gần như bị trì hoãn. Tuy nhiên, cuộc sống vẫn phải tiếp diễn và mỗi cá nhân đều có nhiều việc phải làm, nhất là những khoản chi cho cuộc sống thường nhật. Ngoài sinh hoạt phí, những bạn trẻ năng động sẽ có thêm nhu cầu khác như mua sắm online, gửi tiết kiệm trực tuyến, thanh toán hóa đơn điện nước, điện thoại…Những tiện ích đa năng từ ngân hàng điện tử của Ngân hàng TMCP Bản Việt (Viet Capital Bank) luôn sẵn sàng, giúp người dùng dễ dàng xử lý mọi việc liên quan đến tài chính.Gửi tiết kiệm online với lãi suất hấp dẫnNhìn ở góc độ tích cực, việc phải ở nhà thường xuyên sẽ giúp bạn có nhiều thời gian để yêu thương bản thân hơn, chăm sóc gia đình, đọc thêm nhiều quyển sách thú vị. Bên cạnh đó, bạn cũng sẽ có ít cơ hội để tiêu tiền hơn, vì thế tiền để dành sẽ không bị vơi nhiều.Bạn có thể tận dụng dịch vụ trên ngân hàng điện tử Bản Việt để mở sổ tiết kiệm online, vừa giúp nguồn tiền tiết kiệm tăng lên, vừa tận hưởng nhiều ưu đãi hấp dẫn. Theo đó, người dùng sẽ được cộng thêm 0,5% lãi suất so với khi giao dịch tại quầy.Mọi giao dịch đều có thể được thực hiện trực tuyến qua smartphone.Để mở tiết kiệm trực tuyến, bạn có thể thực hiện tại nhà, mở một tài khoản thanh toán và hoàn tất đăng ký dịch vụ ngân hàng điện tử. Chỉ cần thực hiện vài thao tác như tải ứng dụng Viet Capital Mobile Banking về điện thoại, nhập thông tin, chụp ảnh giấy tờ tùy thân để ngân hàng xác nhận. Sau khoảng 10 phút, bạn đã có tài khoản thanh toán của Bản Việt.Nếu đã có tài khoản tại ngân hàng khác, bạn cũng có thể chuyển tiền trực tuyến về tài khoản đã mở tại Bản Việt để gửi tiết kiệm online 24/7 với kỳ hạn linh động (1-60 tháng).Chuyển tiền miễn phí, thanh toán hóa đơnTrong mùa dịch Covid-19, nhiều bạn trẻ ngại ra đường, đến các chỗ đông người như siêu thị, hàng quán… Đây là thời điểm của mua bán trực tuyến - phương thức giúp giữ an toàn cho cả người bán lẫn người mua.Thông thường, một giao dịch chuyển khoản từ ngân hàng điện tử sẽ có phí 11.000 đồng. Con số này sẽ nhân lên nhiều lần khi nhu cầu mua các vật dụng thiết yếu gia tăng. Thấu hiểu điều này, Ngân hàng Bản Việt miễn 100% phí chuyển tiền nhanh 24/7 đến 46 ngân hàng trong nước.Bên cạnh đó, khi ở nhà, đa số bạn trẻ sẽ dành thời gian lên Facebook, tải nhạc hoặc xem phim. Internet trở thành một người bạn đồng hành vượt qua dịch bệnh. Với Ngân hàng Bản Việt, bạn có thể nhanh chóng thanh toán hóa đơn Internet và các dịch vụ khác.Tài khoản thanh toán trực tuyến của Bản Việt từ lâu đã “bắt tay” cùng các ví điện tử phổ biến như MoMo, Moca (GrabPay by Moca), ZaloPay, Airpay…, giúp người dùng thỏa sức mua sắm online, đặt món ăn và tận hưởng nhiều ưu đãi giảm giá.