https://zingnews.vn//giao-dich-voi-nganh-dien-tai-nha-thong-qua-ung-dung-post1241932.html
Giao dịch với ngành điện tại nhà thông qua ứng dụng
Trước tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp, khách hàng sử dụng điện tại Hà Nội có thể thực hiện mọi giao dịch với ngành điện từ xa thông qua ứng dụng EVNHANOI.Phấn khởi vì có thể đăng ký thay đổi định mức sử dụng điện của gia đình ngay tại nhà, bà Đỗ Thị Thanh (phường Quán Thánh, quận Ba Đình) chia sẻ: “Nhà tôi 3 thế hệ cùng sống chung. Con trai lớn mới lập gia đình nên tôi quyết định tách khẩu cho hai vợ chồng, rồi dự định đăng ký định mức sử dụng điện luôn. Tưởng phải ra tận điện lực làm thủ tục nhưng con trai tôi bảo chỉ cần đăng ký bằng ứng dụng trên điện thoại một lúc là xong”, bà Thanh chia sẻ.Thay đổi định mức sử dụng điện chỉ là một trong hàng chục tiện ích mà Tổng công ty điện lực Hà Nội (EVNHANOI) mang đến cho khách hàng qua ứng dụng EVNHANOI. Sử dụng ứng dụng này, khách hàng có thể tra cứu mọi thông tin về điện như chỉ số công tơ, lịch tạm ngừng cấp điện. Ngoài ra, người dùng có thể gửi các yêu cầu và theo dõi tiến độ thực hiện dịch vụ ngay trên ứng dụng, như dịch vụ cấp điện mới, dịch vụ hợp đồng mua bán điện, dịch vụ về thiết bị đo đếm…Khách hàng có thể theo dõi tiến độ của nhiều dịch vụ ngành điện qua ứng dụng EVNHANOI.Nói thêm về ưu điểm của việc sử dụng ứng dụng EVNHANOI trên hệ điều hành iOS và Android, anh Nguyễn Văn Mạnh (phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng) nhận xét: “Sử dụng ứng dụng này tôi chủ động khá nhiều thứ, không còn loay hoay nhờ con đi đóng tiền điện. Tôi có thể tự theo dõi lượng điện dùng hàng tháng để nhắc nhở gia đình tiết kiệm hơn. Ứng dụng cho biết cả biểu giá bán điện, thông tin phụ tải, lịch cắt điện… Mọi dịch vụ đều nằm gọn trên ứng dụng điện thoại, rất thuận tiện”.Ứng dụng EVNHANOI ra đời với phương châm dễ tiếp nhận, tham gia và giám sát trên cơ sở nâng cao chất lượng phục vụ, hướng đến sự hài lòng của khách hàng. Người dân thủ đô chỉ cần có điện thoại thông minh kết nối Internet là có thể ngồi tại nhà mà vẫn sử dụng được 100% các dịch vụ điện.Theo đại diện EVNHANOI, trước tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp thì việc hạn chế tiếp xúc trực tiếp là giải pháp rất quan trọng. Vì vậy, người dân cần hình thành thói quen mới trong sinh hoạt và nên sử dụng các ứng dụng trực tuyến.Giao diện của ứng dụng EVNHANOI.Ứng dụng hiện đại này của ngành điện mang đến sự tiện lợi, giúp người dân tiết kiệm thời gian, chi phí đi lại. Quan trọng hơn, ứng dụng mang đến giải pháp giao dịch an toàn, góp phần bảo vệ sức khỏe cộng đồng cũng như đẩy lùi dịch bệnh.Thời gian tới, EVNHANOI sẽ tiếp tục nâng cấp ứng dụng để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm thú vị, hữu ích hơn. Để tìm hiểu thêm về ứng dụng EVNHANOI, độc giả liên hệ tổng đài 19001288 (phục vụ 24/7).