https://zingnews.vn//giao-hang-va-thanh-toan-khong-tiep-xuc-giai-phap-mua-sam-mua-dich-post1063233.html
Giao hàng và thanh toán không tiếp xúc - giải pháp mua sắm mùa dịch
Dịch Covid-19 ngày càng diễn biến phức tạp và trở thành mối lo của hầu hết quốc gia trên thế giới. Trước thực tế này, phương thức mua sắm không tiếp xúc được khuyến khích áp dụng.Cùng với việc rửa tay thường xuyên và tránh tiếp xúc nơi đông người, hạn chế dùng tiền mặt và lựa chọn các phương thức giao hàng không tiếp xúc được xem như những mảnh ghép còn thiếu để hoàn thiện giải pháp hiệu quả phòng chống dịch bệnh Covid-19.Lợi ích khi hạn chế dùng tiền mặtTính đến nay, thế giới ghi nhận gần 300.000 ca nhiễm virus corona chủng mới. Các quốc gia liên tục cập nhật những giải pháp phòng chống dịch, một trong số đó là hạn chế sử dụng tiền mặt. Điều này đặt ra một bài toán lớn với Việt Nam khi đa phần người dân vẫn coi tiền mặt là hình thức thanh toán quen thuộc.Trong năm 2019, Lazada đã hợp tác với ngân hàng lớn trong nước và quốc tế nhằm triển khai thẻ đồng thương hiệu với ưu đãi đặc quyền hấp dẫn.Để góp phần thay đổi thói quen này, các doanh nghiệp trên mọi lĩnh vực đã và đang đồng loạt áp dụng biện pháp khuyến khích khách hàng hạn chế sử dụng tiền mặt. Với ngành ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các nhà băng miễn, giảm phí giao dịch thanh toán trực tuyến dịch vụ công và giảm phí dịch vụ chuyển tiền nhanh liên ngân hàng có giá trị nhỏ cho người sử dụng dịch vụ, nhằm đẩy nhanh thanh toán không dùng tiền mặt.Trong khi đó, các ứng dụng đặt hàng triển khai khuyến mại, khuyến khích người dùng sử dụng ví điện tử hoặc thanh toán qua tài khoản. Không nằm ngoài xu hướng, một số sàn thương mại điện tử (TMĐT) cũng nhập cuộc bằng những giải pháp giao hàng và thanh toán không tiếp xúc, nổi bật trong đó có Lazada.Giải pháp mua sắm an toàn trên nền tảng TMĐTTrong suốt 8 năm có mặt tại Việt Nam, Lazada đã xác định mục tiêu dài hạn là đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng và xây dựng hệ sinh thái bền vững cho TMĐT tại Việt Nam. Trong đó, công nghệ tiên tiến là một trong những mũi nhọn trọng điểm được nền tảng này tập trung khai thác để tối ưu hóa trải nghiệm mua sắm của khách hàng.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp hiện nay, Lazada đã triển khai sáng kiến dịch vụ giao nhận tự động qua tủ khóa thông minh. Giải pháp đón nhận nhiều phản hồi tích cực nhờ giảm thiểu tối đa sự tiếp xúc giữa khách hàng và nhân viên giao nhận.Cụ thể, người dùng lựa chọn mua sắm hàng hoá trên hệ thống gian hàng chính hãng Lazmall hoặc Bách hoá Lazada. Khi có thông tin địa chỉ khách hàng, Lazada sẽ gợi ý các tủ khóa thông minh iLogic SmartBox gần nhất, khách hàng có thể lựa chọn thanh toán trước qua thẻ ngân hàng hoặc ví điện tử. Khi hàng về tủ, Lazada sẽ gửi thông báo đến khách hàng qua 2 phương thức: Gửi tin nhắn đến số điện thoại, kèm theo mã OTP; hoặc gửi mã QR code đến địa chỉ email đã đăng ký.Giải pháp nhận hàng tự động qua tủ khóa thông minh đang được triển khai tại 20 điểm ở Hà Nội và TP.HCM.“Tôi làm freelancer nên lịch trình không cố định mà thay đổi liên tục. Có lúc đặt hàng online, người giao phải hẹn đến lần thứ 4 tôi mới nhận được rất bất tiện. Hơn nữa, gặp gỡ người lạ mùa dịch thế này cũng không yên tâm”, Ý Nhi (25 tuổi, TP.HCM) bộc bạch.Nhi kể vài ngày trước, cô biết đến tủ khoá thông minh iLogic SmartBox của Lazada thông qua một bài trải nghiệm trên báo online nên quyết định dùng thử. Nữ freelancer bất ngờ trước sự tiện dụng và an toàn của phương thức này. Vì phải có mã OTP hoặc QR code mới mở được nên người mua không lo mất hàng. Mặt khác, Nhi chủ động được thời gian lấy, lại không phải tiếp xúc trực tiếp với nhiều người.Tất cả nhân viên giao nhận của Lazada được trang bị khẩu trang, nước sát khuẩn và khuyến cáo giữ khoảng cách an toàn với khách hàng.Song song đó, Lazada chủ động gia tăng các hoạt động cần thiết để đảm bảo an toàn cho khách hàng và nhân viên giao nhận trong quá trình giao hàng truyền thống. Tất cả nhân viên giao hàng sẽ được đo thân nhiệt vào đầu và cuối mỗi ngày, phát khẩu trang và nước sát trùng nhằm sử dụng trong suốt quá trình làm việc. Tuân thủ quy định mùa dịch, họ còn được khuyến cáo giữ khoảng cách an toàn với khách trong quá trình giao nhận.Bên cạnh những giải pháp này, từ ngày 20/3 đến ngày 27/3, sàn thương mại điện tử này tung hàng chục nghìn khuyến mại mỗi ngày để giúp người dùng tận hưởng ưu đãi lớn, bên cạnh nguồn hàng phong phú.Cùng với đó, Lazada còn chủ động đẩy mạnh khuyến mại nhằm chia sẻ chi phí với khách hàng trong dịch với chính sách giảm phí giao hàng, ưu đãi giảm đến 50%, cùng danh sách cụ thể các mặt hàng khuyến nghị giúp phòng dịch hiệu quả."Nhu cầu mua sắm trực tuyến sẽ tiếp tục tăng trưởng tại Việt Nam và ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là mang đến trải nghiệm mua sắm tốt nhất cho người tiêu dùng. Chúng tôi đã chủ động làm việc với các thương hiệu, nhà bán hàng trong nước và quốc tế để mở rộng nguồn cung, đa dạng hóa các sản phẩm nhằm đáp ứng tối ưu nhu cầu mua sắm của khách hàng", đại diện Lazada Việt Nam cho biết.Với chủ đề “An tâm mua sắm tại nhà”, siêu sale sinh nhật vào ngày 27/3 tới đây của Lazada sẽ mang đến hàng loạt ưu đãi hấp dẫn như món hàng 1 đồng, miễn phí vận chuyển và voucher lên đến 8 triệu đồng, giúp người tiêu dùng có thể an tâm mua sắm và tận hưởng các hoạt động giải trí hấp dẫn ngay tại nhà. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết chương trình sinh nhật Lazada cùng các ưu đãi tại đây.