https://zingnews.vn//giao-dich-chung-khoan-tuong-lai-my-lao-doc-du-fed-cat-lai-suat-post1060083.html
Giao dịch chứng khoán tương lai Mỹ lao dốc dù FED cắt lãi suất
Giá giao dịch chứng khoán tương lai Mỹ lao dốc không phanh bất chấp việc Cục Dự trữ Liên bang (FED) cắt giảm lãi suất để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.Theo CNBC, giá giao dịch chứng khoán tương lai Mỹ sụt giảm 5%, chỉ số Dow Jones tụt dốc hơn 1.000 điểm. Các chỉ số S&P 500 và Nasdaq 100 cũng sụt rất mạnh. Tuần trước, cả Dow và S&P 500 đều giảm hơn 8%.Trước đó, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) thông báo cắt giảm lãi suất cơ bản xuống mức gần bằng 0%, thấp nhất kể từ năm 2015. Cơ quan này cũng tung gói kích thích 700 tỷ USD .Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố "rất hạnh phúc" với động thái của FED và khẳng định: "Tôi nghĩ mọi người trên thị trường tài chính đều rất hào hứng".Thị trường chứng khoán Mỹ trải qua một tuần đỏ lửa. Ảnh: Reuters.CNBC dẫn lời chiến lược gia Quincy Krosby của Prudential Financial nhận định quyết định cắt giảm lãi suất của FED và gói kích thích kinh tế sẽ giúp hạn chế tác động kinh tế của dịch virus corona chủng mới."Tuy nhiên thị trường chịu tác động quá lớn của virus và các chính sách hạn chế dịch lây lan", ông giải thích. Khảo sát của Bloomberg cho thấy tăng trưởng kinh tế Mỹ sẽ giảm xuống gần như bằng 0% trong quý II và nguy cơ suy thoái tăng lên.Hiện dịch Covid-19 vẫn đang lan nhanh tại Mỹ, gây áp lực lớn lên thị trường. Theo Đại học Johns Hopkins, số ca nhiễm bệnh tại Mỹ đã tăng lên 2.952, bao gồm 57 trường hợp thiệt mạng.