https://zingnews.vn//giao-thua-khac-la-o-noi-covid-19-chua-dat-chan-toi-tai-anh-post1169128.html
Giao thừa khác lạ ở nơi Covid-19 chưa đặt chân tới tại Anh
Quần đảo Scilly là địa điểm duy nhất ở Vương quốc Anh được đón giao thừa “bình thường” nhờ không có ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng.Zing trích dịch bài đăng từ Telegraph, đề cập đến cuộc sống bình lặng trên quần đảo Scilly trước thềm năm mới.Cư dân ở Bryher, một hòn đảo thuộc quần đảo Scilly (Anh) hào hứng đón năm mới 2021 với ớt và trò bingo tại quán rượu Fraggle Rock. Nơi đây là địa điểm duy nhất ở Vương quốc Anh được đón giao thừa “bình thường”.Đêm giao thừa 2020 có vài điểm khác biệt so với những năm trước: những vị khách đến quán chỉ được ngồi cùng bàn với gia đình họ, không được tiếp xúc với người khác và phải rời đi trước 11 giờ đêm. Như vậy, cư dân Bryher không thực sự chào mừng năm mới bên trong quán rượu.Quán rượu Fraggle Rock. Ảnh: Andrew Lloyd.Tính đến sáng 31/12, quần đảo Scilly là vùng cuối cùng ở Vương quốc Anh duy trì cấp độ 1 - mức nguy hiểm thấp nhất do Covid-19 gây ra. Kể từ tháng 9, quần đảo gồm 2.200 cư dân này không ghi nhận bất kỳ ca dương tính Covid-19 nào.Các khu vực còn lại của quốc gia đều rơi vào cấp độ 3 và 4 - mức nguy hiểm cao nhất. Những người dân sinh sống ở các vùng dịch này không được phép đi du lịch.Duy trì cuộc sống bình thườngTại Tresco, hòn đảo lớn thứ hai của quần đảo Scilly, sự bình thường vẫn tồn tại ở khu nhà nghỉ 4 sao New Inn bất chấp việc nhiều khách du lịch hủy lịch đặt phòng.Vào ngày lễ Giáng sinh, những ai ghé qua New Inn được đãi ngộ bữa ăn thịnh soạn gồm 3 món với giá 65 bảng Anh/suất (khoảng 88 USD ), bao gồm món khai vị cua Bryher ăn kèm dưa chuột muối.Còn ở St. Mary, hòn đảo lớn nhất của quần đảo Scilly, những cư dân địa phương tới nhà nghỉ Mermaid Inn sẽ được thoải mái, tự do ăn mừng năm mới 2021 với một cốc bia hoặc thưởng thức món lợn nướng truyền thống.“Vắng bớt người và lệnh giới nghiêm sau 11 giờ đêm tạo cảm giác như thể trở về 30 năm trước. Tuy nhiên, đứng ở góc độ là một doanh nhân, tôi thấy việc nằm trong vùng dịch cấp độ 1 không mấy khác biệt”, James Francis, chủ sở hữu khách sạn Mermaid and the Star Castle, chia sẻ với Telegraph.New Inn vắng bóng du khách dịp cuối năm. Ảnh: The New Inn.Anh nói thêm: “Hầu hết mọi cửa hàng đều đóng cửa vào thời điểm này trong năm. Nếu bạn tản bộ trên những con đường lát đá trong thị trấn Hugh, khu dân cư chính của chúng tôi, bạn sẽ thấy rất yên tĩnh.Chúng tôi thực sự may mắn. Hầu hết người dân cảm thấy biết ơn vì mọi thứ ở đây dễ thở hơn nhiều so với trên đất liền. Đó là minh chứng cho thấy chúng tôi đã xử lý tình hình dịch bệnh hiệu quả trong 9 tháng qua”.Ruth Eggins, chủ sở hữu trang trại Hillside ở Bryher, cùng với chồng cô là Graham, đồng ý với nhận định của Francis.“Thật tuyệt vời khi chúng tôi không có trường hợp lây nhiễm virus nào trong cộng đồng. Nhưng ngoài điều đó ra, hòn đảo chẳng mấy khác biệt với mùa đông trước. Thông thường, đây luôn là thời điểm của riêng cư dân đảo. Chúng tôi bận rộn cho đàn bò và gà ăn, đồng thời tiến hành công việc kinh doanh như thường lệ”, cô nói.Vẫn nghiêm túc phòng, chống dịchTuy nhiên, một số lễ kỷ niệm ở quần đảo Scilly năm nay vẫn bị ảnh hưởng. Chẳng hạn, ở Bryher hủy bỏ bữa ăn đêm Giáng sinh ở trung tâm cộng đồng, cũng như lễ hội trang trí cây thông và dàn hát thánh ca ở nhà thờ nhỏ của hòn đảo.Khách sạn Mermaid and the Star Castle cũng phải ngừng chương trình chào năm mới nổi tiếng của họ, một hoạt động vốn thu hút khách du lịch quay trở lại hòn đảo trong nhiều năm.Quần đảo Scilly nổi tiếng với vẻ đẹp hoang sơ. Ảnh: Solar Powered Blonde.“Lễ ăn mừng năm mới của khách sạn chúng tôi thực sự giống như một bữa tiệc tối tại gia ấm áp, với trang phục sang trọng, đồ uống phục vụ tại quầy và bàn tiệc dành cho hơn 40 vị khách”, Francis cho biết.Ông nói thêm: “Thực ra, ngay từ tháng 8, chúng tôi nhận thấy rằng với tình hình này, khách sạn không thể tiến hành bữa tiệc đó vào năm nay nữa. Vì vậy, chúng tôi quyết định hủy bỏ.Những cư dân Scilly chúng tôi đang phòng dịch hiệu quả như lần phong tỏa toàn quốc đầu tiên. Khi đó, cả quần đảo bị tách khỏi phần còn lại của nước Anh. Đối tượng duy nhất được phép đặt chân lên quần đảo là những công nhân thiết yếu.Do nằm cách đất liền tới 45 km tính từ mũi hạt Cornwall, nhiều người dân lo lắng rằng việc di chuyển các bệnh nhân Covid-19 từ quần đảo Scilly sẽ gặp nhiều bất tiện, khó khăn.Đầu tiên, họ phải đi thuyền đến đảo chính St Mary, sau đó mới lên máy bay hoặc trực thăng để tới Land's End (hạt Cornwall).Nền kinh tế quần đảo Scilly phụ thuộc chủ yếu vào ngành du lịch. Ảnh: Isles of Scilly.Do đó, ông Robert Francis, Chủ tịch Hội đồng Quần đảo Scilly, đưa ra lời thỉnh cầu: “Chúng tôi đặc biệt kêu gọi bất cứ ai có kế hoạch du lịch tới các hòn đảo hãy suy nghĩ lại. Các bạn có thể mang dịch bệnh đến Scilly, đặc biệt vào thời điểm này trong năm. Chúng tôi luôn vui lòng chào mừng các bạn, nhưng không phải lúc này”.Một phát ngôn viên của hội đồng cho biết một số du khách đến từ vùng dịch cấp độ 4 đã cố gắng bay tới quần đảo Scilly. Tuy nhiên, họ bị từ chối tại sân bay Land’s End. Cảnh sát cho biết sẽ tiếp tục theo dõi việc đi và đến từ các hòn đảo.Do nền kinh tế phụ thuộc chủ yếu vào ngành du lịch, quần đảo Scilly bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Tuy nhiên, Ruth Eggins vẫn khá lạc quan, mặc dù thu nhập từ trang trại của cô đã giảm khoảng 1/4.“Hệ thống của chúng tôi hoạt động tốt. Chúng tôi đoàn kết và chuẩn bị kỹ lưỡng cho bất cứ biến cố nào xảy ra. Thế nhưng, chúng tôi cũng rất muốn được đón du khách quay trở lại”, cô nói.