https://zingnews.vn//giao-dich-truc-tuyen-tang-nhieu-trong-giai-doan-gian-cach-xa-hoi-post1265018.html
Giao dịch trực tuyến tăng nhiều trong giai đoạn giãn cách xã hội
Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, các ngân hàng gia tăng tiện ích và sự thuận tiện trong giao dịch trực tuyến, nhằm mang đến trải nghiệm liền mạch cho khách hàng.Ngân hàng TMCP Quân Đội (MB) triển khai nhiều dịch vụ và tiện ích mới trong việc thanh toán và giao dịch trực tuyến trên app MBBank. Các tiện ích này không chỉ là giải pháp nhằm hạn chế tiếp xúc, mà còn gia tăng trải nghiệm và mang đến sự thuận tiện trong mọi giao dịch.Mở tài khoản onlineĐi đầu trong việc ứng dụng công nghệ số và tối giản hóa thủ tục rườm rà, MB ra mắt dịch vụ mở tài khoản online, thực hiện hoàn toàn trên app MBBank. Theo đó, dịch vụ mở tài khoản với công nghệ định danh trực tuyến (eKYC) bảo mật cao, giúp khách hàng mở tài khoản dễ dàng tại nhà. Thay vì mất thời gian chờ đợi với nhiều thủ tục như trước đây, khách hàng chỉ cần tải app MBBank trên ứng dụng app Store hoặc Google Play, nhập số điện thoại, chụp giấy tờ tùy thân và xác thực khuôn mặt theo yêu cầu là có tài khoản để sử dụng.Ngoài ra, khi mở tài khoản online trên app MBBank, khách hàng có thể chọn dãy số tài khoản theo sở thích cá nhân như tài khoản tứ quý, thần tài, phong thủy cùng nhiều loại dãy số đẹp 9, 10, 12, 13 số hay chọn số tài khoản trùng số điện thoại miễn phí. Người dùng không phải trả bất cứ khoản phí chuyển tiền, dịch vụ và duy trì tài khoản nào theo chính sách mới nhất của MB.Chuyển tiền và thanh toán không tiếp xúcMB là một trong những ngân hàng tiên phong triển khai hình thức thanh toán bằng mã VietQR trên app MBBank. Hình thức thanh toán này góp phần thúc đẩy xu hướng thanh toán không tiền mặt, đồng thời cung cấp nhiều tiện ích trong chuyển tiền và thanh toán không tiếp xúc, giảm nguy cơ lây nhiễm.Khi có nhu cầu chuyển tiền và thanh toán, khách hàng quét mã VietQR được cung cấp hoặc hình ảnh được lưu trên điện thoại. Giao dịch được thực hiện nhanh chóng, chính xác và an toàn mà người dùng không phải nhớ tài khoản dài, tránh tình trạng nhập nhầm số tiền, số tài khoản hay thông tin người nhận. App MBBank cũng cho phép người dùng tạo mã QR cho riêng mình, phù hợp sở thích cá nhân và mục đích sử dụng mà không lo “đụng hàng”.Hình thức thanh toán bằng mã VietQR trên app MBBank giúp người dùng hạn chế tiếp xúc trực tiếp, giảm nguy cơ lây nhiễm.Nhiều ưu đãi khi mở thẻMB hiện triển khai mở thẻ ATM MB Active Plus và MB Visa Debit miễn phí cho khách hàng trên app MBBank. Với các thao tác đơn giản, thẻ được phát hành trong vài phút với đầy đủ thông tin. Khách hàng có thể chi tiêu ngay mà không phải chờ đợi thẻ gửi về như trước đây.Khách hàng cũng có thể yêu cầu phát hành thẻ vật lý trực tuyến trên app MBBank, in thẻ miễn phí và lấy sau 2 phút tại hệ thống ngân hàng tự động MB SmartBank trên toàn quốc hoặc chuyển phát thẻ tại nhà.Bên cạnh đó, toàn bộ thông tin của thẻ được quản lý trên app MBBank. Điều này giúp khách hàng thuận tiện hơn khi giao dịch trực tuyến nhờ không cần mang thẻ cứng. Các thông tin cá nhân cũng được bảo mật tốt hơn, giảm thiểu rủi ro mất thẻ hay sự cố thanh toán ngoài ý muốn. Thẻ phi vật lý trên app MBBank còn liên kết đa dạng ví điện tử như ShopeePay, ZaloPay, MoMo… với nhiều ưu đãi mua sắm và dịch vụ.Khách hàng có thể mở thẻ ATM MB Active Plus và MB Visa Debit miễn phí trên app MBBank.Những tính năng khácApp MBBank còn tích hợp nhiều tính năng thuận tiện khác như thanh toán hóa đơn điện, nước, Internet, truyền hình, điện thoại… Khách hàng không lo gián đoạn dịch vụ do quên đóng phí, trễ hạn hóa đơn nhờ tính năng tự động thanh toán với nguồn tiền linh hoạt được trích từ tài khoản thanh toán hoặc thẻ tín dụng. Ngoài ra, tính năng tiết kiệm số trên app MBBank có nhiều hình thức, ưu đãi lãi suất hơn 0,2% so với tiết kiệm truyền thống tại quầy, kỳ hạn đa dạng 1-60 tháng, có thể gửi tiền, tất toán và truy vấn 24/7.Khi có nhu cầu cần tiền chi tiêu gấp, khách hàng chọn “Vay online” từ sổ tiết kiệm mà không cần tất toán trước hạn. Bên cạnh đó, khách hàng cũng có thể chọn các hình thức vay online khác như vay nhanh từ thẻ tín dụng, vay nhanh không tài sản bảo đảm… Toàn bộ quy trình vay được thực hiện trên app. Sau vài phút, khách hàng sẽ được giải ngân tiền về tài khoản mong muốn.Với việc không ngừng áp dụng công nghệ để mang đến những trải nghiệm số hiện đại và các dịch vụ tài chính thuận tiện cho khách hàng, app MBBank được nhiều khách hàng tin dùng.