https://zingnews.vn//giao-hang-khong-tiep-xuc-doanh-nghiep-tmdt-go-noi-lo-cho-nguoi-dung-post1069406.html
Giao hàng không tiếp xúc, doanh nghiệp TMĐT gỡ nỗi lo cho người dùng
Giao hàng không tiếp xúc là một trong những nỗ lực tiếp theo của Lazada nhằm chung tay cùng Chính phủ, nhà bán hàng, các doanh nghiệp và cộng đồng đẩy lùi dịch Covid-19.Ông James Dong - Tổng giám đốc Lazada Việt Nam và Thái Lan cho biết: “Tại Lazada, chúng tôi luôn đặt sức khỏe và sự an toàn của các khách hàng, đối tác và nhân viên là ưu tiên hàng đầu. Đặc biệt trong bối cảnh cách ly xã hội nhằm phòng tránh dịch Covid-19, Lazada sáng kiến và triển khai giải pháp giao hàng không tiếp xúc để chung tay bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Cùng với nguồn hàng đa dạng và các hoạt động mua sắm kết hợp giải trí sôi động, chúng tôi hy vọng giải pháp giao hàng không tiếp xúc sẽ giúp mọi người có thể an tâm tuyệt đối khi mua sắm các sản phẩm thiết yếu trên Lazada ngay tại nhà mình”.Giao hàng không tiếp xúc giúp người dùng an tâm khi mua sắm tại nhà ().Giải pháp giao hàng không tiếp xúc được Lazada triển khai gồm 3 bước.Bước 1: Khách hàng đặt và thanh toán trực tuyến qua hình thức “Thanh toán qua thẻ ngân hàng” hoặc “Thanh toán qua ví điện tử” để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm virus qua tiền mặt.Bước 2: Lazada chuẩn bị hàng hóa và giao nhận. Tất cả nhân viên kho vận của hãng được tiến hành đo thân nhiệt và thực hiện quy trình đảm bảo an toàn nghiêm ngặt gồm: Đeo khẩu trang, sát trùng tay, đi qua buồng khử khuẩn trước khi vào và sau khi ra khỏi kho hàng.Việc đeo khẩu trang cũng như tiến hành khử khuẩn được thực hiện nghiêm ngặt.Thêm vào đó, tất cả nhân viên giao hàng đều được tiến hành đo thân nhiệt mỗi ngày, yêu cầu đeo khẩu trang trong suốt thời gian làm việc, thường xuyên sát trùng tay và vệ sinh xe, thùng hàng.Bước 3: Lazada tiến hành giao hàng. Tất cả đơn hàng thanh toán trước, bao gồm thanh toán qua thẻ ngân hàng hoặc ví điện tử tại Hà Nội và TP.HCM sẽ được hãng áp dụng giải pháp giao hàng không tiếp xúc thông qua việc duy trì khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao hàng cho khách.Cụ thể, trước khi giao hàng, nhân viên sẽ gọi điện thoại hẹn và nhắc khách hàng mang theo bút. Khi tới địa điểm giao nhận, nhân viên sẽ đặt hàng ở một vị trí cố định rồi gọi cho khách.Việc giao hàng được thực hiện với khoảng cách 2 m tiêu chuẩn.Khi tới lấy hàng, khách hàng sẽ dùng bút của mình ký lên tem vận đơn. Nhân viên giao hàng sẽ chụp lại hình tem vận đơn có chữ ký để xác nhận đã giao hàng thành công.Bên cạnh đó, người mua hàng trên Lazada cũng có thể lựa chọn lấy sản phẩm tại hơn 300 điểm lấy hàng (collection point) là các hệ thống cửa hàng tiện lợi, quầy thuốc... ở Hà Nội và TP.HCM, hoặc trải nghiệm dịch vụ nhận hàng tự động qua tủ khóa thông minh iLogic SmartBox.Với hình thức này, khách hàng chỉ cần quét mã QR (được gửi tới địa chỉ email đã đăng ký), hoặc nhập mã OTP (được gửi tới số điện thoại đã đăng ký) để nhận hàng tự động. Tính đến nay, 20 tủ khóa thông minh iLogic SmartBox được đưa vào hoạt động tại các trung tâm thương mại, khu chung cư và trường đại học ở Hà Nội và TP.HCM.Với dịch vụ nhận hàng tự động qua tủ khóa thông minh iLogic Smartbox, người tiêu dùng sẽ chủ động nhận hàng mà không cần tiếp xúc với nhân viên hay người bán.Thành lập vào 2012, Tập đoàn Lazada là nền tảng thương mại điện tử lớn tại Đông Nam Á. Thông qua công nghệ và thương mại, hãng đang góp phần hỗ trợ đẩy nhanh sự phát triển tại Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Tới năm 2030, mục tiêu của Lazada là phục vụ 300 triệu khách hàng trong toàn khu vực. Từ năm 2016, Lazada trở thành nền tảng chiến lược trong khu vực của Tập đoàn Alibaba với sự hỗ trợ về hạ tầng công nghệ tiên tiến nhất của tập đoàn. Độc giả truy cập website tại đây hoặc tải ứng dụng Lazada để biết thêm chi tiết.