https://zingnews.vn//giao-dich-di-dong-tai-viet-nam-se-tang-gap-3-lan-vao-nam-2025-post1193995.html
Giao dịch di động tại Việt Nam sẽ tăng gấp 3 lần vào năm 2025
Đây là dự báo được BackBase đưa ra dựa trên số liệu phân tích của IDC Financial về chiến lược ngân hàng số của 65 nhà băng, chiếm hơn 65% tổng tài sản tại từng thị trường APAC.Tại Báo cáo ngành Fintech và Ngân hàng số (Châu Á – Thái Bình Dương) năm 2025, các chuyên gia phân tích tại BackBase và IDC Financial Insights cho rằng giao dịch di động tại Việt Nam dự kiến tăng trưởng 300% trong giai đoạn 2021-2025, dẫn đầu là sự phát triển mạnh mẽ của thanh toán di động.Trong đó, ngoài những điều chỉnh và quy định cần tuân thủ trong thời gian tới, các ngân hàng nội địa sẽ tìm cách kết hợp những công nghệ mới nổi như Trí tuệ nhân tạo (AI) nhằm tăng doanh số và tương tác từ khách hàng.Các số liệu phân tích chỉ ra mô hình ngân hàng số phù hợp là yếu tố then chốt tác động tới khả năng thích ứng của các tổ chức tài chính cũng như cơ hội phục hồi sau đại dịch.Báo cáo nhấn mạnh rằng các ngân hàng số trên khắp APAC (Châu Á – Thái Bình Dương) đã đạt mức tăng trưởng khách hàng cao gấp 3 lần so với ngân hàng truyền thống tính trong năm 2019-2020.Các ngân hàng khác trong ngành cũng đã tăng trưởng ít nhất 50% về số lượng giao dịch và tương tác của khách hàng trên nền tảng số.Các chuyên gia tại đây dự báo những ngân hàng đang hoạt động và cả những tên tuổi mới sắp gia nhập thị trường đều sẽ có mặt trong cuộc đua cạnh tranh thị phần, đồng thời tìm cách giành ưu thế trên nền tảng số.Sự phát triển của các ví điện tử, công ty fintech cùng các ngân hàng số đang là động lực chính giúp giao dịch di động bùng nổ. Ảnh: Lê Trọng.Trong khi một số fintech (công ty công nghệ tài chính) và neobank (ngân hàng thế hệ mới vận hành hoàn toàn trên nền tảng số) phải rút lui khỏi APAC do tác động của Covid-19, những ngân hàng tại Việt Nam lại nắm trong tay cơ hội xây dựng tệp khách hàng trung thành và khả năng hoạt động kinh doanh về dài hạn.Dù vậy, nghiên cứu của IDC vẫn dự báo thị trường đón thêm khoảng 100 ngân hàng thế hệ mới vào năm 2025. Cùng với những thử thách khắc nghiệt hơn hậu đại dịch, tại mỗi thị trường trong khu vực APAC, các ngân hàng sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh từ ít nhất 2 ngân hàng số.Ước tính có đến 30% hoạt động kinh doanh của các ngân hàng Việt Nam sẽ gặp đe dọa từ những thách thức kỹ thuật số mới.Theo báo cáo, một số fintech phát triển đủ quy mô vào năm 2019 đã ghi nhận thành công nhất định và chiếm được thị phần nhiều hơn dự kiến. Trong đó, các nhóm dịch vụ và sản phẩm fintech đang thu được kết quả kinh doanh khả quan gồm thanh toán, tư vấn quản lý và đầu tư tài sản, dữ liệu thay thế, nền tảng cho vay, và khởi tạo tài khoản.Trong bối cảnh nhóm ngân hàng số trên khắp Châu Á – Thái Bình Dương đã ghi nhận tăng trưởng khách hàng gấp 3 lần so với ngân hàng truyền thống trong giai đoạn 2019-2020, các ngân hàng truyền thống đang phải tập trung cải tiến để bắt kịp sự thay đổi hành vi của người tiêu dùng.Một xu hướng tài chính đang dần được chú trọng lại, thậm chí vượt trên cả nhu cầu phát triển những nguồn thu mới là dịch vụ cho vay. Các ngân hàng trong APAC sẽ tập trung số hóa hoạt động cho vay, kế đến là trọng tâm về tiền gửi.Dữ liệu của IDC cho biết xu hướng này diễn ra rõ nét tại Việt Nam, khi có tới 80% ngân hàng tái đầu tư vào quản lý rủi ro tín dụng và tài sản nợ, song song việc củng cố năng lực cho vay.Dự tính hoạt động cho vay tại Việt Nam sẽ chạm mốc tăng trưởng 2 con số mỗi năm kể từ 2021.Ngoài ra, những tiềm lực mới về mảng dịch vụ này sẽ có sự góp mặt của các đối tác fintech. Theo IDC, đến giữa năm 2021, 50% các quyết định cho vay trong ngân hàng bán lẻ sẽ được hỗ trợ bởi fintech.