https://zingnews.vn//giao-thua-o-khu-cach-ly-138-hoc-sinh-tieu-hoc-tai-hai-duong-post1183365.html
Giao thừa ở khu cách ly 138 học sinh tiểu học tại Hải Dương
Vân Anh cho hay dù không tổ chức các hoạt động nhưng kỷ niệm cùng đón giao thừa cùng học sinh trong khu cách ly là trải nghiệm tuyệt vời với bản thân em. “Em cảm thấy mình được góp một phần sức mình, một chút thanh xuân và năng lượng vào việc phòng chống dịch của toàn dân. Suy nghĩ làm việc có ích giúp cho bản thân em và các học sinh thấy vui tươi và phấn khởi. Tết này không ở nhà nhưng thực sự là một cái Tết đầy ý nghĩa”, Vân Anh nói.