https://zingnews.vn//giao-dich-dang-gia-50-trieu-usd-cua-emma-stone-post1251170.html
Giao dịch đáng giá 50 triệu USD của Emma Stone
Ngôi sao từng giành chiến thắng giải Oscar có thể trở thành nữ diễn viên được trả lương cao nhất Hollywood nhờ hợp đồng mới mang tính đột phá.Theo Deadline, Emma Stone đã ký hợp đồng với Disney cho việc sản xuất phần hai phim Cruella. Họ đi đến thỏa thuận sau hai tháng đàm phán.Nguồn tin từ Daily Mail cho biết minh tinh có thể kiếm tới 50 triệu USD nếu tác phẩm thành công về doanh thu trên Disney +. Khi đó, cô sẽ được chia phần tiền lãi cao như thỏa thuận.Trong bối cảnh dịch Covid-19, nhiều phim không thể ra rạp nên phải chuyển sang phát trên các dịch vụ OTT như Netflix và Disney+. Thông thường, nền tảng trực tuyến chỉ trả hoa hồng khiêm tốn cho diễn viên.Như vậy, với trường hợp của Stone có thể coi là đột phá - theo bình luận trên Daily Mail. Ngôi sao từng giành giải Oscar đang đứng trước cơ hội trở thành nữ diễn viên được trả lương cao nhất Hollywood.Emma Stone đứng trước cơ hội trở thành nữ diễn viên được trả thù lao cao nhất Hollywood. Ảnh: Pinterest.Patrick Whitesell - chủ tịch công ty đại diện của Emma Stone - phát biểu: "Lịch phát hành phim bị đảo lộn bởi quyết định của nhà phân phối, nhưng đối tác của họ (diễn viên) không thể cũng đứng yên chịu trận. Thỏa thuận của Emma và Disney cho thấy hướng đi công bằng, bảo vệ quyền lợi nghệ sĩ và thống nhất lợi ích giữa đôi bên".Người đàn ông 56 tuổi hy vọng bản hợp đồng này như cánh cửa mở ra, thú hút nhiều nghệ sĩ khác tham gia cách thức phát hành phim mới (ra rạp và chiếu trục tuyến song song).Bản hợp đồng được thỏa thuận trong bối cảnh Disney đang vướng ồn ào kiện tụng từ Scarlett Johansson về việc phát hành trực tuyến bom tấn Black Widow. Trong đơn, Johansson cho rằng việc chiếu online ảnh hưởng lớn tới hoa hồng cô nhận được từ doanh thu rạp.