https://zingnews.vn//giao-thua-o-khu-cach-ly-dac-biet-truong-xuan-phuong-post1183277.html
Giao thừa ở khu cách ly đặc biệt trường Xuân Phương
Những chiến binh ở khu cách ly đặc biệt ở trường Tiểu học Xuân Phương (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) náo nức đón giao thừa theo cách đặc biệt.Khi nhà nhà, người người đang quây quần bên nhau để thưởng thức không khí tất niên và chờ đón thời khắc giao thừa thì tại Hà Nội, 42 học sinh, trẻ em cùng với 38 phụ huynh, 20 cán bộ giáo viên, nhân viên tạm gác lại những giờ phút sum vầy bên gia đình để cùng nhau đón Tết tại khu cách ly.100 con người, mỗi người một tâm trạng khác nhau, song đều vững tâm đảm bảo tốt yêu cầu phòng, chống dịch ở thời điểm cách ly đang gần kết thúc.Dù phải đảm bảo giãn cách theo qui định, song 100 trái tim luôn “chạm” vào nhau trong dòng thời gian đang lãng đãng trôi để tạm biệt năm cũ và chào đón năm mới với những ước vọng mới.Học sinh vui đón Tết trong phòng cách ly.Từ khu cách ly, nhà giáo Lê Thị Tuyết Lan - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Xuân Phương, giãi bày do yêu cầu phòng, dịch nên các thành viên trong khu cách ly không thể cùng sum họp đón giao thừa. Nhưng Covid-19 không ngăn được giao thừa “gõ cửa” khu cách ly.Cô trò đón giao thừa theo cách riêng, với quyết tâm hàng đầu là thực hiện nghiêm qui định phòng dịch nhưng vẫn cảm nhận được không khí Tết ở bên ngoài; đón nhận sự ấm áp, sẻ chia lan tỏa từ mỗi căn phòng cách ly… Không có những cái bắt tay, những tiếng cụng ly, phút giao thừa tuy “lặng lẽ” nhưng sẽ là sự kiện đáng nhớ nhất của 100 thành viên đang cách ly.Thời khắc này, học sinh, các cô giáo và phụ huynh đang đón giao thừa qua màn hình ti vi vì mỗi phòng cách ly đã được tài trợ một chiếc ti vi. Các con có thể xem chương trình Táo quân, múa hát các bài hát liên quan đến mùa xuân, năm mới, gửi những lời chúc tốt đẹp về với gia đình qua điện thoại.Cô Lê Thị Tuyết Lan chúc Tết cô trò, phụ huynh học sinh đang cách ly qua video.Cũng ở những giây phút đáng nhớ này, cô Lê Thị Tuyết Lan đã gửi lời chúc từ trái tim, từ sự thấu cảm trong suốt quãng thời gian đồng hành trên hành trình chống Covid-19 tới cô trò nhà trường.Lời chúc cũng được gửi một cách “đặc biệt”, không phải mặt đối mặt mà được gửi qua clip để gửi đến mỗi thành viên trong khu cách ly.Lời chúc ấm áp, thân thương dù có qua hình thức gián tiếp vẫn mang trọn vẹn ý nghĩa động viên cô trò, phụ huynh học sinh đang đón Tết trong khu cách ly.Cô Lan tâm tình: “Giờ phút giao thừa sắp gõ cửa, mang hạnh phúc đến cho muôn nhà. Tôi xin gửi lời chúc các con năm mới bình an, mạnh khỏe, học hành tiến bộ. Chúng ta cùng nhau quyết tâm thực hiện tốt công tác phòng dịch để trở thành chiến binh trong mặt trận phòng dịch Covid-19.Tôi cũng xin gửi lời chúc sức khỏe, hạnh phúc, bình an đến các giáo viên, phụ huynh học sinh đang cách ly tại trường. Các bậc phụ huynh học sinh yên tâm, thầy trò trường Tiểu học Xuân Phương được cả xã hội dõi theo và đồng hành ủng hộ, Tết này chúng tôi cũng được đón tết đầy đủ, ấm no, hạnh phúc như ở nhà".Theo phong tục truyền thống của dân tộc dịp đầu năm mới, sau giây phút giao thừa, những tấm lì xì may mắn sẽ được chuyển đến các thành viên trong khu cách ly. Tất cả cùng sẵn sàng tâm thế cho lần xét nghiệm thứ ba để sớm về bên gia đình, người thân sau những ngày cách ly đáng nhớ…