https://zingnews.vn//giao-cong-an-xu-ly-benh-nhan-o-thuong-tin-tron-khai-bao-y-te-post1213101.html
Giao công an xử lý bệnh nhân ở Thường Tín trốn khai báo y tế
Chủ tịch UBND huyện Thường Tín cho biết công an huyện đã lập hồ sơ, xem xét xử lý ông L.V.C. trốn tránh khai báo y tế, làm bùng phát dịch ở địa phương này.Sáng 8/5, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng kiểm tra công tác phong tỏa các thôn có ca bệnh ở xã Tô Hiệu, huyện Thường Tín, Hà Nội.Báo cáo tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND huyện Thường Tín Kiểu Xuân Huy cho biết đến nay, huyện có 10 trường hợp F0, 326 trường hợp F1, đã cách ly và đang chờ kết quả xét nghiệm, số F2 là 604. Liên quan đến ổ dịch ở xã Tô Hiệu, huyện đã phong tỏa phố Tía thôn Tử Dương và 2 thôn An Duyên, Đông Duyên (nơi ở của các bệnh nhân).Ông Huy cũng thông tin về việc xử lý đối với bệnh nhân 3092 (L.V.C., phát hiện mắc Covid-19 hôm 4/5).“Bệnh nhân L.V.C ở Đà Nẵng về và không khai báo theo quy định làm lây bệnh cho nhiều người, huyện đã chỉ đạo công an huyện lập hồ sơ xử lý theo quy định", lãnh đạo huyện thông tin.Nhiều khu vực ở huyện Thường Tín bị phong tỏa với khoảng 6.000 dân. Ảnh: Việt Linh.Tại buổi làm việc, Phó chủ tịch TP bày tỏ không hài lòng khi công tác kiểm soát, phong tỏa tại đây chưa thực sự an toàn. Người trong khu phong tỏa vẫn đi lại, trong khi đây là nơi có nhiều F0, F1 với hơn 6.000 dân.Ông Dũng yêu cầu chính quyền địa phương chấn chỉnh ngay. "Bên ngoài công an, quân đội giám sát nghiêm ngặt nhưng bên trong người dân lơ là rất nguy hiểm. Gia đình nào để xảy ra lây lan dịch bệnh sẽ bị xử lý nghiêm”, ông Dũng quán triệt.Nói về trường hợp ông L.V.C., Phó chủ tịch Hà Nội yêu cầu sớm điều tra làm rõ để xử lý nghiêm. “Bệnh nhân L.V.C. đã không khai báo khiến dịch bệnh lây lan, làm nhiều lực lượng phải tham gia dập dịch, rất tốn kém. Tôi thống nhất với ý kiến của huyện là giao công an lập hồ sơ, xem xét xử lý”, Phó chủ tịch UBND TP nói.Ông Dũng giao Sở Y tế nhanh chóng xét nghiệm sàng lọc, có kết quả trong ngày mai để làm căn cứ giảm bớt vòng phong tỏa giúp người dân sớm trở lại cuộc sống bình thường. Chính quyền địa phương thông tin đầy đủ để bà con phối hợp thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch.Theo lịch trình được CDC Hà Nội công bố, ông C. (41 tuổi, ở chợ Tía, Tử Dương, Tô Hiệu, Thường Tín) đi Đà Nẵng ngày 27-29/4, ở khách sạn Mường Thanh trên đường Võ Nguyên Giáp (nơi có bệnh nhân Trung Quốc mắc bệnh).Tối 3/5, ông C. có biểu hiện sốt nhẹ, mệt mỏi, khó chịu, các ngày sau có thêm biểu hiện ho khan, đau cơ, tức ngực, khó thở. Ngày 4/5, ông đến khám tại bệnh viện Medlatec và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Triệu chứng tăng dần, ngày 6/5, ông C. xét nghiệm lại thì cho thấy dương tính với nCoV.Đến nay, số trường hợp nhiễm nCoV liên quan đến ông C. đã lên đến 10 người, cùng hàng trăm F1, khiến nhiều khu vực trên địa bàn Thường Tín bị phong tỏa.