https://zingnews.vn//gigi-hadid-phu-nhan-tiem-chat-lam-day-mat-post1087282.html
Gigi Hadid phủ nhận tiêm chất làm đầy mặt
Khuôn mặt Gigi Hadid ngày càng khác lạ khiến cô vướng tin sử dụng chất làm đầy. Mới đây, chân dài đã chính thức lên tiếng.Giao lưu cùng fan trên Instagram Live hôm 20/5, Gigi Hadid kể đã đọc nhiều bình luận cho rằng gương mặt cô ngày càng tròn, mũi phồng lên, và bị đồn sử dụng filler (chất làm đầy) để da căng bóng.Tuy nhiên, nữ người mẫu phủ nhận. Cô giải thích rằng từ bé đã có đôi má bụ bẫm và mặt đầy đặn hơn vì đang mang thai. "Tôi không bao giờ can thiệp thẩm mỹ trên mặt. Tôi chấp nhận bản thân mình dù có như thế nào", 9X khẳng định.Gigi Hadid giải thích mặt cô lúc nào trông cũng bụ bẫm.Cô nói thêm: "Tôi rất vui vì mọi người làm bất cứ điều gì khiến họ hạnh phúc và hài lòng về bản thân. Nhưng với tôi, việc 'dao kéo' thực sự kinh hoàng. Điều gì sẽ xảy ra nếu kết quả thẩm mỹ không như ý muốn?".Chị gái Bella còn cảm ơn mẹ Yolanda Hadid vì được di truyền đôi gò má cao - một trong những ưu điểm được giới thời trang ưa chuộng. Nhờ đó, cô dễ dàng make-up cho phù hợp với gu thời trang cao cấp.Cũng trong buổi trò chuyện, chân dài cao 1,79 m hy vọng người hâm mộ hãy "chấp nhận khuôn mặt xinh đẹp của mình để biết chính xác rằng thượng đế và cha mẹ bạn đã khổ cực tạo ra nó".Cuối tháng 4, tạp chí Elle xác nhận Gigi Hadid mang bầu con đầu lòng với ca sĩ Zayn Malik. Nguồn tin tiết lộ chân dài 9X đang ở tuần thứ 24 của thai kỳ, giới tính em bé là con gái.Mẹ của Gigi - cựu ngôi sao Real Housewives Yolanda Hadid - tỏ ra hào hứng khi chuẩn bị lên chức: “Tôi rất háo hức chờ đến ngày trở thành bà ngoại”.“Việc con bé mang bầu rất có ý nghĩa đối với tôi. Tôi vừa mất đi người mẹ hồi tháng 8/2019, nên Gigi có thai chính là món quà mà Thượng đế mang lại. Một linh hồn vừa rời bỏ chúng tôi, thì có một linh hồn khác xuất hiện để an ủi”, mẹ người mẫu tâm sự.Tin đồn Gigi mang thai rộ lên từ đầu năm khi ngoại hình cô được nhận xét đầy đặn thấy rõ trên sàn catwalk. Lúc vừa mang thai và đại dịch Covid-19 chưa bùng phát mạnh, chân dài nổi tiếng đã tung hoành tại 4 kinh đô thời trang New York, London, Milan và Paris.Sau khi tái hợp, Gigi Hadid và Zayn Malik muốn xây dựng một tổ ấm thực sự.Gigi Hadid và Zayn Malik công khai quan hệ từ cuối năm 2015. Sau nhiều lần chia tay và tái hợp, đôi uyên ương đang sống hạnh phúc bên nhau và xác định hướng đi lâu dài. Cả hai khẳng định muốn nghiêm túc xây dựng gia đình thực sự.