https://zingnews.vn//gigi-hadid-tinh-cam-ben-zayn-malik-post1114173.html
Gigi Hadid tình cảm bên Zayn Malik
Siêu mẫu 25 tuổi tận hưởng niềm hạnh phúc bên cạnh bạn trai ở tháng cuối thai kỳ. Cả hai đang háo hức chờ đợi con đầu lòng.Trên trang cá nhân, Gigi Hadid khoe ảnh khóa môi Zayn Malik và nhận hơn 7,5 triệu lượt “thả tim”. Siêu mẫu trẻ chú thích: “Cha của bé cưng”. Bên dưới bài đăng, khán giả để lại bình luận chúc phúc cặp sao.“Chúc mừng gia đình Gigi”, “Xin gửi lời chúc phúc tới gia đình nhỏ”, “Cả hai ngọt ngào quá”… là những lời chúc mà người hâm mộ dành cho Gigi Hadid và Zayn Malik.Cùng lúc đó, cựu thành viên One Direction chia sẻ bức ảnh selfie như sắp khóc. Điều đó khiến người hâm mộ đặt câu hỏi liệu Zayn Malik cảm thấy ra sao khi nhóm nhạc cũ đang có những hoạt động kỷ niệm tròn 10 tuổi.Ảnh khóa môi tình cảm của Gigi Hadid và Zayn Malik. Ảnh: Gigi Hadid.Trong một cuộc trò chuyện với người hâm mộ trên Instagram gần đây, Gigi Hadid cho biết cô đã tạm ngưng các hoạt động liên quan đến sàn diễn, nghệ thuật, để đến thôn trang ở Pennsylvania, Mỹ tĩnh dưỡng.Chân dài kể rằng cô và bạn trai rất mong đợi con đầu lòng. Người đẹp cảm thấy mãn nguyện với cuộc sống hiện tại. "Chúng tôi rất vui khi được mọi người chúc phúc. Đây là lúc tôi và Zayn có nhiều thời gian dành cho nhau hơn, cũng như cho thiên thần nhỏ sắp chào đời", Hadid hào hứng chia sẻ.Gigi Hadid che bụng bầu 8 tháng bằng cách mặc quần áo rộng. Ảnh: Gigi Hadid.Hadid đã ghi lại nhiều khoảnh khắc khi mang thai để gửi cho người thân. "Tôi chụp lại rất nhiều ảnh bụng to, kể cả những vết rạn, rồi gửi cho người thân, bạn bè. Tôi không muốn bỏ lỡ những khoảnh khắc tuyệt vời trong đời", cô bộc bạch.Song, Gigi Hadid đồng thời cho biết cô không muốn công chúng, truyền thông quan tâm quá nhiều đến chuyện mình mang thai, nhất là khi cả thế giới đang căng thẳng chống lại dịch Covid-19.