https://zingnews.vn//gigi-hadid-lan-dau-khoe-bung-bau-7-thang-post1107579.html
Gigi Hadid lần đầu khoe bụng bầu 7 tháng
Siêu mẫu trẻ lần đầu để lộ bụng bầu khi livestream trò chuyện với người hâm mộ. Trước đó, cô thường giấu hoặc dùng sticker che bụng mỗi khi đăng ảnh.Hôm 15/7, thông qua cuộc nói chuyện với fan trên Instagram, Gigi Hadid để lộ bụng bầu 7 tháng. Hiện tại, cô tạm ngưng các hoạt động liên quan đến sàn diễn, nghệ thuật, đến tịnh dưỡng cùng mẹ tại thôn trang ở Pennsylvania.Theo đó, siêu mẫu 9X nói trong livestream đã ghi lại nhiều khoảnh khắc lúc mang bầu, gửi cho người thân xem. "Tôi chụp lại rất nhiều ảnh bụng to, kể cả những vết rạn và gửi cho người thân, bạn bè. Tôi không muốn bỏ lỡ những khoảnh khắc tuyệt vời trong đời", Hadid nói.Gigi livestream tự tin để lộ bụng bầu to 7 tháng. Ảnh: Instagram NV.Song, Gigi Hadid nói rằng cô không muốn công chúng, truyền thông dồn trọng tâm nhiều vào mình, nhất là giữa lúc nước Mỹ đang căng thẳng bởi đại dịch Covid-19 và phong trào Black Live Matter dâng cao.Nữ người mẫu cảm ơn người hâm mộ luôn ủng hộ cô từ lúc mới hoạt động nghề mẫu đến khi mang thai, tịnh dưỡng ở thôn trang. Nhưng nàng IT-Girls cũng khẳng định mình sẽ trở thành người vô cảm nếu chia sẻ ảnh vui vẻ giữa lúc này."Nhiều người hỏi tôi tại sao không chia sẻ nhiều ảnh mang thai trong đại dịch. Tôi cho thấy điều đó khá vô cảm và không có nhiều ý nghĩa. Việc mang thai của tôi không phải điều quan trọng nhất. Vì vậy tôi không thấy có nhu cầu chia sẻ ngoài gia đình, bạn bè", cô cảm thán.Nàng IT-Girls cũng khẳng định mình sẽ trở thành người vô cảm nếu chia sẻ ảnh vui vẻ giữa dịch bệnh, mới đây lại là phong trào Black Live Matter nổ ra trên toàn đất Mỹ. Vài ngày trước, khi dự sinh nhật người bạn ở trang trại thuộc Pennsylvania, Gigi Hadid cũng khéo léo dùng sticker che bụng bầu.Trong một cuộc phỏng vấn trước đó, người đẹp lại chia sẻ mẹo chọn trang phục để giấu bụng bầu. "Có nhiều cách giấu bụng. Tôi chọn cách diện jumpsuit dáng rộng, thắt trên vùng eo để người khác không nhìn và phán xét quá nhiều. Rõ ràng tôi rất tự hào về việc làm mẹ, nhưng cách này khiến tôi thoải mái hơn nhiều", Gigi Hadid trả lời Vogue.Gigi Hadid nhiều lần hợp tan với Zayn Malik trước khi mang thai con đầu lòng. Ảnh: Getty.Đầu tháng 4, thông tin Gigi Hadid mang thai 4 tháng được truyền thông phương Tây xác nhận. Cô chuẩn bị có con với Zayn Malik - một mẩu của One Direction. Nhiều nguồn tin như TMZ, People xác nhận giới tính bé là con gái.Trong buổi livestream trên Facebook, người mẫu 25 tuổi khẳng định cô và bạn trai nóng lòng chào đón con đầu lòng. "Chúng tôi rất vui khi được mọi người chúc mừng. Đây là lúc tôi và Zayn dành thời gian cho thiên thần nhỏ sắp chào đời", Hadid nói.Gigi Hadid sinh năm 1995, là người mẫu nằm trong hội IT Girls. Ở tuổi 25, cô có sự nghiệp ấn tượng, bước đi trên nhiều sàn diễn ở các tuần lễ thời trang lớn trên thế giới từ New York, London, Paris cho đến Milan.Nữ người mẫu cũng xuất hiện dày đặc trên các tạp chí lớn như Vogue, Harper's Bazaar, ELLE... Chị em nhà Hadid từng một thời gây tranh cãi khi xuất hiện tại sàn diễn Victoria's Secret Fashion Show - lúc thương hiệu thời trang nội y còn nổi đình đám.Gigi Hadid và cựu thành viên One Direction công khai yêu nhau từ năm 2015. Họ trải qua nhiều lần hợp tan, trước khi công khai thông tin sắp chào đón con đầu lòng. Nhiều nguồn tin khẳng định đôi bên đang nghĩ đến chuyện lâu dài, nghiêm túc xây dựng gia đình.