https://zingnews.vn//gin-tuan-kiet-ke-cuoc-song-khong-show-khong-ban-gai-post1072334.html
Gin Tuấn Kiệt kể cuộc sống không show, không bạn gái
Nam ca sĩ cho biết anh cũng giống nhiều nghệ sĩ khác, đang trong trạng thái "không show" và chỉ ở nhà trong một tháng qua.21h ngày 12/4, trong show Tâm sự cú đêm do Vlive thực hiện, ca sĩ Gin Tuấn Kiệt tham gia livestream trò chuyện cùng khán giả.Xuất hiện trong buổi live, Gin Tuấn Kiệt mặc đồ đơn giản, thường xuyên cười tươi giao lưu cùng khách mời. Nam ca sĩ chia sẻ, anh cũng giống nhiều nghệ sĩ khác đều không có show vì tình hình dịch bệnh.Gin gửi lời hỏi thăm sức khỏe tới khán giả và hy vọng mọi người giữ thái độ tích cực, cùng nhau chờ Covid qua đi để cuộc sống trở lại bình thường.Khi đạt được 800.000 lượt thả tim, giọng ca Không thể yêu ai được nữa quyết định hát tặng khán giả.Trước đó, trong một buổi chia sẻ, ca sĩ sinh năm 1994 bày tỏ anh cảm thấy rất ngại ngùng khi bị mọi người ghép đôi với đồng nghiệp. Ngoài ra, Gin cũng quen với những tin đồn tình cảm nên không muốn lên tiếng giải thích hay đính chính.Gin Tuấn Kiệt mặc đồ đơn giản, liên tục cười tươi khi trò chuyện cùng khán giả."Mình vẫn đang đi tìm một nửa của mình. Vẫn chưa biết có ai hợp với mình không nhưng hy vọng là trong tương lai sẽ có. Đối với Gin thì khi yêu mình nên giữ cho riêng mình biết. Tại vì chuyện tình cảm là một bí mật của riêng hai người thì nó sẽ thú vị hơn là mình cho mọi người cùng biết", anh nói.Ngoài chuyện tình cảm, sản phẩm ca nhạc của Gin Tuấn Kiệt cũng nhận được sự quan tâm lớn. Sau 2 năm đi hát, sự nghiệp của giọng ca 1994 chưa để lại nhiều dấu ấn. Khán giả ấn tượng với anh ở vai trò diễn viên, nghệ sĩ tham gia game show hơn là ca sĩ.Gin Tuấn Kiệt được biết đến nhiều hơn với vai trò diễn viên.Mới đây, ca khúc Không thể yêu ai được nữa của anh đạt 100 triệu lượt nghe trên Zing MP3 và vươn tới vị trí thứ 17 #zingchart tuần.Gin Tuấn Kiệt (Nguyễn Tuấn Kiệt, sinh năm 1994) là ca sĩ, diễn viên ghi điểm nhờ ngoại hình điển trai, giọng nói lôi cuốn. Trước khi theo đuổi con đường ca hát, anh được biết đến nhiều hơn với vai trò diễn viên khi xuất hiện trong Biệt thự Pensée, Nhảy cùng ước mơ...