https://zingnews.vn//giroud-dang-khien-timo-werner-be-mat-post1167952.html
Giroud đang khiến Timo Werner bẽ mặt
Việc Olivier Giroud lại ghi bàn tạo ra nghịch lý đáng lo cho Chelsea khi họ vẫn phải phụ thuộc vào một "ông già" để tìm kiếm bàn thắng.Bình luậnGiroud khiến bản hợp đồng đắt giá Timo Werner bẽ mặt. Số bàn thắng của tiền đạo người Pháp đang vượt người đồng nghiệp. Sau 15 trận, Giroud ghi 9 bàn. Còn Werner chỉ bỏ túi 8 bàn dù đá tới 23 trận.Mà ở sân Stamford Bridge, Giroud không phải quân bài nằm trong kế hoạch của HLV Frank Lampard. Trong cơn bĩ cực của "The Blues", chính ngôi sao 34 tuổi lại trở thành kẻ cứu rỗi cho đội nhà.Giá trị của GiroudPhong độ kém cỏi của Timo Werner và Kai Havertz bất ngờ mang đến cơ hội cho những cầu thủ khác thử sức ở Chelsea. Trên sân Stamford Bridge rạng sáng 29/12, Giroud chứng minh vẫn còn giá trị.Tiền đạo người Pháp là tác giả bàn mở tỷ số trong trận hòa Aston Villa ở vòng 16 Premier League. Sau thất bại bẽ bàng 1-3 trước Arsenal hôm 27/12, "The Blues" ít nhất có được điểm số quý giá trong giai đoạn khó khăn.Giroud tỏa sáng trong trận hòa 1-1 trước Aston Villa. Ảnh: Getty.Đây cũng là trận đấu HLV Lampard tạo ra bước ngoặt trong việc sử dụng nhân sự. Ông đẩy Werner và Havertz lên ghế dự bị và trao cơ hội cho Giroud, người lẽ ra nên được ra sân ở trận derby với Arsenal.Giroud không làm ông thầy người Anh thất vọng khi tỏ ra rất nguy hiểm trước khung thành đối thủ. Thực tế là tiền đạo 34 tuổi luôn đáp ứng được kỳ vọng của Chelsea.Những thống kê không biết nói dối. Trong năm 2020, Giroud ghi 18 bàn, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào ở CLB (theo số liệu của Opta).Từ đầu mùa 2020/21, cựu tiền đạo Arsenal đóng góp 3 bàn cho đại diện thành London. Trên mọi mặt trận, tuyển thủ "Les Bleus" có 9 bàn.Giroud luôn rất đặc biệt. Anh khát khao cống hiến cho đội bóng. Dù không có nhiều cơ hội, tiền đạo này vẫn biết cách tỏa sáng nhờ những phẩm chất đặc biệt và biết cách tận dụng thời cơ.Ở mùa 2019/20, sau quãng nghỉ vì đại dịch Covid-19, tất cả được thấy Giroud bứt phá ngoạn mục khi ghi 7 bàn trên mọi mặt trận. Những bàn thắng của Giroud ảnh hưởng lớn đến số phận Chelsea trong cuộc đua top 4. Kết thúc mùa giải, "The Blues" giành quyền dự UEFA Champions League.Giroud chưa hết thời. Những ai hoài nghi cầu thủ này đang nợ anh một lời xin lỗi.Tuy vậy, tuyển thủ người Pháp lại đối mặt với nghịch lý ở sân Stamford Bridge. Anh chỉ là quân bài dự bị trên hàng công.Ngay cả khi liên tục tỏa sáng để mang về chiến thắng cho đội nhà, Giroud trong mắt HLV Lampard vẫn chưa phải người phù hợp lĩnh xướng hàng công.Cựu hậu vệ Graeme Le Saux miêu tả tuyển thủ "Les Bleus" giống bài toán hóc búa với thuyền trưởng người Anh. Giroud trở thành vấn đề với Chelsea hơn lời giải."Giroud là tiền đạo đáng gờm nhất của Chelsea. Cậu ấy xứng đáng được đá chính ở trận đấu tiếp theo", ông Le Saux phân tích với Sports Mail."Tuy nhiên, tôi không chắc Giroud là mẫu trung phong Chelsea đang tìm kiếm. Họ thích những cầu thủ tốc độ và mạnh mẽ".Nhà báo Nizaar Kinsella của Goal bình luận HLV Lampard đang đối mặt với canh bạc lớn. Ông phải chọn lựa giữa Giroud và những bản hợp đồng đắt giá như Werner và Havertz.Thuyền trưởng người Anh vẫn thường nhấn mạnh chỉ những ai có phong độ tốt nhất mới được ra sân. Vì điều này, Werner và Havertz phải ngồi dự bị trước Aston Villa.Dù vậy, liệu ông Lampard sẽ đặt niềm tin vào Giroud tới khi nào? Và nên nhớ nhà cầm quân người Anh không coi mũi nhọn 34 tuổi là một phần trong kế hoạch của CLB.Tháng 11, Giroud được cho là rất chán nản với vì phải ngồi dự bị tại Chelsea. Anh muốn ra đi. Nhiều CLB sẵn sàng trải thảm đỏ để chiêu mộ cựu tiền đạo Arsenal.Giroud muốn có đủ thời gian thi đấu để tìm một chỗ trong thành phần tuyển Pháp dự Euro 2021. Anh khó đạt được điều mình muốn nếu gắn bó với "The Blues".Theo cựu tiền vệ Andy Townsend của Chelsea, Giroud là quân bài đáng để Chelsea đặt cược nhất hiện tại. Bởi lẽ, Timo Werner vẫn cần thời gian để làm quen với môi trường mới cũng như nâng cấp màn trình diễn.Cựu tiền vệ Joe Cole của "The Blues" cũng khuyên Chelsea giữ Giroud."Tôi nghĩ rằng Giroud đã ở một đẳng cấp khác rồi. Anh ấy cũng là một phần rất quan trọng của đội bóng này. HLV Lampard muốn giữ anh ấy ở lại và Chelsea cũng ở một hoàn cảnh mà không muốn để Giroud ra đi", cựu sao tuyển Anh phân tích.HLV Lampard lại không coi Giroud là người phù hợp lĩnh xướng hàng công của Chelsea. Ảnh: Getty.Vấn đề của Chelsea với GiroudViệc liên tục khai hỏa là tin tốt lành với Giroud. Tuy nhiên, điều đó chưa chắc mang đến niềm vui cho Chelsea."The Blues" chi rất nhiều tiền để trẻ hóa hàng công trong hè 2020, nhưng sau cùng họ vẫn phải dựa vào một "lão tướng" để tìm kiếm chiến thắng. Không ai có thể hài lòng với tình hình này.Giroud vẫn còn đẳng cấp. Song, chẳng phải lúc nào mũi nhọn này cũng sung mãn và có thể cày ải liên tục trên mọi mặt trận.Nhưng nếu không dùng Giroud, HLV Lampard sẽ lãng phí mãnh thú ghi bàn trong vùng cấm địa. Hiện tại, tân binh Werner lại trượt dốc với chuỗi 11 trận liên tiếp tịt ngòi và gặp bất ổn tâm lý.Thuyền trưởng người Anh được cho là khó có chọn lựa nào khác ngoài việc phải tiếp tục sử dụng Giroud. Trong bối cảnh Werner vẫn chưa được kích hoạt trở lại phiên bản bùng nổ nhất, Chelsea chỉ còn "lão tướng" 34 tuổi đáng tin cậy.Cựu tiền vệ Andy Townsend tin rằng Chelsea có thể dùng Giroud, Christian Pulisic, Hakim Ziyech và Werner cùng lúc. Đó sẽ là hàng công rất chất lượng với sự pha trộn giữa sức trẻ, kinh nghiệm, tốc độ và mạnh mẽ.Những cổ động viên của Chelsea đang mong chờ điều đó. Thế nhưng, giấc mơ ngọt ngào ấy vẫn chưa tới khi Pulisic, Ziyech thường xuyên bị gián đoạn thời gian thi đấu vì những chấn thương khác nhau.Có lẽ vào lúc này, một cầu thủ đơn giản như Giroud lại tốt hơn một Werner vội vàng. Vị thế có lẽ đang đổi ngược, ai phải dự bị dài dài cho ai chắc đã có câu trả lời.Giroud chính xác là người hùng Chelsea cần nhất hiện tại. Đó là một người sẵn sàng hy sinh vì tập thể, không cần quá hoa mỹ, mà chỉ cần xử lý đơn giản để ghi bàn."The Blues" chỉ mong chờ như vậy ở một tiền đạo. Werner đã không làm được điều đó. Đã tới lúc HLV Lampard thay đổi cách nhìn về Giroud.