https://zingnews.vn//giay-yeezy-500-ngay-mai-ra-mat-nhung-khong-duoc-ung-ho-post1085094.html
Giày Yeezy 500 ngày mai ra mắt nhưng không được ủng hộ
Sau thời gian dài vắng bóng, Kanye West quyết định mở đầu mùa hè với thiết kế Yeezy 500 và không được giới mộ điệu yêu thích.Thời gian vừa qua, adidas liên tục cho ra mắt nhiều mẫu giày mới và đạt được hiệu ứng tốt. Tiếp nối thành công trước đó, Kanye West mở đầu mùa hè với phiên bản được làm mới của dòng giày Yeezy 500.Với phối màu mới mang tên "Tyrian", mẫu giày được liệt vào danh sách rẻ nhất hiện nay có khả năng sẽ tăng giá trở lại. Tuy nhiên, giới mộ điệu dự đoán Tyrian không bị đội giá quá nhiều do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên toàn thế giới.Ra mắt vào ngày mai (16/5), Tyrian mang nhiều đặc điểm cũ của dòng giày Yeezy 500 High như sở hữu cổ giày cao và chất liệu chính được sử dụng là da suede. Cấu tạo đế khá dày, được làm từ vật liệu xốp nhẹ. Một điểm đáng lưu ý chính là đôi giày này sẽ không tích hợp đệm khí Boost huyền thoại tới adidas.Đôi giày này có thiết kế khá lạ đối với hầu hết mẫu Yeezy phổ biến hiện nay. Ảnh: adidas.Được tô điểm thêm sắc xanh da trời thời thượng trong năm nay, mẫu giày này trước đó được dự đoán có doanh số khá tốt trong lần ra mắt này. Nhưng theo như phản ứng từ dư luận hiện nay, dường như những tiên đoán của giới chuyên môn khó trở thành sự thật.Lý do dòng Yeezy 500 thường lọt vào danh sách những đôi Yeezy bị đánh giá thấp nhất bởi thiết kế của hầu hết phiên bản đều cao cổ và trông khá nặng nề. Giá thành của phiên bản "Tyrian" này vẫn như mọi phối màu trước đó, chỉ 220 USD .Trên diễn đàn về giày dép, người hâm mộ đều để lại bình luận không tốt về Yeezy 500 High "Tyrian". Tài khoản @park_steve đặt câu hỏi: "Tại sao họ lại quyết định ra mắt chúng vào mùa hè vậy?".Hàng loạt bình luận thể hiện sự chán nản với mẫu giày mới của Yeezy xuất hiện trên các diễn đàn thời trang.Bên cạnh đó, vẫn có những người lên tiếng bênh vực cho mẫu giày này. Người dùng @haley_kris bày tỏ: "Những người gọi chúng là rác rưởi đều sẽ muốn chúng vào một thời gian nữa thôi!".Tại Việt Nam, Yeezy 500 High "Tyrian" được bán trên website chính thức của adidas vào 10h sáng 16/5 với giá khoảng 5,5 triệu đồng.