https://zingnews.vn//giay-nike-co-the-khan-hiem-nguon-cung-post1241183.html
Giày Nike có thể khan hiếm nguồn cung
Hai nhà cung cấp giày Nike ngừng hoạt động do dịch bệnh phát triển nhanh chóng.Theo báo cáo mới từ S&P Global Market Intelligence, Nike có nguy cơ cạn kiệt giày thể thao do tình hình căng thẳng của dịch bệnh.Cảnh báo được đưa ra sau khi hai nhà cung cấp của thương hiệu thể thao Mỹ ngừng sản xuất do dịch Covid-19 bùng phát nhanh chóng.Dây chuyền sản xuất băng chuyền. Ảnh: CNBC.Điều này xảy ra khi đại dịch xuất hiện làn sóng lây nhiễm mới khắp phía Nam và Đông Nam Á. Theo phân tích của Panjiva - bộ phận kinh doanh của S&P Global Market Intelligence, Việt Nam chiếm 49% tổng kim ngạch nhập khẩu đường biển của Mỹ liên quan đến Nike và các sản phẩm của hãng trong quý II.So với cùng kỳ năm trước, con số này tăng 6,6%."Sức khỏe và sự an toàn của các đồng nghiệp cũng như nhà cung cấp vẫn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", phát ngôn viên của thương hiệu thể thao Mỹ chia sẻ với CNBC.Thương hiệu tiếp tục làm việc với các nhà cung cấp để hỗ trợ và đối phó với diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Hãng mong muốn các nhà cung cấp ưu tiên sức khỏe và sinh kế của nhân viên. Đồng thời nhà cung cấp cần tuân thủ các yêu cầu pháp lý và quy tắc ứng xử của hãng về việc cung cấp tiền lương, phúc lợi và thôi việc.Việt Nam chiếm 49% tổng kim ngạch nhập khẩu đường biển của Mỹ. Ảnh: Reuters.Hầu hết giày dép của Nike được sản xuất bên ngoài Mỹ. Theo nhà phân tích Shaun Rein, việc đóng cửa các nhà máy trong một hoặc hai tuần gây ra vấn đề lớn cho chuỗi cung ứng của hãng.Đặc biệt, đây là thời điểm ngành bán lẻ bước vào mùa tựu trường quan trọng. Các công ty có thể đã nhận và cất giữ hàng hóa trong kho cho đến hết mùa thu. Thời điểm này, nhiều doanh nghiệp sẽ đặt hàng cho dịp lễ.Những trở ngại khác bao gồm tình trạng thiếu container hàng hóa và thiếu chỗ trống tại các cảng. Chúng khiến chuỗi cung ứng gặp khó khăn trong những tháng gần đây.