https://zingnews.vn//giay-cua-g-dragon-va-loat-sneakers-kho-mua-nhat-nam-2020-post1162041.html
Giày của G-Dragon và loạt sneakers khó mua nhất năm 2020
Theo ghi nhận của Ovrnundr, sự kiện mở bán sau đó buộc phải dừng lại. Cảnh sát được điều động tới hiện trường để giải tán đám đông, tránh trường hợp hỗn loạn xảy ra. Cửa hàng trên cũng bị buộc đóng cửa trong 10 ngày. Lý giải cho việc nhiều bạn trẻ Singapore tụ tập đông trước địa điểm ra mắt giày Yeezy là vì thiết kế này bán lại khá được giá. Những dân "buôn giày" có thể thu được lợi nhuận từ 80 USD trở lên cho mỗi đôi Yeezy 350. Ảnh: @Ovrnundr.