https://zingnews.vn//giay-sneakers-hiem-tro-thanh-xu-huong-moi-tren-san-dau-gia-post1210601.html
Giày sneakers hiếm trở thành xu hướng mới trên sàn đấu giá
Tháng 4 vừa qua, một người bỏ ra 1,8 triệu USD mua đôi giày Nike Air Yeezy 1s từng được Kanye West đi trong buổi đấu giá.Theo South China Morning Post, hãng đấu giá nổi tiếng Sotheby's hiện thúc đẩy phát triển ở mảng giày hiếm để thu hút sự quan tâm của khách hàng trẻ tuổi trên toàn thế giới.Họ có sự đổi mới từ mặt hàng đấu giá tới phiên thức đấu giá. Họ không chỉ cho lên sàn đấu giá những món đồ như trang sức, đồ cổ, đồ mỹ nghệ... như trước. Bên cạnh đó, các buổi đấu giá truyền thống cũng được thay thế bằng đấu giá trực tuyến do sự ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Sotheby's cũng cho hay người trẻ bị thu hút vào những cuộc đấu giá các sản phẩm kinh điển, có thiết kế độc đáo và mang câu chuyện ý nghĩa đằng sau.Giày sneakers hiếm trở thành mặt hàng hot tại các buổi đấu giá. Ảnh: Fabrice Coffrini/AFP.Tháng 4 vừa qua, hãng đấu giá thành công đôi giày Nike Air Yeezy 1s từng được đi bởi Kanye West với giá 1,8 triệu USD . Con số này gấp 3 lần kỷ lục đấu giá trước đó ở mảng giày sneakers.Không dừng lại ở đó, Sotheby's tiếp tục đưa lên sàn đấu giá những bộ sưu tập giày sneakers giá trị hơn. Điển hình là 13 đôi giày bóng rổ từng được các vận động viên vĩ đại nhất lịch sử NBA mang trong trận đấu, bao gồm cả Michael Jordan và Kareem Abdul-Jabbar.Josh Pullan - giám đốc điều hành bộ phận hàng hóa sang trọng của Sotheby's - cho biết khách hàng mua giày sneaker thường có độ tuổi 20-40, trẻ hơn so với khách hàng tham gia các cuộc đấu giá thông thường."Điều thực sự thú vị nữa là hơn 50% người mua và người đặt giá thầu ở các cuộc đấu giá sneakers là khách hàng mới của Sotheby's. Do đó, chúng tôi nhận thấy đây là mặt hàng tuyệt vời để thu hút khách hàng mới", ông nhận xét.Đôi giày Nike Air Yeezy 1 của Kanye West được mua với giá 1,8 triệu USD . Ảnh: SCMP.Kỷ lục về giá giày sneakers liên tục được phá vỡ. Sưu tập giày thể thao hiếm không còn là sở thích nhỏ như cách đây 10 năm. Nhiều nhà sưu tập hàng đầu đã xuất hiện và không ngại chi số tiền lớn để sở hữu những đôi giày "độc nhất vô nhị".