https://zingnews.vn//gianh-giat-su-song-cho-f0-tai-benh-vien-tuyen-cuoi-post1251990.html
Giành giật sự sống cho F0 tại bệnh viện tuyến cuối
"Từ số F0 phải suy ra được tỷ lệ nặng sẽ là bao nhiêu để bệnh viện tuyến trên chuẩn bị năng lực tiếp nhận", thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, nói.Sau một tháng vận hành Trung tâm điều trị Covid-19, Bệnh viện Quân y 175 đã ghi nhận gần 100 F0 khỏi bệnh xuất viện.Trước tình cảnh bệnh nhân F0 càng lên tuyến trên cơ hội sống càng thấp, lãnh đạo Bệnh viện Quân y 175 mong muốn các bệnh viện tuyến dưới bổ sung phác đồ điều trị, tìm cách ngăn chặn F0 trở nặng và nguy kịch."Giúp bệnh nhân nặng phục hồi không hề dễ dàng"Báo cáo tại cuộc họp giao ban với lãnh đạo Bộ Tổng tham mưu, thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, cho biết Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại bệnh viện đã tròn một tháng vận hành, tiếp nhận gần 500 lượt bệnh nhân.Gần 20% ca tử vong vì các bệnh nền nguy hiểm. Giám đốc Bệnh viện Quân y 175 Nguyễn Hồng SơnTỷ lệ bệnh nhân Covid-19 tử vong tại viện là xấp xỉ 20%, tương đương với Bệnh viện Chợ Rẫy và Trung tâm Hồi sức Covid-19 1.000 giường.Tỷ lệ trên là cao so với tỷ lệ F0 tử vong chung trên cả nước là 2%. Tuy nhiên, kết quả này không khó hiểu bởi hầu hết bệnh nhân được chuyển đến các bệnh viện tuyến cuối như 175, Chợ Rẫy... đã trong tình trạng nặng và nguy kịch.Thiếu tướng Sơn cho biết trong số những ca tử vong, có tới gần 20% trường hợp mất vì các bệnh nền nguy hiểm, chưa liên quan đến nhu cầu thở máy. "Như vậy, việc giúp bệnh nhân nặng phục hồi không hề dễ dàng", ông Sơn nhận định.Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175. Ảnh: Duy Hiệu.Cũng theo thống kê tại bệnh viện tuyến cuối của Bộ Quốc phòng, 21,5% F0 nhập viện đã được tiêm vaccine. Trong đó, 3,8% bệnh nhân được tiêm đủ 2 mũi, 17,69% mới tiêm một mũi. Thống kê về mốc thời gian tiêm cho thấy nếu chưa đủ thời gian để tạo ra kháng thể thì nguy cơ nhiễm bệnh vẫn rất lớn.Hiện, các bệnh viện dã chiến do quân đội quản lý ở khu vực phía nam đều có nơi chuyển tuyến cuối cùng là Bệnh viện Quân y 175. Các ca bệnh tại tuyến dưới vượt khả năng điều trị đều phải vận chuyển bệnh nhân đến bệnh viện này.Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn nhận định mục tiêu truy vết F0 là để quản lý ca nhiễm đó cho tốt. Từ số F0 phải suy ra được tỷ lệ nặng sẽ là bao nhiêu để bệnh viện tuyến trên chuẩn bị năng lực tiếp nhận.Hiện, vấn đề trang thiết bị y tế tại 175 đang rất khó khăn. Như ngày 16/8, bệnh viện đã hoàn toàn hết cơ số dự phòng máy thở. Trước đó, lãnh đạo bệnh viện đã xin tài trợ được gần 200 máy thở để kịp cứu sống thêm nhiều bệnh nhân."Dù biết cơ số trang thiết bị dự phòng của quân đội là bất di bất dịch, tôi vẫn đề xuất Bộ Tổng tham mưu điều phối trang thiết bị y tế sao cho hiệu quả, đáp ứng được yêu cầu thực tiễn", thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn đề xuất.Cần thuốc, phác đồ mới để ngăn F0 trở nặngSau khi có các phác đồ điều trị bệnh nhân Covid-19 bằng thuốc, lãnh đạo Bệnh viện Quân y 175 đề nghị Cục Quân y sớm triển khai cho các bệnh viện tuyến dưới. Bởi theo ông, việc điều trị tại các bệnh viện này mới là quan trọng.Cố gắng giảm được mức độ bệnh ở ngay tuyến cơ sở. Giám đốc Bệnh viện Quân y 175 Nguyễn Hồng Sơn"Cố gắng làm sao giảm được mức độ bệnh ở ngay tuyến cơ sở, chứ về Bệnh viện 175 để thở máy, lọc máu với ECMO rồi thì như tôi đã nói ở trên, cơ hội sống rất khó khăn", lãnh đạo bệnh viện chia sẻ.Về vấn đề thuốc, Giám đốc Bệnh viện 175 cho biết đã chủ động đàm phán với Đức, Nhật và Israel để tìm nguồn thuốc đặc trị Covid-19. Ông đề nghị Bộ Quốc phòng cho phép các bệnh viện được chủ động tìm nguồn để sớm có thuốc về điều trị cho bệnh nhân.Theo Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, trong tương lai, đơn vị sẽ nghiên cứu áp dụng một số loại thuốc đặc trị, trong đó có liệu pháp điều trị bằng huyết thanh của các bệnh nhân mắc Covid-19 đã khỏi bệnh.Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện 175. Ảnh: Ngọc Tân.Trong bối cảnh công việc nhiều lên, Bệnh viện 175 còn phải gánh tổn thất nhân lực vì nhân viên y tế bị phơi nhiễm nCoV trong quá trình công tác tại bệnh viện dã chiến. Bệnh viện 175 cũng nhiều lần "tưởng như đổ vỡ" bởi những đợt xâm nhập của F0. Ngày 15/8, 3 ca nhập viện cấp cứu đều dương tính với Covid-19."Khi giám đốc quyết định rút những quân nhân mắc Covid-19 về để điều trị, họ xin ở lại để tự chăm sóc nhau và chăm sóc cho bệnh nhân. Họ nói chúng tôi về sẽ gây gánh nặng cho bệnh viện, chúng tôi không muốn trở thành những người thất trận", tướng Nguyễn Hồng Sơn xúc động nói.Vừa qua, TP.HCM yêu cầu Bệnh viện 175 bổ sung thêm 100 giường lọc máu, nhận lại bệnh nhân từ bệnh viện Quân dân y miền Đông để bệnh viện này chuyển đổi thành nơi điều trị Covid-19.Lãnh đạo bệnh viện đánh giá gánh nặng của Bệnh viện 175 rất lớn, phân tán nhiều công việc nhưng đơn vị vẫn sẵn sàng tập trung cho Trung tâm điều trị Covid-19 350 giường đang vận hành.