https://zingnews.vn//giay-moi-cua-balenciaga-bi-che-ky-di-post1219421.html
Giày mới của Balenciaga bị chê kỳ dị
Nhà mốt Tây Ban Nha biến tấu mẫu giày Track với phần tách gót thành cấu trúc riêng biệt, giúp tăng chiều cao cho người diện.Trong show diễn Xuân - Hè 2021, Demna Gvasalia ra mắt 59 thiết kế trên sàn diễn giống thước phim khoa học viễn tưởng, nhằm truyền tải đến mọi người về sự tích cực của bản thân khi đối mặt với dịch Covid-19.Giám đốc sáng tạo Balenciaga đã giới thiệu mẫu giày X-pander mang phong cách vị lai được ví như đôi chân của robot trong phòng thí nghiệm. Thiết kế được phát triển từ mẫu giày Track với phần tách gót theo cấu trúc riêng biệt cùng chiều cao 4 cm, nén trọng lượng lại theo từng bước chân của người mang.Giày X-pander xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo Xuân - Hè 2021 của Balenciaga. Ảnh: Slay Style.Thiết kế có 5 màu gồm những gam cơ bản như đen, trắng, xám, vàng và cam. Phần đế được nhãn hàng xử lý để tạo hiệu ứng "ăn mòn", giống như đôi giày đã qua sử dụng với mức giá 1.250 USD .Dòng giày X-Pander không sử dụng da động vật và được thay thế bằng chất liệu khác như polyurethane, polyester, nylon.Theo chia sẻ của hãng Balenciaga: "93% chất liệu trong bộ sưu tập được chứng nhận bền vững với môi trường. Điều này chứng tỏ mối quan tâm từ hãng trước tác hại của công nghiệp thời trang lên môi trường".Tuy nhiên, sản phẩm gây tranh cãi khi ra mắt. Nhiều người chê thiết kế X-pander có phần nhàm chán bởi chỉ dựa vào phom dáng cũ của Track và thay đổi một chút phần đế. Số khác nhận định sản phẩm khá xấu và khó kết hợp cùng trang phục."X-pander thật sự không có sự tinh tế giống như việc kết hợp giữa giày cao gót và sneakers. Tôi sẽ không bỏ tiền để mua đôi giày xấu như vậy", người dùng mạng chia sẻ.Cận cảnh thiết kế giày X-pander. Ảnh: Highsnobiety.Hồi tháng 12/2020, Balenciaga từng bị chê khi tung ra bộ sưu tập mùa lễ hội với tên gọi "I love pets", giúp khách hàng thể hiện tình yêu dành cho thú cưng. Chiến dịch cũng phần nào hỗ trợ các hoạt động cứu trợ động vật.Cụ thể, thương hiệu ra mắt một số thiết kế áo thun và phụ kiện với phiên bản in hình chó, mèo cùng dòng khẩu hiệu ở sau lưng đi kèm 3 tông màu đen, trắng và hồng. Mức giá là 550 USD , được Balenciaga trích ra 10% trên mỗi sản phẩm ủng hộ tổ chức từ thiện bảo vệ động vật ở Pháp.Điều khiến bộ sưu tập trở nên đặc biệt chính là hình ảnh những con vật từng được La SPA giải cứu thuộc sở hữu của Balenciaga đóng trong chiếc khung viền in trên chất liệu vải cotton. Ai muốn nuôi thú cưng có thể liên lạc vào số điện thoại bên dưới để biết thêm thông tin liên quan đến quá trình nhận nuôi.Dù chiến dịch ý nghĩa dành cho động vật, hãng vẫn gây tranh cãi về giá thành sản phẩm.