https://zingnews.vn//gianh-su-song-tai-noi-dieu-tri-1200-benh-nhan-covid-19-post1253611.html
Giành sự sống tại nơi điều trị 1.200 bệnh nhân Covid-19
Bệnh viện có khoảng 200 người khỏi bệnh và được xuất viện mỗi ngày, gần tương đương với số lượng ca mắc mới nhập viện. Nơi này tiếp nhận điều trị Covid-19 theo mô hình "tháp 4 tầng" giống nhiều bệnh viện điều trị F0 khác của thành phố. Tùy mức độ và diễn biến bệnh, người mắc Covid-19 sẽ được bố trí ở tầng 1, 2 hoặc các tầng cao hơn. Tầng 4 là nơi điều trị bệnh nhân nặng nhất.