https://zingnews.vn//giau-co-vuot-warren-buffett-elon-musk-se-tro-thanh-jeff-bezos-thu-2-post1105682.html
Giàu có vượt Warren Buffett, Elon Musk sẽ trở thành Jeff Bezos thứ 2
Sở hữu khối tài sản lên đến 70,5 tỷ USD, doanh nhân Elon Musk - CEO Tesla và SpaceX - được đánh giá là hoàn toàn có thể đạt tới tầm của ông chủ Amazon Jeff Bezos.Từ đầu năm đến nay, giá cổ phiếu Tesla tăng vọt tới 269%. Nhờ đó, Tesla vượt qua đối thủ Toyota để trở thành hãng xe hơi có giá trị vốn hóa cao nhất thế giới. Tổng tài sản của CEO Elon Musk cũng theo đó chạm mốc 70,5 tỷ USD .Trên bảng xếp hạng tỷ phú Bloomberg Billionaires Index, "Iron Man của đời thực" đã vượt qua nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett. Ở vị trí thứ bảy, CEO Tesla cũng xếp trên những ngôi sao của thế giới công nghệ như Larry Ellison và Sergey Brin.Theo CNBC, rất nhiều chuyên gia dự báo trong 10-20 năm tới, ngành công nghiệp ôtô sẽ chuyển từ xe chạy xăng/dầu, do người lái sang xe điện được điều khiển bằng phần mềm. Giới đầu tư Phố Wall coi Tesla - chứ không phải những đại gia truyền thống như Toyota hay Ford - là tương lai của ngành xe hơi.Sau quãng thời gian dài đốt tiền, Tesla được dự báo sẽ hòa vốn trong quý này và sau đó sẽ có lãi. Do đó, nhiều khả năng giá cổ phiếu Tesla sẽ còn tiếp tục tăng mạnh.Tài sản của Elon Musk đang tăng nhanh, vượt qua Warren Buffett. Ảnh: Tesla.Theo Inc.com, những gì xảy ra với Tesla và Musk rất giống với trải nghiệm của tỷ phú Jeff Bezos và hãng thương mại điện tử Amazon. Trong nhiều năm, Amazon cũng thua lỗ triền miên dù thị phần tăng vọt. Suốt quãng thời gian đó, Bezos đối mặt với nhiều chỉ trích và nghi ngờ.Giờ Amazon đã thống trị thị trường và đạt giá trị vốn hóa trên 1.500 tỷ USD . CEO Bezos trở thành người giàu nhất thế giới với tổng tài sản 189 tỷ USD . Trường hợp của Bezos và Musk cho thấy xây dựng cho tương lai quan trọng hơn cả lợi nhuận quý và năm.Tại sao giá cổ phiếu Tesla liên tục tăng nhanh thời gian qua? Inc.com cho biết những khoản đầu tư dài hạn của hãng bắt đầu phát huy hiệu quả. Mới đây, Tesla tung ra thị trường mẫu xe Model 3 từ “siêu nhà máy” Gigafactory tại Thượng Hải (Trung Quốc).Giới quan sát đánh giá việc lựa chọn Thượng Hải là nước cờ thông minh của CEO Musk. Trung Quốc là thị trường xe điện lớn nhất thế giới, nhà máy Thượng Hải có tốc độ sản xuất nhanh hơn so với nhà máy Tesla ở California. Công ty cũng tránh được thuế nhập khẩu ở Trung Quốc khi sản xuất xe tại đây.Hiện Trung Quốc đã kiềm chế được dịch Covid-19, trong khi số ca nhiễm tại Mỹ vẫn tăng nhanh hàng ngày. Do đó, doanh số bán xe của Tesla tại Trung Quốc bù đắp được cho những thiệt hại tại thị trường Mỹ. Nhà máy Thượng Hải cũng cho phép Tesla tiếp tục xuất xưởng sản phẩm dù cơ sở California phải đóng cửa vì dịch.Tỷ phú Jeff Bezos hiện là người giàu nhất thế giới với tổng tài sản 189 tỷ USD . Ảnh: Bloomberg.Giống Bezos, Musk là người nhìn xa trông rộng và biết cách tận dụng triệt để cơ hội. Bezos thấy được sự bùng nổ của thương mại điện tử từ nhiều năm trước, còn Musk thấy trước và phát triển thị trường xe điện. Họ là hai trong số những doanh nhân hiếm hoi có khả năng phát hiện ra xu hướng của thời đại và biến chúng thành cơ hội kinh doanh.Trên thực tế, Musk rất ghét Bezos, thường xuyên chỉ trích đối thủ trên mạng xã hội, đặc biệt khi Blue Origin của CEO Amazon cạnh tranh trực tiếp với SpaceX của ông chủ Tesla trong lĩnh vực thương mại không gian. Amazon cũng mới mua lại Zoox để cạnh tranh ở mảng xe tự hành với Tesla.Inc.com cho rằng đó là điểm khác biệt lớn nhất giữa hai tỷ phú. Bezos âm thầm lên kế hoạch và thực hiện, trong khi Musk lên kế hoạch, thực hiện và luôn lỡ lời nói ra những gì ông suy nghĩ. Nhưng đó cũng là một yếu tố tạo nên sự hấp dẫn của "Iron Man ở đời thực".Sẽ không có gì đáng ngạc nhiên nếu trong những năm tới, Musk vươn lên thành đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Bezos trên bảng xếp hạng những người giàu nhất thế giới.