https://zingnews.vn//giam-doc-cdc-binh-phuoc-xin-tra-lai-qua-cua-cong-ty-viet-a-post1287153.html
Giám đốc CDC Bình Phước 'xin' trả lại quà của Công ty Việt Á
Sau khi thực hiện các hợp đồng cung cấp kit xét nghiệm và máy móc phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19, Công ty Việt Á chủ động "gửi quà" cảm ơn Giám đốc CDC Bình Phước.Sáng 2/1, trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Văn Sáu, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Bình Phước, xác nhận CDC Bình Phước có thực hiện các hợp đồng mua kit xét nghiệm của Công ty Việt Á, vụ việc đang được công an vào cuộc làm rõ.Theo ông Sáu, việc mua sản phẩm của Công ty Việt Á là từ thông tin của Bộ Y tế. Hình thức mua chỉ định thầu rút gọn, đấu thầu rộng rãi và thực hiện theo quy định của pháp luật.Liên quan đến kit xét nghiệm của Công ty Việt Á, nhiều lãnh đạo CDC các tỉnh đã bị khởi tố.Đối với việc mua theo hình thức chỉ định thầu rút gọn vì muốn rút ngắn thời gian mua bán để có vật tư y tế cho quá trình chống dịch cấp bách.Giám đốc CDC Bình Phước khẳng định không ăn chia hoa hồng với Công ty Việt Á, mãi đến đầu tháng 10/2021, phía Công ty Việt Á có đến cơ quan và gửi quà cho ông. Sự việc này ông đã báo cáo với tổ chức, lãnh đạo các cấp. "Sau khi kết thúc kỳ nghỉ, tôi sẽ giao nộp cho cơ quan chức năng", ông Sáu cho hay.Theo tìm hiểu của phóng viên Báo Người Lao động, Bình Phước mua của Công ty Việt Á khoảng 87.000 kit xét nghiệm SARS-CoV-2, với tổng số tiền trên 40 tỷ đồng .