https://zingnews.vn//gia-dau-thap-ky-luc-my-them-75-trieu-thung-cho-kho-du-tru-chien-luoc-post1075490.html
Giá dầu thấp kỷ lục, Mỹ thêm 75 triệu thùng cho kho dự trữ chiến lược
Tổng thống Donald Trump cho biết chính phủ Mỹ sẽ tận dụng đợt giảm giá dầu lịch sử để bổ sung thêm 75 triệu thùng vào kho dự trữ chiến lược quốc gia."Chúng ta đang chất đầy thêm dự trữ xăng dầu quốc gia ... Như các bạn biết đấy, dự trữ chiến lược. Chúng tôi dự kiến bổ sung khoảng 75 triệu thùng vào dự trữ", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong cuộc họp báo ngày 20/4 tại Nhà Trắng.Trong ngày 20/4, lần đầu tiên trong lịch sử giá dầu tại Mỹ lao dốc đến giao dịch với mức giá âm.Hiện tượng chưa từng có tiền lệ trên thị trường dầu Mỹ diễn ra giữa lúc đại dịch Covid-19 bùng phát toàn cầu khiến nhu cầu năng lượng giảm mạnh, theo AFP.Tổng thống Mỹ Donald Trump tại cuộc họp báo Nhà Trắng ngày 20/4. Ảnh: Reuters.Trả lời trong buổi họp báo thường kỳ về ứng phó tác động của Covid-19, Tổng thống Trump cho biết chính phủ sẽ xem xét ý tưởng ngừng nhập dầu từ Saudi Arabia. Ông tiết lộ chính phủ sẽ xin ý kiến quốc hội về việc mua dầu hoặc cho cất trữ dầu dư thừa tại Mỹ, theo Reuters.Tổng thống Trump cho rằng các nhà sản xuất dầu Mỹ cần "hành động theo thị trường nhiều hơn", hàm ý kêu gọi ngành này cắt giảm sản lượng.Trả lời liệu ông sẽ đề xuất các quốc gia OPEC (Tổ chức Các nước Xuất khẩu Xăng dầu) cắt giảm sản lượng, tổng thống Mỹ khẳng định bước đi này đã được Washington tiến hành.