https://zingnews.vn//gia-vang-duoc-du-bao-tang-tuan-toi-post1245909.html
Giá vàng được dự báo tăng tuần tới
Đóng cửa tuần này ở mức trên 1.810 USD, giá vàng thế giới được dự báo có thể tăng lên mức 1.850-1.870 USD tuần tới, kéo theo giá vàng trong nước trở lại vùng 58 triệu đồng/lượng.Cả thị trường vàng trong nước và thế giới đã khép lại tuần giao dịch cuối cùng của tháng 7 với diễn biến trái chiều.Trong khi giá thế giới kết thúc tuần này ở mức 1.813,8 USD /ounce, tăng hơn 10 USD so với cuối tuần trước, giá vàng trong nước do Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) đưa ra lại giảm 200.000 đồng, hiện cố định ở mức 56,55 - 57,25 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).Tuy vậy, với việc giá vàng thế giới được kỳ vọng có thể tăng mạnh vào tuần giao dịch đầu tiên của tháng 8 (2-7/8), giá vàng trong nước được dự báo trở lại vùng 58 triệu đồng/lượng nếu giữ nguyên mức chênh lệch so với thế giới.Trên thị trường thế giới, các chuyên gia cho biết triển vọng của giá vàng đã được cải thiện đáng kể sau những bình luận của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) - Jerome Powell - trong tuần này.Cụ thể, FED cho biết sẽ giữ nguyên lãi suất gần 0% và chương trình bơm thanh khoản lớn nhất lịch sử 120 tỷ USD /tháng đến khi có thông báo mới. Tuyên bố này được thị trường hiểu rằng nền kinh tế Mỹ vẫn chưa đạt được những mốc quan trọng để FED có thể cắt giảm các chính sách hỗ trợ kinh tế.Giá vàng trong nước hiện đắt hơn thế giới 6,7 triệu đồng/lượng, phổ biến bán ra ở mức 57,25 triệu đồng/lượng. Ảnh: Chí Hùng.Ông Bart Melek, chiến lược gia toàn cầu của Công ty TD Securities cho biết hiện không có mốc thời gian cụ thể nào về việc FED sẽ điều chỉnh lãi suất hoặc các chính sách hỗ trợ nền kinh tế. Ngân hàng Trung ương của Mỹ đã thừa nhận rằng biến thể Delta của dịch Covid-19 có thể khiến đà phục hồi của nền kinh tế chậm hơn, kéo theo đó là sự sụt giảm của đồng USD.Vẫn có số ít ý kiến cho rằng giá vàng thế thể giảm vào tuần tới sau khi kim loại quý giảm 14 USD /ounce trong phiên giao dịch cuối cùng tháng 7. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng khả năng vàng đi lên là tích cực hơn và kim loại quý có thể giao dịch quanh vùng giá 1.850 USD , thậm chí 1.870 USD /ounce tuần tới."Giá vàng đã chạm mức trung bình động trong 50 ngày gần nhất, ngưỡng tiếp theo của giá vàng là 1.852 USD /ounce. Vàng có thể đạt được mức giá này nếu một số dữ liệu vĩ mô trong tuần tới không tốt", ông Melek nhấn mạnh.Trong khi đó, nhà phân tích thị trường cấp cao của OANDA, Edward Moya, cho biết giá vàng sẽ phải kiểm tra mốc 1.838 USD /ounce trong tuần tới, trước khi muốn tăng cao hơn."Một khi giá vàng ghi nhận mức 1.838 USD /ounce, thị trường sẽ thấy nó tăng lên 1.850 USD . Sau đó, việc đóng cửa phiên trên 1.850 USD có thể mở đường cho việc mua kỹ thuật nhiều hơn và vàng sẽ không có nhiều kháng cự đến khi đạt mức 1.870 USD /ounce”, vị chuyên gia cho biết.DỰ BÁO GIÁ VÀNG TUẦN TỚI (2-7/8) Nguồn: Kitco Nhãn Chuyên gia phân tích Nhà đầu tư cá nhân Tăng giá % 79 70 Không thay đổi21 12 Giảm giá0 18Về dài hạn, ông Moya cho rằng giá vàng sẽ trở lại mức 1.900 USD /ounce trong vài tháng tới.Những thông tin tích cực từ FED tuần này cũng giúp tâm lý trên thị trường vàng thay đổi. Theo đó, cuộc khảo sát giá vàng tuần tới của Kitco cho kết quả đa số chuyên gia và nhà đầu tư đều kỳ vọng vào xu hướng tăng của kim loại quý.Cụ thể, có 11/14 chuyên gia phân tích (79%) tin rằng giá vàng sẽ tăng vào tuần tới. Ngược lại, chỉ 3 người (21%) nhận định giá sẽ đi ngang và không ai cho rằng giá vàng giảm tuần tới.Tương tự, với 862 nhà đầu tư cá nhân trên thị trường vàng, tuần này ghi nhận 606 người (70%) kỳ vọng giá vàng tăng; 155 người khác (18%) cho rằng giá vàng sẽ giảm và 101 người còn lại (12%) đưa quan điểm trung lập.Với chênh lệch vàng trong nước và thế giới hiện ở mức 6,7 triệu/lượng, nếu vàng thế giới đạt mức 1.850 USD /ounce tuần tới, giá vàng miếng trong nước có thể trở lại vùng 58 triệu đồng/lượng.