https://zingnews.vn//gia-nguyen-lieu-tho-cho-thuoc-covid-19-tu-trung-quoc-tang-300-post1215599.html
Giá nguyên liệu thô cho thuốc Covid-19 từ Trung Quốc tăng 300%
Theo hai hiệp hội thương mại của Ấn Độ, thành phần của thuốc hạ sốt paracetamol và một số loại thuốc kháng sinh đã tăng từ 30% đến 40% kể từ đầu làn sóng Covid-19 thứ hai.Ông Ashok Kumar Madan, Giám đốc điều hành của Hiệp hội Nhà sản xuất thuốc Ấn Độ, cho biết giá nguyên liệu thô cho các loại thuốc được sử dụng để điều trị Covid-19, như ivermectin, đã tăng tới 300%, theo South China Mornings Post.Ông cho biết hầu hết thành phần dược hoạt tính (API) mà Ấn Độ dùng để sản xuất thuốc điều trị Covid-19 hiện nay đều nhập từ Trung Quốc.“Ấn Độ đang nhập khẩu gần 70% lượng hàng cần thiết từ Trung Quốc. Giá API từ Trung Quốc tăng, giá vật liệu đóng gói tăng, và giá vận chuyển các mặt hàng này cũng tăng, dù là vận chuyển bằng đường hàng không hay hàng hải”, ông Madan nói.Ông Madan nói rằng việc hãng hàng không Tứ Xuyên của Trung Quốc ngừng các chuyến bay chở hàng trong vòng 15 ngày đã làm "tăng nỗi sợ hãi" và khiến giá API tăng lên.Giá nguyên liệu thô nhập từ Trung Quốc mà Ấn Độ dùng để sản xuất thuốc điều trị Covid-19 tăng mạnh. Ảnh: Shutterstock.Ông Sudarshan Jain, Tổng thư ký của Liên minh Dược phẩm Ấn Độ, cho biết giá dược liệu thô tăng đột biến là do nhu cầu tăng mạnh, cũng như vấn đề hậu cần, chẳng hạn như các chuyến bay chở hàng từ Trung Quốc giảm.Ông Jain nói: “Nếu nguyên liệu thô đến chậm hoặc tăng giá, mọi người đều bị ảnh hưởng. Đối với dược phẩm, người ta không thể dễ dàng thay đổi thành phần hoặc nhà cung cấp. Chúng tôi vẫn phải nhập hàng để duy trì nguồn cung”.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh ngày 14/5 cho biết Bắc Kinh đang cố ổn định chuỗi cung ứng và nói “không bên nào được gây bất ổn cho chuỗi cung ứng (toàn cầu)”.Trước đó, Tổng lãnh sự Ấn Độ tại Hong Kong Priyanka Chauhan ngày 12/5 đã kêu gọi chính phủ Trung Quốc nỗ lực hơn nữa để ổn định giá vật tư y tế và các chuyên bay chở hàng.