https://zingnews.vn//gia-xang-dau-the-gioi-tang-manh-vi-cau-vuot-xa-cung-post1273673.html
Giá xăng dầu thế giới tăng mạnh vì cầu vượt xa cung
Nhu cầu tăng cao và nguồn cung eo hẹp đẩy giá xăng dầu thế giới tăng mạnh. Giới quan sát dự báo giá dầu thô có thể tăng lên 100 USD/thùng.Trong phiên giao dịch khuya 26/10, giá dầu thô Brent và dầu thô WTI đều leo lên mức cao nhất trong vòng 8 năm qua. Cụ thể, giá dầu thô Brent và giá dầu thô WTI tăng lần lượt lên 86,41 USD /thùng và 84,71 USD /thùng.Theo công ty chuyên về giá nhiên liệu GasBuddy, các tài xế ở Mỹ đã phải trả trung bình 3,367 USD /gallon (3,785 lít) xăng, cao hơn 1,22 USD so với giá xăng trung bình 2,148 USD /gallon ở Mỹ hồi năm ngoái.Theo Bloomberg, trong vòng 12 tháng qua, giá dầu đã tăng gấp đôi. Cùng với cuộc khủng hoảng năng lượng toàn cầu, đà tăng mạnh của giá dầu càng làm gia tăng nỗi lo ngại về lạm phát.Nguồn cung dầu bị thắt chặt trong bối cảnh các nền kinh tế trên toàn cầu phục hồi mạnh mẽ từ đại dịch. Ảnh: Reuters.Cầu bỏ xa cungTheo giới chuyên gia, nhu cầu và giá dầu đã lao dốc trong thời kỳ phong tỏa vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, các nền kinh tế trên thế giới đang vực dậy từ cuộc khủng hoảng. Nhu cầu bật tăng trở lại và nguồn cung không thể theo kịp.Thêm vào đó, bão Ida và Nicholas đã làm hư hại cơ sở hạ tầng dầu mỏ của Mỹ ở Vịnh Mexico, khiến nguồn cung dầu bị thắt chặt hơn nữa.Tình trạng thiếu than cũng khiến các quốc gia ở châu Á tăng sử dụng dầu. Giá khí đốt tự nhiên tăng cao là một trong những nguyên nhân chính thúc đẩy nhu cầu đối với dầu mỏ."Giá dầu thô tăng lên mức cao nhất trong vòng 8 năm do nhu cầu được thúc đẩy bởi cuộc khủng hoảng năng lượng toàn cầu. Cùng với đó là nỗi lo ngại về nguồn cung sụt giảm", ông Tapan Patel - nhà phân tích cấp cao tại HDFC Securities - giải thích.Giá thô tăng lên mức cao nhất trong vòng 8 năm do nhu cầu được thúc đẩy bởi cuộc khủng hoảng năng lượng toàn cầu. Cùng với đó là nỗi lo ngại về nguồn cung sụt giảm Ông Tapan Patel, nhà phân tích cấp cao tại HDFC Securities"Giá dầu thô tăng cao do các khách hàng muốn thay thế khí đốt và than, vốn đang tăng giá mạnh. Để đáp ứng nhu cầu về điện, việc sử dụng dầu đã tăng lên đáng kể", ông giải thích.Giá xăng dầu tăng cũng khiến người tiêu dùng lao đao. "Nền kinh tế Mỹ đang dần phục hồi từ đáy sâu của đại dịch. Nhu cầu xăng tăng cao nhưng nguồn cung eo hẹp. Chúng tôi chưa từng chứng kiến giá cao như vậy từ hồi tháng 9/2014", ông Andrew Gross - người phát ngôn Hiệp hội Ôtô Mỹ - chia sẻ.Theo Reuters, ông Louise Dickson - nhà phân tích thị trường dầu mỏ cấp cao tại Rystad Energy - cho rằng cuộc khủng hoảng năng lượng vẫn chưa thể dịu xuống. Ông dự báo đà tăng sẽ kéo dài đến hết năm nay. Bởi nguồn cung vẫn chưa thể theo kịp nhu cầu.Trong khi đó, Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ và đối tác (OPEC+) vẫn "đứng ngoài cuộc". Nhà Trắng cho biết đã chỉ đạo Ủy ban Thương mại liên bang (FTC) điều tra về khả năng tăng giá quá mức, đồng thời chỉ đạo Hội đồng An ninh quốc gia Mỹ hối thúc các nước tham gia OPEC+ tăng sản lượng.OPEC+ hiện đã nâng sản lượng lên 400.000 thùng/ngày mỗi tháng, nhưng vẫn từ chối các yêu cầu tăng sản lượng nhanh hơn nhằm kìm giá.Bao giờ đạt đỉnh?"Giá dầu thô tiếp tục tăng cao và những yêu cầu OPEC+ tăng sản lượng dường như bị làm ngơ", Reuters dẫn lời ông Edward Moya - nhà phân tích thị trường cấp cao tại OANDA (có trụ sở ở Mỹ) - bình luận. Ông cho rằng giá dầu sẽ tăng lên 90 USD /thùng.Trong khi đó, ngân hàng đầu tư Goldman Sachs cho rằng giá dầu Brent có khả năng tăng cao hơn mức dự báo cuối năm 90 USD /thùng. Còn ông Larry Fink - Giám đốc điều hành của công ty quản lý tài sản lớn nhất thế giới BlackRock - dự báo giá dầu sẽ đạt 100 USD /thùng.Trong khi thị trường điện và than của Trung Quốc đã hạ nhiệt phần nào nhờ sự can thiệp của chính quyền Bắc Kinh, giá năng lượng trên toàn cầu vẫn tăng phi mã khi mùa đông sắp tới."Giá hàng hóa đã tăng lên mức cao nhất trong vòng nhiều năm trong bối cảnh thiếu hụt nguồn cung và nhu cầu mạnh mẽ", chuyên gia Jim Cramer của CNBC bình luận."Mọi người đều tin rằng lạm phát sẽ tiếp tục kéo dài và việc giá dầu tăng cao là khó tránh khỏi", ông nói thêm. Tuy nhiên, ông Cramer cho rằng đã có một số dấu hiệu chỉ ra giá dầu thô chuẩn bị đạt đỉnh.Giới quan sát cảnh báo lạm phát sẽ tiếp tục kéo dài và việc giá dầu tăng cao là khó tránh khỏi. Ảnh: Reuters."Một số chuyên gia mà tôi biết cho rằng đà tăng của giá dầu có thể sắp sửa kết thúc", ông nói thêm. "Dầu đang bị mua quá mức. Hầu hết mô hình của nhà phân tích kỹ thuật Lary Williams đều chỉ ra rằng chúng ta đang tiến gần tới đỉnh giá", ông Cramer nhấn mạnh.Hôm 26/10, Viện Xăng dầu Mỹ (API) cho biết dự trữ dầu thô tại Mỹ vọt lên 2,3 triệu thùng trong tuần kết thúc vào ngày 22/10, cao hơn mức tăng dự báo 1,9 triệu thùng trước đó. Thông tin đã khiến giá dầu thô điều chỉnh giảm nhẹ.Dự trữ xăng tăng 500.000 thùng, dự trữ các sản phẩm chưng cất tăng 1 triệu thùng, trái ngược hoàn toàn với dự báo giảm trước đó. Theo giới phân tích, giá dầu Brent và giá dầu WTI đã tăng liên tục trong vòng 8-10 tuần qua.