https://zingnews.vn//gia-vang-mieng-tang-cao-nhat-trong-6-tuan-post1168279.html
Giá vàng miếng tăng cao nhất trong 6 tuần
Giá vàng thế giới không tăng nhiều nhưng giá vàng miếng trong nước sáng nay được các doanh nghiệp điều chỉnh tăng mạnh, hiện đã vượt mốc 56 triệu/lượng, mức cao nhất trong 6 tuần.Sau 2 phiên giao dịch hỗn loạn với biến động lớn, thị trường vàng thế giới phiên 29/12 (giờ Mỹ) đã có xu hướng ổn định trở lại với cả vàng vật chất và vàng tương lai.Trong đó, giá vàng vật chất trên sàn New York đêm qua (giờ Việt Nam) ghi nhận mức tăng 5,5 USD , đóng cửa ở 1.878,4 USD /ounce. Trong phiên, vùng giá cao nhất mà kim quý đạt được là gần 1.890 USD nhưng việc nhà đầu tư liên tục bán giá thấp sau đó đã khiến giá giảm dần về cuối phiên.Trong khi đó, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco hiện phổ biến ở mức 1.885,4 USD /ounce, cao hơn 13 USD so với cuối ngày hôm qua. Trên sàn Comex, giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 2/2021 hiện cố định ở mức 1.883,4 USD /ounce, tương đương mức lợi nhuận ròng trong ngày hơn 3 USD .Diễn biến đáng chú ý trên thị trường vàng hôm nay là việc giá vàng miếng trong nước được điều chỉnh tăng mạnh trong khi giá vàng thế giới không tăng nhiều.Cụ thể, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 55,55 - 56,05 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 150.000 đồng ở cả hai chiều so với cuối ngày hôm qua. Nếu so với cùng giờ sáng, giá vàng miếng tại đây đã tăng tới 350.000 đồng mỗi lượng.Tương tự, giá vàng miếng SJC bán ra khu vực Hà Nội buổi sáng nay cũng phổ biến ở mức 56,07 triệu đồng/lượng, tăng 350.000 đồng so với hôm qua, đây cũng là vùng giá cao nhất trong hơn 6 tuần gần nhất của vàng miếng.Cũng trong sáng nay, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng miếng tại cả 4 khu vực TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ và Hà Nội ở mức 55,45 triệu/lượng (mua) và 55,95 triệu/lượng (bán), tăng 200.000 đồng so với hôm qua.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 55,43 triệu/lượng, tăng 130.000 đồng và bán ra ở mức 55,98 triệu/lượng, cũng cao hơn 80.000 đồng.Lý giải xu hướng điều chỉnh tăng của giá vàng miếng trong nước, đại diện PNJ cho biết dù giá vàng thế giới không tăng nhiều trong phiên đêm qua nhưng hành động giá cho thấy tâm lý của nhà đầu tư đã bắt đầu ổn định sau 2 phiên hỗn loạn. Giá vàng hiện tại cũng đang có tín hiệu tích lũy, tạo nền và tiếp tục thử thách ngưỡng kháng cự 1.900 USD /ounce trong ngắn hạn.Sức bật mạnh và liên tiếp trước đó cho thấy vùng hỗ trợ tiệm cận 1.870 USD đang thể hiện rất tốt vai trò của mình. Theo đó, đã có nhiều bằng chứng rõ ràng hơn cho việc thị trường chính thức bước vào giai đoạn thiết lập xu hướng tăng.Trong phiên đêm qua, thị trường chứng khoán Mỹ và thế giới đồng loạt tăng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký ban hành gói cứu trợ Covid-19 trị giá 900 tỷ USD áp dụng cho người dân và doanh nghiệp Mỹ. Theo đó, mỗi người dân Mỹ với thu nhập dưới 75.000 USD /năm hoặc các cặp vợ chồng có thu nhập dưới 150.000 USD /năm sẽ được hỗ trợ 600 USD /người.Thậm chí, Hạ viện Mỹ sau đó đã thông qua đề nghị của Tổng thống Trump để tăng mức hỗ trợ người dân ứng phó dịch Covid-19 lên 2.000 USD /người.Gói cứu trợ cùng đề xuất mới từ Hạ viện Mỹ đã tác động trực tiếp tới đồng USD khiến chỉ số DXY đo sức mạnh đồng bạc xanh đêm qua giảm tới 0,61% về mức 89,7 điểm, vùng thấp nhất 2,5 năm và chưa có dấu hiệu ngừng giảm. Đà giảm của đồng USD là nguyên nhân tác động trực tiếp đến xu hướng tăng của vàng trên thị trường.