https://zingnews.vn//giam-doc-nha-tang-le-my-bo-mac-xac-benh-nhan-covid-19-post1166601.html
Giám đốc nhà tang lễ Mỹ bỏ mặc xác bệnh nhân Covid-19
Sự việc phản ánh thảm cảnh và sự thiếu hụt tổng thể về nguồn lực ở Mỹ khi nước này phải đối mặt với cuộc khủng hoảng Covid-19.Tháng 4, Sharon Escobar đã trả tiền cho nhà tang lễ Andrew T. Cleckley ở Brooklyn (thành phố New York, Mỹ) để lo hậu sự cho cha cô, ông Elisha Magosha, người qua đời vì Covid-19.Hai tuần sau, Sharon phát hiện ra thi thể của cha cô cùng với hơn một chục người khác đang bị phân hủy trên hai chiếc xe tải U-Haul đỗ trước nhà tang lễ. Sự việc không chỉ gây sốc cho gia đình Sharon mà cả thành phố New York đang oằn mình đau thương trong đại dịch.Hai chiếc xe tải chất xác bệnh nhân Covid-19 trước cửa nhà tang lễ Cleckley. Ảnh: New York Daily News.Tháng 11, Andrew T. Cleckley, Giám đốc điều hành nhà tang lễ trên, đã bị tiểu bang thu hồi giấy phép vì xử lý hài cốt của người quá cố không đúng cách, theo New York Times.Andrew cho biết ông quá choáng ngợp bởi số thi thể gửi đến nhà tang lễ. Mặc dù là giám đốc điều hành, ông không thể chịu trách nhiệm giám sát toàn bộ hoạt động xử lý hài cốt của nhân viên.“Mọi thứ tôi làm đều xuất phát từ lòng trắc ẩn như giúp đỡ các nhà tang lễ khác, ướp xác và cả nhặt xác cho họ”, ông nói.Tuy nhiên, lời biện hộ này chỉ khiến mọi người đặt câu hỏi về vai trò thực sự của Andrew. Trên thực tế, công việc của ông liên quan nhiều đến hoạt động ướp xác.Sự việc ở nhà tang lễ Cleckley có lẽ là cảnh tượng khắc nghiệt nhất khi đại dịch nhấn chìm hệ thống mai táng của thành phố. Nó phản ánh thảm cảnh, sự hỗn loạn và thiếu hụt tổng thể về nguồn lực khi nước Mỹ phải đối mặt với cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng lớn nhất trong một thế kỷ qua.Tình hình dịch bệnh ở Mỹ vẫn diễn biến phức tạp. Ảnh: AP.“Những ngày tháng qua là khoảng thời gian điên rồ nhất mà tôi từng sống. Sau khi hành động tắc trách của ông Cleckley được đưa ra ánh sáng, giám định viên y tế đã nhận ra các dịch vụ tang lễ quá tải như thế nào”, John D’Arienzo, Chủ tịch Hiệp hội Giám đốc Lễ tang Metropolitan, cho biết.Nước Mỹ ghi nhận thêm 227.000 ca nhiễm mới và 3.411 người tử vong trước thềm Giáng sinh, đưa tổng số ca nhiễm lên 18,5 triệu người, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Mỹ hiện vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới. Chính quyền địa phương và các bang khắp quốc gia này đã ra lệnh hạn chế hàng loạt các hoạt động kinh tế xã hội, với hy vọng giảm bớt sự bùng phát trở lại của Covid-19 sau thời gian tạm lắng vào mùa hè.Thống kê sơ bộ của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 22/12 cho thấy Mỹ đang trên đà ghi nhận hơn 3,2 triệu người chết trong năm 2020, cao hơn năm 2019 khoảng 400.000 trường hợp.