https://zingnews.vn//gia-can-ho-da-nang-cao-nhat-len-den-116-trieu-dongm2-post1197435.html
Giá căn hộ Đà Nẵng cao nhất lên đến 116 triệu đồngm2
Mặc dù giá bán cao, sức tiêu thụ căn hộ tại Đà Nẵng khá thấp, chỉ đạt 53% trong năm 2020; lượng giao dịch thứ cấp yếu.Trong báo cáo mới phát hành về thị trường bất động sản Đà Nẵng và các vùng phụ cận của DKRA, đơn vị này ghi nhận mặt bằng giá trung bình của phân khúc căn hộ tại đây dao động 23-70 triệu đồng/m2.Đặc biệt một số dự án cao cấp trong khu vực đã ghi nhận mức giá cao tương đương với căn hộ cao cấp tại thị trường Hà Nội và TP.HCM. Một dự án ven bờ sông Hàn có giá từ 84 - 116 triệu đồng/m2, dự án khác ngay mặt tiền biển Phạm Văn Đồng có giá từ 50 - 82 triệu đồng/m2.Trong năm 2020, toàn thị trường tiếp tục ghi nhận sự khan hiếm, nguồn cung căn hộ mới đến từ 4 dự án mở bán, cung cấp khoảng 500 căn, tỷ lệ tiêu thụ đạt khoảng 53% (263 căn). Tuy nguồn cung căn hộ mới tăng khoảng 3% so với năm trước, tỷ lệ tiêu thụ chỉ bằng 69% năm 2019. Nguồn cung mới tập trung ở quận Ngũ Hành Sơn và quận Sơn Trà.Sức mua của thị trường thấp, tình hình tiêu thụ các dự án mới khá chậm. Những dự án đã mở bán trước đây có lượng tồn kho 386 căn. Giao dịch thứ cấp kém sôi động, thị trường có dấu hiệu giảm giá bán ở một số dự án, kể cả giá sơ cấp và giá thứ cấp.Căn hộ, condotel, biệt thự biển ở Đà Nẵng giao dịch trầm lắng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Phân khúc condotel có sức tiêu thụ thấp nhất trong 5 năm qua, những dự án đã mở bán trước đây có lượng tồn kho 386 căn. Giao dịch thứ cấp kém sôi động, thị trường có dấu hiệu giảm giá bán ở một số dự án, kể cả giá sơ cấp và thứ cấp.Thị trường cũng đón nhận 1 dự án mới mở bán tại Quảng Nam với 282 căn, tỷ lệ tiêu thụ đạt 57% (khoảng 160 căn). Các dự án tập trung dọc theo trục đường ven biển Võ Nguyên Giáp - Hoàng Sa và Lạc Long Quân. DKRA đánh giá sự dịch chuyển về chương trình ủy thác cho thuê, cụ thể tỷ lệ cam kết và thời gian cam kết giảm đáng kể so với giai đoạn 2016 - 2018.Chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 cùng các tác động tiêu cực ở một số dự án, thị trường biệt thự biển Đà Nẵng năm 2020 rơi vào trạng thái trầm lắng, sức cầu thị trường thấp và không ghi nhận nguồn cung mới.Ngoài ra, dòng sản phẩm đất nền tại đây cũng ghi nhận hoạt động giao dịch trên thị trường thứ cấp kém sôi động, tính thanh khoản thấp. Giá thứ cấp ghi nhận mức giảm trung bình khoảng 5-10%. Riêng một số trường hợp người bán cần thu hồi vốn gấp ở các dự án thuộc khu đô thị Tây Bắc (quận Liên Chiểu) hoặc khu đô thị Nam Hòa Xuân (quận Ngũ Hành Sơn), mức giảm giá có thể lên đến 15-20%.Ngược lại, tại Quảng Nam, hoạt động giao dịch đất nền lại diễn ra khá sôi động. Do đặc thù khác biệt về sự phát triển cũng như quỹ đất, thị trường ghi nhận khoảng 8 dự án mở bán trong năm, cung cấp ra thị trường khoảng 792 nền, bằng 20% nguồn cung năm 2019. Tỷ lệ tiêu thụ đạt khoảng 53% (389 nền), bằng khoảng 12% lượng tiêu thụ năm trước.Nguồn cung đất nền chủ yếu đến từ các dự án đã mở bán trước đó, tập trung ở khu vực huyện Điện Bàn và TP Hội An. Trong đó, đất nền lân cận TP Hội An ghi nhận lượng giao dịch tương đối ổn định, nhà đầu tư rất quan tâm đến những sản phẩm có mức giá từ 17-23 triệu đồng/m2.