https://zingnews.vn//giam-doc-so-tai-chinh-quang-nam-xin-nghi-viec-post1100391.html
Giám đốc Sở Tài chính Quảng Nam xin nghỉ việc
Ông Phan Văn Chín, Giám đốc Sở Tài chính Quảng Nam, cho biết ông gửi đơn đến Ban tổ chức Tỉnh ủy xin nghỉ hưu theo yêu cầu.Trao đổi với Zing ngày 26/6, ông Phan Văn Chín, Giám đốc Sở Tài chính Quảng Nam, xác nhận ông đã gửi đơn xin nghỉ việc đến Ban tổ chức Tỉnh ủy Quảng Nam."Tôi gửi đơn đến Ban tổ chức Tỉnh ủy vào ngày 22/6. Đến nay tôi vẫn chưa nhận được phản hồi", ông Chín nói.Ông Phan Văn Chín, Giám đốc Sở Tài chính Quảng Nam. Ảnh: Sơn Thủy.Theo ông Chín, việc gửi đơn xin nghỉ việc của ông là theo yêu cầu và không liên quan đến kết luận của Thanh tra tỉnh Quảng Nam yêu cầu kiểm điểm vì liên quan việc mua hệ thống máy xét nghiệm Covid-19."Tôi gửi đơn theo yêu cầu của Tỉnh ủy là những người nào của Tỉnh ủy viên sắp tới không tái cử nữa thì được nghỉ nên gửi đơn. Không liên quan đến việc Covid-19 vừa qua", ông Chín lý giải.Ông Chín cho hay ngoài ông ra, còn nhiều người là Tỉnh ủy viên cũng có gửi đơn xin nghỉ như vậy."Ngoài tôi ra còn nhiều cũng gửi đơn giống vậy. Có 3 hình thức trong việc Tỉnh ủy yêu cầu nghỉ không tái cử và tôi chọn hình thức nghỉ liền vì tôi chỉ còn mấy tháng", ông Chín nói.Ngày 24/6, Thanh tra tỉnh Quảng Nam đã công bố kết luận thanh tra đối với việc mua hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động của Sở Y tế và Sở Tài chính tỉnh này.Theo Thanh tra tỉnh Quảng Nam, việc áp dụng hình thức chỉ định thầu của Sở Y tế là đúng quy định pháp luật.Tuy nhiên, qua thanh tra cho thấy có vi phạm trong quá trình xây dựng giá, thẩm định giá gói thầu tại Sở Y tế và Sở Tài chính tỉnh Quảng Nam dẫn đến việc tổ chức thực hiện gói thầu mua sắm Hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động chưa đúng các thủ tục theo quy định pháp luật.Hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động được Sở Y tế Quảng Nam mua với giá 7,2 tỷ đồng . Ảnh: Nguyễn Cường.Cụ thể, trong 3 bảng báo giá của 3 công ty để Sở Y tế đề xuất và Sở Tài chính thẩm định làm căn cứ xác định dự toán giá gói thầu thì có 2 bảng báo giá không đúng quy định Luật Đấu thầu năm 2013.Vì vậy, Thanh tra tỉnh kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh căn cứ Luật Đấu thầu năm 2013 và Nghị định số 63/2014 của Chính phủ ra quyết định hủy thầu đối với gói thầu mua sắm Hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động tại quyết định số 274 của Sở Y tế.Với những sai phạm trên, Thanh tra tỉnh đề nghị UBND tỉnh Quảng Nam xử lý hành chính, tổ chức kiểm điểm đối với Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Sở Tài chính, Phó giám đốc Sở Tài chính có liên quan theo quy định.Đề nghị Sở Y tế kiểm điểm Giám đốc CDC Quảng Nam, các cá nhân có liên quan. Đề nghị Sở Tài chính kiểm điểm các cá nhân có liên quan.