https://zingnews.vn//gia-dau-thang-5-tang-ky-luc-gan-90-post1090160.html
Giá dầu tháng 5 tăng kỷ lục gần 90%
Giá dầu thô Mỹ WTI tăng kỷ lục 88% trong tháng 5 sau đợt sụt giảm lớn nhất trong lịch sử.Theo CNBC, giá dầu tăng 5% trong ngày giao dịch cuối cùng của tháng 5 lên hơn 35 USD /thùng. Như vậy, giá dầu thô WTI kết thúc tháng 5 với mức tăng kỷ lục 88%. Để so sánh, tháng tăng trưởng mạnh mẽ nhất của giá dầu WTI trước đây là tháng 9/1990. Khi đó, giá tăng 44,6%.Tuy nhiên, đợt tăng kỷ lục xảy ra theo sau cú giảm giá mạnh nhất lịch sử. Mức giá 35 USD /thùng hiện tại vẫn thấp hơn 46% so với con số 65,65 USD /thùng hồi tháng 1."Mức 35 USD /thùng rõ ràng tốt hơn so với cuối tháng 4, nhưng vẫn không đủ để giúp sản xuất dầu thô phục hồi", CNBC dẫn lời chuyên gia Regina Mayor của KPMG nhấn mạnh.Giá dầu tháng 5 tăng mạnh sau đợt sụt giá kỷ lục. Ảnh: CNBC.Trong tháng 4, hàng tỷ người trên khắp thế giới ở nhà vì dịch Covid-19, nhu cầu tiêu thụ năng lượng sụt giảm khiến giá dầu lao dốc. Giá WTI lần đầu tiên giảm xuống mức âm. Các kho trữ dầu toàn cầu rơi vào tình trạng hết chỗ.Các nhà sản xuất dầu chấp nhận giảm sản lượng khai thác với tốc độ kỷ lục. Trong cuộc họp hồi tháng 4, OPEC và các nước đồng minh đồng ý cắt giảm sản lượng sâu nhất trong lịch sử. Đầu tháng 5, Saudi Arabia tuyên bố sẽ tự nguyện cắt giảm thêm 1 triệu thùng/ngày. Kuwait và UAE cũng làm theo.Tại Mỹ, sản lượng dầu giảm từ 13,1 triệu thùng/ngày hồi tháng 3 xuống còn 11,4 triệu thùng/ngày. Na Uy và Canada cũng thu hẹp sản xuất.