https://zingnews.vn//gia-ve-may-bay-noi-dia-ve-muc-day-nho-tang-chuyen-tro-lai-post1082433.html
Giá vé máy bay nội địa về mức 'đáy' nhờ tăng chuyến trở lại
Toàn bộ đường bay nội địa trong tháng 5 và tháng 6 đều đang có mức giá vé khứ hồi hấp dẫn do không còn giới hạn số chuyến, số chỗ.Cụ thể, trên đường bay TP.HCM - Hà Nội, giá vé khứ hồi trong cả tháng 5 và tháng 6 hiện đang ở mức trên 1 triệu đồng bao gồm cả thuế phí. Vietjet Air đang là hãng có mức giá vé tốt nhất, tổng giá vé khứ hồi phổ biến của hãng trong giai đoạn trên là 1,078 triệu đồng, chưa bao gồm hành lý ký gửi và các dịch vụ kèm theo khác.Nhỉnh hơn là giá vé của Jetstar Pacific Airlines và Bamboo Airways, dao động trong khoảng 1,2 - 1,3 triệu đồng đã bao gồm thuế phí. Giá vé cao nhất trên đường bay vàng nội địa là của Vietnam Airlines, tuy nhiên cũng chỉ ở mức giá hơn 1,3 triệu đồng.Toàn bộ các đường bay nội địa trong tháng 5 và tháng 6 đều đang có mức giá vé khứ hồi ở mức 1-1,3 triệu đồng. Ảnh: Diệp Anh.Tương tự, chặng bay xuất phát từ TP.HCM đi các địa phương phía Bắc như Huế, Thanh Hóa, Hải Phòng cũng có mức giá vé thấp chỉ khoảng 1 -1,3 triệu đồng tùy hãng bay cho vé khứ hồi đã bao gồm thuế phí.Vé khứ hồi từ Hà Nội đi các điểm du lịch nổi tiếng như Nha Trang, Đà Nẵng, Đà Lạt hay Phú Quốc cũng đang ở mức "đáy". Trong tháng 5 và tháng 6, hành trình khứ hồi Hà Nội - Đà Nẵng có giá vé chỉ 1,2 - 1,4 triệu đồng, tương tự là chặng Hà Nội - Nha Trang với giá vé khứ hồi của các hãng chỉ khoảng 1,5 - 2,6 triệu đồng.Với hành trình Hà Nội - Đà Lạt khứ hồi, giá vé vào khoảng 1,2 - 2,2 triệu đồng tùy hãng bay và chặng Hà Nội - Phú Quốc, giá vé khứ hồi cũng chỉ ở khoảng 1,5 - 2 triệu đồng. Nhiều đơn vị phân phối vé máy bay trực tuyến đều đánh giá đây là mức giá vé thấp so với cùng kỳ 2019.Giá vé máy bay đã nhanh chóng hạ nhiệt sau khi Thủ tướng Chính phủ đồng ý khôi phục hoạt động vận tải hàng không trong nước trở lại bình thường bắt đầu từ 0h ngày 8/5. Toàn bộ các quy định về dãn cách hành khách trên máy bay cũng như giới hạn số ghế được bán trên mỗi chuyến bay đều được gỡ bỏ từ thời điểm trên.Trước đó Vietnam Airlines cho biết từ nay đến hết ngày 15/5, hãng sẽ tiếp tục khai thác 17 chuyến/ngày trên đường bay trục giữa Hà Nội và TP.HCM. Từ ngày 16/5, hãng dự kiến tăng tần suất lên 23 chuyến/ngày trên đường bay này và tăng lên 8 chuyến/ngày trên các đường bay giữa Đà Nẵng và Hà Nội, TP.HCM, 6-7 chuyến/ngày giữa TP.HCM và Phú Quốc, 5 chuyến/ngày giữa TP.HCM và Hải Phòng, Thanh Hóa, Vinh, 1-4 chuyến/ngày trên các đường bay còn lại.Dự kiến đến tháng 6, Vietnam Airlines cho biết sẽ phục hồi toàn bộ mạng bay nội địa sau khi khai thác trở lại hai đường bay giữa Đà Nẵng và Vân Đồn, Cần Thơ. Hãng cũng đang nghiên cứu mở thêm các đường bay mới để đa dạng hóa sản phẩm, đáp ứng nhu cầu của hành khách và thúc đẩy hoạt động tăng trưởng trở lại sau dịch Covid-19.Từ ngày 7/5, Jetstar Pacific cũng sẽ khai thác trở lại 1 chuyến/ngày giữa TP.HCM và Đà Nẵng, Vinh, Thanh Hóa; 4 chuyến/tuần giữa TP.HCM và Pleiku, Chu Lai, Đồng Hới vào các ngày thứ hai, thứ tư, thứ sáu, chủ nhật. Hãng đang tiếp tục theo dõi tình hình nhu cầu thị trường để có kế hoạch tăng thêm chuyến bay trong những ngày tới, đặc biệt là trên đường bay trục giữa Hà Nội và TP.HCM.Cũng trong tháng 5, Bamboo Airways cho biết đường bay Hà Nội - TP.HCM của hãng sẽ được tăng cường khai thác lên 8 chuyến/ngày, đường bay Hà Nội/TP.HCM - Đà Nẵng 2 chuyến/ngày, Hà Nội - Quy Nhơn/Cam Ranh/Phú Quốc 1 chuyến bay khứ hồi/ngày. Các chặng TP.HCM - Phú Quốc, Hà Nội - Đà Lạt/Buôn Ma Thuột/Pleiku 1 chuyến/ngày, Vinh - TP.HCM 2 chuyến/ngày.