https://zingnews.vn//giao-vien-day-them-o-han-quoc-lay-covid-19-cho-it-nhat-10-nguoi-post1084404.html
Giáo viên dạy thêm ở Hàn Quốc lây Covid-19 cho ít nhất 10 người
Một giáo viên trung tâm dạy thêm ở Incheon dương tính với virus corona sau khi đến hộp đêm ở Itaewon. Người này được cho rằng đã lây nhiễm ít nhất 10 người.Theo Korea Times, tính đến ngày 13/5, một giáo viên, 24 tuổi, trung tâm dạy thêm ở Incheon là nguồn lây nhiễm, cả trực tiếp lẫn gián tiếp, cho ít nhất 10 người.Thông tin trên khiến nhiều phụ huynh cho con theo học tại trung tâm lo lắng. Đặc biệt, trong số 10 bệnh nhân, 5 người là học sinh trung học, một người khác cũng là giáo viên tại đây.Ổ dịch Incheon là nguyên nhân lây nhiễm cho nhiều ca tại Incheon. Ảnh: Yonhap.Ngoài ra, giáo viên này còn gia sư cho hai anh em ruột. Cả hai đều có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Mẹ họ cùng gia sư khác cũng mắc Covid-19.Nhà chức trách Incheon cảnh giác cao độ khi số người nhiễm virus corona từ bệnh nhân 24 tuổi có thể tiếp tục gia tăng do người này vừa giảng dạy tại trung tâm dạy thêm vừa gia sư tại nhà cho một số học sinh."Chính quyền thành phố Incheon khuyến nghị các cơ sở giáo dục tư nhân tạm dừng hoạt động trong một tuần vì học sinh của họ có thể tiếp xúc với học sinh từ trung tâm khác", Thị trưởng Park Nam-chun nói.Ông Park nói thêm thành phố sẽ khiếu nại hình sự đối với giáo viên 24 tuổi vì nói dối về công việc trong các cuộc điều tra dịch tễ ban đầu.Người này khai không có công việc dù đang dạy học. Lời khai gian dối dẫn đến ít nhất 10 người mắc Covid-19. Hiện tại, cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, xác định xem nam giáo viên còn làm việc hay dạy học sinh ở nơi nào khác.Bệnh nhân đến hộp đêm King Club ở Itaewon từ tối 2/5 đến rạng sáng 3/5 và nhận kết quả dương tính hôm 9/5. King Club là một trong số những hộp đêm bệnh nhân siêu lây nhiễm 29 tuổi từng ghé qua. Ổ dịch tại khu phố Tây Itaewon bùng phát khi dịch Covid-19 ở Hàn Quốc đang có dấu hiệu giảm ca nhiễm mới.Giáo viên 24 tuổi cũng nhận chỉ trích từ phụ huynh. Một người viết trên Naver: "Lẽ ra, anh ta nên xin nghỉ phép khi đọc tin về ca lây nhiễm liên quan đến hộp đêm ở Itaewon".Ngoài Incheon, ổ dịch Itaewon còn gây ra nhiều ca mới ở các nơi khác như Busan, Gangwon. Theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) đến 12h ngày 13/5, cơ quan y tế xác nhận thêm 8 ca nhiễm liên quan đến ổ dịch, nâng tổng số ca lên 119.Trong số đó, 76 người từng đến hộp đêm. 43 người còn lại là người nhà hoặc người quen của 76 bệnh nhân này. KCDC nói thêm ngày 12/3, Hàn Quốc có thêm 26 ca mới. Tổng số ca nhiễm hiện tại là 10.962.Trong khi đó, cơ quan quản lý giáo dục Seoul cho biết 158 giáo viên và nhân viên trường học (53 giáo viên nước ngoài), báo cáo thời gian gần đây, họ từng đến Itaewon, Itaewon, Nonhyeon-dong và Sinchon - các khu vực có người mắc Covid-19 mới.14 người trong số họ ghé các tụ điểm giải trí và có kết quả xét nghiệm âm tính.