https://zingnews.vn//giao-vien-the-duc-o-thanh-hoa-mac-covid-19-gan-80-nguoi-phai-cach-ly-post1256477.html
Giáo viên thể dục ở Thanh Hoá mắc Covid-19, gần 80 người phải cách ly
Một nam giáo viên môn thể dục ở Thanh Hóa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. 78 cán bộ, giáo viên làm việc cùng trường với thầy giáo này trở thành F1, F2 sau buổi họp hội đồng.Ngày 28/8, Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Như Thanh, Thanh Hóa, nhận được thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 địa phương về việc thầy giáo N.Q.T. (39 tuổi, trú thị trấn Nông Cống, huyện Nông Cống) có kết quả dương tính với SARS- CoV-2.Thầy giáo này dạy môn Thể dục của trường THCS Xuân Phúc, huyện Như Thanh.Hôm 15/8, trường THCS Xuân Phúc họp hội đồng, thầy T. tiếp xúc trực tiếp với cán bộ, giáo viên nhà trường.Qua truy vết, 27 cán bộ, giáo viên, nhân viên là F1 (từ F2 chuyển thành F1), 51 F2 (từ F3 chuyển thành F2). Trường hợp F3 khoảng gần 100 người và đang tiếp tục truy vết.Sau đó, ngành chức năng đã thực hiện việc test nhanh, lấy mẫu xét nghiệm và tổ chức cách ly tập trung F1, F2 tại khu B, trường Tiểu học Xuân Phúc.Phòng GD&ĐT huyện Như Thanh cũng ban hành công văn hướng dẫn trường học trên địa bàn có cán bộ, giáo viên tiếp xúc với các F1, F2, F3 nêu trên, cần khẩn trương khai báo y tế và thực hiện việc cách ly, theo dõi sức khỏe.Cùng ngày, Phòng GD&ĐT huyện Như Thanh đã có báo cáo gửi Sở GD&ĐT tỉnh này về việc thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 như trên.Trước đó, cũng tại huyện Như Thanh, hôm 26/8, một nữ giáo viên tại trường Tiểu học xã Phú Nhuận được xác định mắc Covid-19.Theo truy vết, nữ giáo viên từng tiếp xúc với 23 học sinh lớp 1, 4 giáo viên và 3 phụ huynh trong buổi tựu trường vào ngày 23/8.Đến nay, ít nhất 3 học sinh là F1 của cô giáo này dương tính với SARS-CoV-2.