https://zingnews.vn//giam-doc-bv-bach-mai-noi-gi-khi-noi-bat-xuat-ngoai-bat-nhap-post1065586.html
Giám đốc BV Bạch Mai nói gì khi 'nội bất xuất, ngoại bất nhập'
Theo GS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, dù thực hiện “nội bất xuất, ngoại bất nhập”, cơ sở y tế này vẫn hoạt động trong trạng thái cách ly.Sáng 29/3, Bệnh viện Bạch Mai đã ghi nhận tổng cộng 16 ca mắc Covid-19. Nơi đây được xác định là ổ dịch lớn nhất, nguy hiểm nhất của Việt Nam.Đồ họa: Nguyễn SươngNhân viên y tế phải cách ly vẫn làm việcGS.TS Nguyễn Quang Tuấn - Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai - chia sẻ từ sáng 28/3, sau khi thực hiện “nội bất xuất, ngoại bất nhập”, Bệnh viện Bạch Mai hoạt động trong trạng thái cách ly. Các bệnh nhân nội trú, chạy thận nhân tạo sẽ tiếp tục được điều trị, trường hợp được xuất viện phải bảo đảm đầy đủ các điều kiện về dịch tễ.Bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo sẽ được hướng dẫn và có quy chế để tự cách ly tại nơi cư trú trong thời gian có dịch, thực hiện khai báo y tế bắt buộc theo quy định của Hà Nội. Việc này nhằm mục đích giám sát việc di chuyển, đảm bảo tránh nguy cơ bị lây nhiễm hoặc để lây nhiễm trong cộng đồng.“Cán bộ nhân viên y tế phải cách ly nhưng vẫn làm nhiệm vụ tại bệnh viện. Trong trường hợp cần thiết phải thay, những cán bộ, nhân viên y tế vào thay cũng thực hiện cách ly tập trung. Nếu có cán bộ, nhân viên y tế cần nghỉ ngơi, họ có thể được ra ngoài, nhưng phải nghỉ ngơi trong cơ sở cách ly tập trung. Sau giờ làm việc, họ có thể thư giãn, đi dạo trong khuôn viên, chơi cầu lông, tập aerobic tăng cường sức khỏe để tiếp tục chiến đấu”, GS Tuấn thông tin.Hiện tại, ngoài hai điều dưỡng mắc Covid-19 được công bố, những nhân viên y tế khác tại Bệnh viện Bạch Mai đã được xét nghiệm và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Mọi trường hợp đến thăm bệnh nhân tại Bệnh viện Bạch Mai đều bị từ chối. Ảnh: Việt Linh.Số ca mắc có thể tăng“Bệnh viện Bạch Mai là cơ sở y tế lớn, mỗi ngày có từ hàng nghìn người qua lại, không loại trừ nguy cơ lây nhiễm không chỉ từ bệnh nhân, cán bộ y tế, mà còn cả từ người đến thăm, người đến khám bệnh. Vì vậy, nguy cơ lây nhiễm là rất lớn. Trong những ngày tới, có thể có thêm những ca dương tính”, GS Tuấn nhận định.Lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai chia sẻ toàn bộ cán bộ, nhân viên của bệnh viện đã sẵn sàng ứng chiến trong tình huống xấu nhất, không ai nao núng tinh thần.Ông cũng như các nhân viên đều lo lắng nguồn lây phát tán ra cộng đồng. Dù vậy, họ đã quyết tâm biến sự lo lắng đó thành hành động. “Tâm lý cán bộ nhân viên nhìn chung thoải mái, tập trung cao độ phòng chống dịch. Đây là tinh thần chung của Bệnh viện Bạch Mai và cả ngành y tế. Chúng tôi có nhiệm vụ phải bảo vệ cộng đồng và phải chiến thắng được dịch bệnh”, ông nói.Cổng sau của bệnh viện Bạch Mai nằm trên đường Phương Mai đã bị khóa kín, có lực lượng bảo vệ canh gác 24/24h. Ảnh: Việt Linh.Quyết dập ổ dịch lớnVới hàng loạt ca mắc mới được phát hiện, Bệnh viện Bạch Mai được xác định là ổ dịch lớn nhất, phức tạp nhất, nguy hiểm nhất của cả nước hiện tại. Do đó, quyết tâm dập ổ dịch ở Bệnh viện Bạch Mai là nhiệm vụ quan trọng ở thời điểm này.GS Nguyễn Quang Tuấn cho biết bệnh viện đã ngừng toàn bộ việc tiếp nhận bệnh nhân để đảm bảo an toàn cho người bệnh cũng như tránh lây nhiễm cho cộng đồng. Những người bệnh tái khám cần quay trở lại các cơ sở y tế khám chữa bệnh ban đầu để được giải quyết theo quy định của Bộ Y tế. Bệnh viện cũng dừng các hoạt động cấp cứu, gửi công văn tới các tuyến dưới yêu cầu chuyển bệnh nhân tới nơi khác điều trị thay vì Bệnh viện Bạch Mai.Để tránh lây lan dịch bệnh, bệnh viện cũng đề nghị tất cả trường hợp đến viện từ 12/3 đến nay phải tự cách ly và liên hệ ngay với cơ quan y tế địa phương để khai báo y tế và được hướng dẫn theo dõi sức khỏe.Tối 28/3, Binh chủng Hóa học đã huy động 10 phương tiện đặc chủng để khử trùng, tẩy độc tại cơ sở này.Lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai cũng kêu gọi người dân cần thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo khuyến cáo của ngành y tế. Không tụ tập đông người, chỉ ra khỏi nhà trong trường hợp thật cần thiết. Rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang nơi công cộng, tăng cường tự bảo vệ sức khỏe. Hạn chế đến các cơ sở khám chữa bệnh trừ trường hợp thật sự cần thiết và thực hiện tốt các khuyến cáo của cơ quan chức năng, nhất là đối với người cao tuổi, có bệnh nền.“Hiện nay, toàn hệ thống chính trị cùng vào cuộc, quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh. Nhân dân cần bình tĩnh, yên tâm, tiếp tục tin tưởng, ủng hộ các biện pháp phòng, chống dịch. Mỗi người dân hãy là một chiến sĩ phòng, chống dịch, tiếp tục chung sức, đồng lòng đẩy lùi dịch bệnh”, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai khuyến cáo.Đến 6h ngày 29/3, Việt Nam ghi nhận 179 ca mắc Covid-19 của Việt Nam lên 179, trong đó, có 16 ca liên quan tới Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Từ 7h, số điện thoại 8889 do Bộ Thông tin và Truyền thông cung cấp chính thức hoạt động. Bộ Y tế đề nghị tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và những người đã đến Bệnh viện Bạch Mai trong khoảng thời gian từ ngày 12/3 đến 27/3 nhắn tin vào số điện thoại này khai báo họ tên đầy đủ và địa chỉ.