https://zingnews.vn//gia-ve-may-bay-tet-tiep-tuc-giam-sau-post1178441.html
Giá vé máy bay Tết tiếp tục giảm sâu
Sau khi nhiều ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng xuất hiện tại các tỉnh miền Bắc, giá vé máy bay Tết trên trục vàng TP.HCM - Hà Nội tiếp tục giảm mạnh.Theo khảo sát của Zing, giá máy bay Tết 2021 khứ hồi trên trục TP.HCM - Hà Nội, đường bay nhộn nhịp nhất mỗi dịp cao điểm Tết, tiếp tục giảm mạnh. Hơn 1 tuần nữa là tới cao điểm Tết Nguyên đán 2021 nhưng giá vé khứ hồi trên trục vàng khởi hành ngày 10/2/2021 (29 tháng Chạp năm Canh Tý) và trở lại vào ngày 16/2/2021 (5 tháng Giêng năm Tân Sửu) đang có xu hướng rẻ kỷ lục.Tính trung bình, hành khách đặt vé Tết vào giai đoạn cuối tháng 12/2020 đã mua vé đắt hơn thời điểm hiện tại khoảng 2 triệu đồng mỗi vé khứ hồi trên trục TP.HCM - Hà Nội.Cụ thể, Pacific Airlines đang là hãng bay có giá vé rẻ nhất cho chặng bên trên. Hãng đưa ra mức giá vé 4,1 triệu đồng khứ hồi đã bao gồm thuế phí, trong khi mức giá của Vietjet Air đưa ra là 4,2 triệu đồng, Bamboo Airways là 4,3 triệu đồng, của Vietnam Airlines là 4,9 triệu đồng và của Vietravel Airlines là 6,4 triệu đồng.Giá vé giảm mạnh là do các hãng bay liên tục tăng chuyến trên trục vàng TP.HCM - Hà Nội trong cao điểm Tết và giảm giá mạnh để cạnh tranh nguồn khách. Bên cạnh đó, trước tình hình dịch bệnh tại các tỉnh thành miền Bắc diễn biến phức tạp, hành khách cũng dè dặt hơn trước quyết đặt vé, dẫn tới nguồn cầu sụt giảm.Giá vé máy bay Tết trên trục vàng giảm mạnh chỉ trong 1 tháng sát Tết Giá vé khứ hồi TP.HCM - Hà Nội khởi hành 10/2, trở lại 16/2 thấp nhất của các hãng hàng không Việt (đã bao gồm thuế phí) Nhãn Vietjet Air Pacific Airlines Vietnam Airlines Bamboo Airways Vietravel Airlines Đặt đầu tháng 1 Triệu đồng 5.7 5.9 6.2 6.3 0 Đặt giữa tháng 14.6 5 5.2 5.2 5.1 Đặt cuối tháng 14.3 4.1 5 4.3 6.4Với chặng bay khứ hồi TP.HCM - Đà Nẵng khởi hành ngày 10/2/2021 và trở lại vào ngày 16/2/2021 theo lịch nghỉ Tết Nguyên đán được Thủ tướng phê duyệt, giá vé mà các hãng đưa ra đang ở mức trên 3,2 triệu đồng, giảm nhẹ khoảng 300.000 đồng so với thời điểm đặt vé giữa tháng 1.Vietjet Air khai thác chặng bay này với mức giá vé 3,2 triệu đồng khứ hồi. Vietnam Airlines trên cùng chặng bay có mức giá 3,7 triệu đồng; của Bamboo Airways là 3,7 triệu đồng và Vietravel Airlines là 4,1 triệu đồng.Trên chặng bay khứ hồi TP.HCM - Vinh trong giai đoạn nghỉ Tết Nguyên đán trên, giá vé mà Pacific Airlines đưa ra là khoảng 5,3 triệu đồng, trong khi Vietjet Air đưa ra mức giá rẻ nhất là 5,8 triệu đồng cùng chặng bay. Với Bamboo Airways, hãng đưa ra mức vé 5,6 triệu đồng cho chặng bay này. Giá vé trên chặng này giảm nhẹ so với thời điểm đặt vé giữa tháng 1.Theo lãnh đạo Cục Hàng không, trong giai đoạn Tết 2021, các hãng đã lập kế hoạch khai thác trung bình hơn 1.000 chuyến bay nội địa/ngày, tăng 28% so với cùng kỳ Tết năm trước và ngày cao điểm nhất đạt 1.200 chuyến bay/ngày, tăng 25,3% so với cùng kỳ Tết năm trước.Lượng cung ghế trên toàn mạng bay nội địa tăng nhưng lượng hành khách có xu hướng giảm vì lo ngại dịch bệnh đã khiến giá vé máy bay Tết Tân Sửu 2021 liên tục giảm trong suốt giai đoạn tháng 1.Theo quy định từ nhà chức trách, với tất cả chuyến bay bị hủy vì dịch bệnh, hành khách đã đặt vé sẽ được bồi hoàn bằng tiền về hình thức thanh toán trong vòng 90 ngày. Hành khách cũng được hãng bay hỗ trợ đổi ngày bay miễn phí hoặc bồi hoàn vào tài khoản bảo lưu tùy quy định của mỗi hãng.Trước đó sân bay Vân Đồn đã buộc phải tạm dừng khai thác trong 15 ngày theo chỉ đạo từ Thủ tướng sau trường hợp BN 1553 - nhân viên của sân bay - trở thành F0 lây nhiễm Covid-19 ra cộng đồng mới được phát hiện. Các hãng bay cũng đang hỗ trợ hành khách đổi vé miễn phí với chuyến bay tới các tỉnh thành miền Bắc sang chuyến bay mới, cách giờ khởi hành của chuyến bay cũ tối đa 72 giờ.