https://zingnews.vn//gia-ve-may-bay-noi-dia-ve-muc-san-1-trieu-dong-tu-dau-thang-9-post1233012.html
Giá vé máy bay nội địa về mức sàn 1 triệu đồng từ đầu tháng 9
Giá vé rẻ nhất trên các đường bay nội địa trong giai đoạn tháng 7 và tháng 8 hiện ở mức 1,3-1,5 triệu đồng khứ hồi đã bao gồm thuế phí.Theo khảo sát của Zing, đến ngày 7/9, giá vé mới về mức sàn 1 triệu đồng nhờ ưu đãi vé 0 đồng của Vietjet Air. Cụ thể, với đường bay TP.HCM - Hà Nội, khởi hành ngày 7/9 và trở lại vào ngày 10/9, giá vé khứ hồi rẻ nhất đang ở mức 1,01 triệu đồng, hãng thực hiện là Vietjet Air.Những lựa chọn khác của hành khách bao gồm Vietnam Airlines Group (1,36 triệu đồng), Vietravel Airlines (1,44 triệu đồng) và Bamboo Airways (1,45 triệu đồng).Tương tự là đường bay TP.HCM - Đà Nẵng với giá vé rẻ nhất 1,01 triệu đồng từ Vietjet Air, kế đến là Vietravel Airlines (1,09 triệu đồng), Bamboo Airways (1,2 triệu đồng) và Vietnam Airlines Group (1,25 triệu đồng).Nếu không có điều chỉnh giá vé từ các hãng bay, hành khách di chuyển nội địa trong tháng 7 và tháng 8 sẽ chi trả giá vé khứ hồi đắt hơn khoảng 300.000 đồng so với thời điểm bay đầu tháng 9.Theo dự báo của Cục Hàng không, tình hình ngành hàng không năm 2021 sẽ cải thiện so với năm 2020, đặc biệt vào nửa cuối năm 2021 khi việc tiêm vaccine phòng Covid-19 được đẩy nhanh tại Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung, bao gồm nhiều thị trường trọng điểm của hàng không Việt Nam như Đông Bắc Á, châu Âu.Chỉ tới đầu tháng 9 khi xuất hiện vé ưu đãi 0 đồng, giá vé máy bay nội địa Việt Nam mới trở lại mức sàn 1 triệu đồng khứ hồi. Ảnh: Thạch Thảo.Nhà chức trách hàng không cũng nhận định thị trường hàng không Việt Nam sẽ bắt đầu phục hồi từ giữa quý III với sản lượng thông qua các cảng hàng không của Việt Nam năm 2021 ước đạt trên 70 triệu hành khách.Số liệu từ Cục Hàng không cho thấy với hai đợt dịch bùng phát dịch bệnh Covid-19 vào cao điểm Tết Nguyên đán và nghỉ hè (từ 30/4-1/5), hoạt động vận chuyển hành khách nội địa bằng đường hàng không sụt giảm nghiêm trọng với sản lượng hàng ngày chỉ còn 20-30% so với giai đoạn tháng 3-4.Thậm chí, các ngày của 2 tuần đầu tháng 6 chỉ tương ứng 5-10% lượng vận chuyển trung bình tháng 4. Sản lượng thông qua các cảng hàng không của Việt Nam 6 tháng đầu năm 2021 ước đạt 26,8 triệu lượt hành khách, giảm 19,4% so cùng kỳ 2020 (145.000 khách quốc tế, giảm 97,9% và 26,7 triệu khách nội địa, tăng 1,4%) và 668.000 tấn hàng hóa, tăng 12,7% so cùng kỳ 2020.Hiện đã có 5 đường bay nội địa đã được yêu cầu dừng khai thác, là các đường bay nối TP.HCM với các địa phương gồm: Quảng Ninh, Hải Phòng, Gia Lai, Côn Đảo và Quảng Bình.Chưa có đường bay nào trong số này được khôi phục trở lại. Gần nhất, UBND tỉnh Nghệ An vừa có văn bản gửi Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đề nghị tạm dừng khai thác các chuyến bay thương mại đến sân bay Vinh từ ngày 30/6.