https://zingnews.vn//gia-tri-ngu-dai-gia-cong-nghe-my-bay-hoi-270-ty-usd-trong-mot-ngay-post1094831.html
Giá trị ngũ đại gia công nghệ Mỹ bay hơi 270 tỷ USD trong một ngày
Giá cổ phiếu 5 tập đoàn công nghệ hàng đầu nước Mỹ - gồm Apple, Microsoft, Alphabet (công ty mẹ của Google), Facebook và Amazon - đồng loạt lao dốc trong "thứ năm đẫm máu".Theo CNBC, trong phiên giao dịch ngày 11/6 tại Phố Wall, giá trị vốn hóa của năm tập đoàn công nghệ hàng đầu nước Mỹ sụt giảm hơn 269 tỷ USD . Đây là phiên giao dịch tồi tệ nhất của thị trường chứng khoán Mỹ kể từ tháng 3.Microsoft chứng khiến giá trị vốn hóa bốc hơi 80 tỷ USD khi giá cổ phiếu của hãng sụt hơn 5%. Giá cổ phiếu Facebook cũng lao dốc hơn 5%, theo sau là Apple, Alphabet (công ty mẹ của Google) và Amazon với mức giảm lần lượt là 4,8%, 4,28% và 3,38%.Trong "thứ năm đẫm máu", giá cổ phiếu của hầu hết hãng công nghệ đều sụt giảm. Trong đó, giá cổ phiếu Cisco và IBM giảm tới 7,91% và 9,1%. Tuy nhiên, có một ngoại lệ là Zoom Video với giá cổ phiếu tăng 0,5% trong phiên. Từ đầu năm đến nay, giá cổ phiếu Zoom tăng tới 226%.Giá cổ phiếu Apple giảm 4,8% trong phiên giao dịch ngày 11/6. Ảnh: Getty Images.Phố Wall trải qua ngày 11/6 đỏ rực vì giới đầu tư lo ngại nguy cơ nền kinh tế Mỹ đối mặt làn sóng lây nhiễm thứ hai. Chỉ số Dow Jones Industrial Average sụt 6,9%, S&P 500 giảm 5,9%.Đây là phiên giao dịch tồi tệ nhất trên thị trường chứng khoán Mỹ kể từ ngày 16/3, khi ba chỉ số chứng khoán lớn của Mỹ đều lao dốc 11%. Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, ở Mỹ đã có hơn 2 triệu ca nhiễm Covid-19. Khoảng 113.000 người thiệt mạng.