https://zingnews.vn//giao-phai-tan-thien-dia-doi-mat-lan-song-phan-no-vi-virus-corona-post1052396.html
Giáo phái Tân Thiên Địa đối mặt làn sóng phẫn nộ vì virus corona
Số ca nhiễm virus corona tại Hàn Quốc tăng nhanh thổi bùng chỉ trích nhắm vào giáo phái vốn gây nhiều tranh cãi, đặc biệt khi hơn 1/2 ca bệnh là tín đồ của nhóm.Người Hàn Quốc đang trút những phẫn nộ của họ về tình hình bùng phát dịch virus corona lên giáo phái gây tranh cãi - Tân Thiên Địa (Shincheonji).Tính đến sáng 27/2, số người dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) đã lên đến 1.595. Hơn nửa số ca nhiễm là người của giáo phái.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) ngày 26/2 kết luận lây nhiễm cộng đồng bùng phát sau thánh lễ ngày 16/2 tại nhà thờ Tân Thiên Địa ở Daegu.Hàn Quốc giờ đây trở thành quốc gia có số ca bệnh Covid-19 cao thứ 2 thế giới, chỉ sau Trung Quốc.Nhà thờ 8 tầng của Tân Thiên Địa tại Daegu, thành phố lớn thứ 4 của Hàn Quốc, buộc phải dừng hoạt động vì là nơi bùng phát lây nhiễm virus corona trong cộng đồng. Ảnh: AFP.Tâm điểm bùng phát dịch"Bệnh nhân số 31" dương tính với virus là trường hợp "siêu lây nhiễm" và là một thành viên nhà thờ Tân Thiên Địa ở Daegu. Người phụ nữ 61 tuổi tham gia một số thánh lễ trước và sau khi xuất hiện triệu chứng. Bà có liên hệ với ít nhất 455 ca bệnh khác là tín đồ cùng giáo phái, theo kết luận của KCDC.Chính phủ Hàn Quốc thời gian qua không gọi Tân Thiên Địa là nhà thờ Cơ Đốc giáo chính thống mà xem họ là giáo phái. Tân Thiên Địa cũng được nhìn nhận tương tự trong mắt các nhà thờ dòng chính.Hơn 200.000 tín đồ xem ông Lee Man Hee, người sáng lập giáo phái vào năm 1984, là "hiện thân lần thứ 2 của chúa Jesus" và sẽ "giúp hồi sinh cả thế giới", theo South China Moring Post.Tân Thiên Địa từ lâu có nhiều tai tiếng. Nhiều người biết đến giáo phái với hình ảnh tín đồ đóng giả làm sinh viên làm khảo sát trên đường phố, nhưng thực chất là tiếp cận người qua đường để truyền giáo.Dịch bệnh càng khiến người dân Hàn Quốc thêm thiếu thiện cảm với giáo phái, đặc biệt khi tin tức về tín đồ Tân Thiên Địa nhiễm bệnh phủ sóng thời sự và mạng xã hội."Nhà trẻ giờ đây đóng cửa vô thời hạn. Tôi không biết làm sao để cả hai vợ chồng tiếp tục đi làm vì phải có một người ở nhà chăm con. Chúng tôi không tài nào xoay xở. Tôi căm giận người phụ nữ ở nhà thờ Daegu đó", một người dùng trên mạng xã hội Hàn Quốc bình luận.Theo truyền thông Hàn Quốc, "bệnh nhân số 31" ban đầu từ chối xét nghiệm viurs corona dù đã xuất hiện triệu chứng sốt cao khi nhập viện vào đầu tháng.Để tránh trường hợp tương tự tái diễn, quốc hội Hàn Quốc ngày 26/2 thông qua các dự luật mới về phòng chống dịch bệnh và cách ly. Người từ chối xét nghiệm bắt buộc sẽ chịu phạt tối đa 3 triệu won (khoảng 2.470 USD ), còn người từ chối cách ly hoặc nhập viện có thể ngồi tù 1 năm hoặc đóng phạt 10 triệu won (khoảng 8.215 USD ).Nhân viên y tế Hàn Quốc phun thuốc khử trùng bên trong một nhà thờ Tân Thiên Địa. Ảnh: Yonhap.Bất hợp tác ngăn chặn lây nhiễmTrên mạng xã hội Hàn Quốc, cũng có ý kiến cho rằng giáo phái Tân Thiên Địa "đáng bị chỉ trích vì không chịu cung cấp thông tin liên lạc của bất kỳ tín đồ nào khi tình hình nghiêm trọng".Cơ quan chính quyền các cấp không thể truy hết những ai từng đến nhà thờ ở Daegu, đặc biệt là tín đồ đến từ vùng khác.Ca dương tính đầu tiên với virus corona tại Yongin, thuộc tỉnh Gyeonggi, là một phụ nữ 27 tuổi từng đến nhà thờ Tân Thiên Địa ở Daegu. Cô giấu nhẹm điều này với gia đình và chính quyền địa phương. Mối liên hệ được làm rõ sau khi cơ quan chức năng phát hiện hình ảnh từ camera an ninh cô vào nhà thờ vào tuần trướcNhóm này ban đầu cũng không hợp tác cung cấp danh bạ và thông tin liên lạc thành viên cho cơ quan y tế. Giới chức tỉnh Gyeonggi tuần qua phải cưỡng chế khám xét đại bản doanh của Tân Thiên Địa tại Gwacheon để thu thập danh sách thành viên. Đến ngày 26/2, giáo phái mới chịu giao nộp danh sách hơn 210.000 tín đồ trên toàn quốc.Một thảo luận được tiết lộ từ ứng dụng nội bộ giáo phái còn yêu cầu các tín đồ im lặng. Tân Thiên Địa sau đó biện minh rằng tin nhắn được gửi đi mà không có sự thông qua của người đứng đầu. Đến nay, giới chức Daegu vẫn chưa liên lạc được với hơn 600 thành viên giáo phái ở thành phố.Cộng đồng Cơ Đốc giáo với hơn 9,68 triệu tín đồ ở Hàn Quốc đang cảnh giác trước tin đồn Tân Thiên Địa tìm cách trà trộn các nhà thờ để lây lan virus. Ảnh: Reuters.Rộ tin đồn trà trộn phát tán virusNhững chỉ trích nhắm vào Tân Thiên Địa đạt đỉnh điểm khi xuất hiện tin đồn tín đồ giáo phái được lệnh lây nhiễm virus cho các nhà thờ chính thống. Bài đăng trên mạng xã hội Hàn Quốc được viết bởi một mục sư. Ông nói được một người trong giáo phái tiết lộ chi tiết các kế hoạch của Tân Thiên Địa."Khi vừa nghe về tin đồn, tôi tin nó có thật 100%. Bằng cách phát tán virus sang các nhà thờ chính thống, Tân Thiên Địa sẽ dập tắt những chỉ trích đang phải nhận. Họ sợ những gian dối của mình bại lộ", Kim Ha Jung, một phụ nữ trên 50 tuổi từng là tín đồ của Tân Thiên Địa những năm 1990, chia sẻ.Theo Kukmin Ilbo, một nhà thờ ở Suwon, phía nam thủ đô Seoul, vừa phát hiện hai người nghi là tín đồ Tân Thiên Địa tìm cách trà trộn. Một người bị nhân viên an ninh chặn tại cửa vì không phải thành viên đăng ký. Người còn lại đã đến nhà thờ nhiều lần trong thời gian qua.Hwang Euy Jong, Giám đốc Trung tâm Tư vấn về Giáo phái Cơ Đốc giáo tại Hàn Quốc, nhận định các nhà thờ chính thống cần nghiêm túc cảnh giác trước tin đồn nói trên."Những mệnh lệnh như vậy là bình thường đối với một nhóm trong suốt thời gian tồn tại đã tiến hành nhiều hoạt động trong bí mật. Tôi từng biết một trường hợp với 200 tín đồ Tân Thiên Địa xâm nhập vào nhà thờ có 10.000 thành viên. Nhà thờ này sau đó đã suy sụp", Hwang cho biết.Kim Ha Jung, người theo Tân Thiên Địa gần 13 năm trước khi từ bỏ giáo phái, tiết lộ mọi thành viên nhà thờ đều được khuyến khích trà trộn vào các thánh lễ tại nhà thờ chính thống."Mục tiêu là hành xử như một người hoàn hảo và tạo mối quan hệ với các đạo hữu. Chúng tôi tập trung vào một thành viên của nhà thờ, trong khoảng 1-3 năm, rồi dắt họ đến gặp mục sư của Tân Thiên Địa", bà tiết lộ.Na Su Ah, một cựu tín đồ Tân Thiên Địa đang sống tại Daegu, sau khi nghe tin nhà thờ giáo phái là nơi bùng phát dịch, đã thử liên lạc với bạn bè còn theo nhóm. Bạn cô vẫn tin tưởng "virus corona chỉ là tuyên truyền tìm cách kiềm hãm sự phát triển của Tân Thiên Địa".Giống như Kim Ha Jung, bà Na Su Ah chỉ sử dụng tên giả vì lo sợ giáo phái sẽ truy tìm trả đũa.Thủ lĩnh giáo phái Lee Man Hee tuần qua tuyên bố virus corona là "tà ma thử thách đức tin" của các tín đồ. Nhóm này cũng cảnh báo sẵn sàng có động thái pháp lý với bất kỳ ai loan "tin giả" về Tân Thiên Địa hoặc giả dạng làm thành viên nhóm.Xếp hàng dài cả trăm mét đợi mua khẩu trang ở Daegu, Hàn Quốc Hình ảnh được truyền thông địa phương đăng tải cho thấy cảnh hàng trăm người đứng xếp hàng phía trước các siêu thị Emart ở Daegu từ khoảng 8h sáng 24/2.