https://zingnews.vn//giang-sinh-dac-biet-cua-gia-dinh-ong-biden-truoc-khi-den-nha-trang-post1165501.html
Giáng sinh đặc biệt của gia đình ông Biden trước khi đến Nhà Trắng
Trong lần xuất hiện chung trong chương trình The Late Show with Stephen Colbert vào giữa tháng 12, vợ chồng ông Joe Biden đã tiết lộ truyền thống đón Giáng sinh của gia đình trong hàng chục năm qua. Bà Jill Biden cho biết giống như nhiều gia đình khác, nhà Biden coi các ngày lễ cuối năm là dịp để tụ tập người thân, bạn bè. Tuy nhiên, truyền thống này có thể sẽ khó duy trì trong năm nay vì đại dịch. Sau khi chuyển đến Nhà Trắng, gia đình Biden cũng có thể phải bỏ nhiều thói quen đón Giáng sinh của mình vì phải tuân theo những truyền thống khác của Nhà Trắng.