https://zingnews.vn//giao-vien-my-tang-khau-trang-cho-hoc-sinh-trung-quoc-phong-covid-19-post1052056.html
Giáo viên Mỹ tặng khẩu trang cho học sinh Trung Quốc phòng Covid-19
Juliet Hooks, giáo viên ở Mỹ dạy tiếng Anh online cho trẻ em Trung Quốc, vừa đăng bài lên mạng hỏi học sinh nào cần khẩu trang không.Sau khi nhận phản hồi từ 3 phụ huynh, nữ giao viên ở Greensburg, Pennsylvania, Mỹ, đã gửi 200 khẩu trang đến từng gia đình học sinh. Cô cũng tặng 1.200 khẩu trang tới San Francisco, trụ sở công ty giáo dục trực tuyến VIP Kid mà mình đang làm việc. Chúng được gom lại để gửi sang Trung Quốc.Cô cảm thấy vui mừng vì những chiếc khẩu trang đó sẽ được sử dụng trong cuộc chiến chống lại Covid-19. Tự cô ghi dòng chữ "Cố lên, Trung Quốc!" lên mỗi hộp bằng tiếng Trung học được từ con gái 9 tuổi, Freya.Cùng những chiếc khẩu trang, giáo viên ở Mỹ gửi đến học trò Trung Quốc tình yêu, sự quan tâm và sẵn sàng giúp đỡ. Ảnh: Reuters.VIP Kid bắt đầu thu gom khẩu trang từ ngày 4/2. Đến giữa tháng 2, họ nhận được hàng nghìn chiếc do khoảng 70 giáo viên ở Texas, Florida, New Jersey, Idaho và Georgia gửi.Kelsey Covington cũng mua 20 chiếc khẩu trang từ cửa hàng gần nhà và gửi chúng đến Trung Quốc qua đường bưu điện. Trong khi đó, Lisa Walsh từ Marietta, Ohio, chuyển 100 chiếc đến văn phòng công ty."Là giáo viên, chúng tôi lo lắng và mong muốn hỗ trợ người Trung Quốc theo cách mình có thể", cô Walsh nói thêm tặng khẩu trang chỉ là "cách làm nhỏ để bày tỏ tình yêu".Không chỉ khẩu trang, họ khẳng định sẵn sàng làm mọi việc trong khả năng của mình để giúp đỡ người Trung Quốc trong giai đoạn khó khăn.Để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan nhiều, học sinh Trung Quốc phải ở nhà, học trực tuyến, kéo theo nhu cầu đăng ký khóa học tại VIP Kid tăng cao. Tất cả giáo viên cho biết họ mong muốn nhận thêm lớp dù thường xuyên phải làm việc xuyên đêm do chênh lệch múi giờ giữa hai nước.Khi dịch bệnh vẫn hoành hành ở Trung Quốc, Hooks luôn gửi thêm những lời động viên tới học trò và gia đình ở mục phản hồi sau mỗi buổi học."Cô hy vọng các em đều ổn và tiếp tục mạnh khỏe. Cả thế giới gửi tình yêu, sự trợ giúp tới Trung Quốc trong thời gian khó khăn này", cô Hooks đọc một trong những phản hồi cô từng viết.Walsh lại gửi lời yêu thương thông qua video ngắn với lời cổ vũ "Vũ Hán, cố lên!" bằng tiếng Trung.