https://zingnews.vn//gia-vang-tang-gan-nua-trieu-dong-mot-luong-post1225904.html
Giá vàng tăng gần nửa triệu đồng một lượng
Tăng gần nửa triệu đồng/lượng trong 24 giờ qua, giá vàng miếng trong nước đã trở lại vùng cao nhất kể từ tháng 9/2020, hiện phổ biến bán ra ở mức 57,55 triệu/lượng.Trong khi giá vàng thế giới đang giao dịch quanh vùng 1.900 USD /ounce để xác nhận xu hướng ngắn hạn, giá vàng trong nước đã ghi nhận phiên tăng mạnh sáng nay (11/6), đẩy giá bán vàng miếng trở lại mốc 57,55 triệu đồng/lượng, vùng cao nhất kể từ tháng 9/2020.Cụ thể, đêm qua (theo giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên sàn New York đóng cửa ở mức 1.898,2 USD /ounce, cao hơn 10,2 USD so với phiên liền trước, tương đương mức tăng ròng 0,5%.Tương tự, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco hiện phổ biến giao dịch quanh mức 1.900 USD , cao hơn 12 USD so với cuối phiên liền trước. Trên sàn Comex, giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 8 hiện cố định ở mức gần 1.898 USD /ounce.Lý do chính đẩy giá vàng thế giới tăng trong đêm qua là Mỹ công bố báo cáo chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 5 với mức tăng 0,6%, cao hơn so với mức tăng 0,5% dự kiến trước đó.Điều này cũng nâng chỉ số CPI của Mỹ cuối tháng 5 tăng 5% so với cùng kỳ năm trước. Đây cũng là mức tăng nhanh nhất của chỉ số này kể từ tháng 8/2008.Giá vàng trong nước đã tăng trở lại vùng cao nhất kể từ tháng 9/2020. Ảnh: Hoàng Hà.Việc chỉ số CPI chạm mốc 5% khiến nhiều nhà đầu tư lo ngại lạm phát tăng trong những tháng tới. Trong môi trường này, các tài sản trú ẩn an toàn như vàng được đặc biệt quan tâm.Tuy nhiên, Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã lên tiếng về chỉ số lạm phát này. Cơ quan quản lý tiền tệ của Mỹ cho rằng mức tăng hiện tại chỉ là nhất thời và sẽ giảm về cuối năm. Vì vậy, chưa có lý do để Fed dừng các chính sách tiền tệ nới lỏng hỗ trợ nền kinh tế sau dịch Covid-19.Đây cũng là lý do dù chỉ số lạm phát cuối tháng 5 của Mỹ đã lên 5% nhưng giá vàng vẫn chưa đủ lực cầu để vượt mốc 1.900 USD /ounce.Trong khi giá vàng thế giới vẫn đang trong giai đoạn xác nhận lại xu hướng, giá trong nước sáng nay đã được các doanh nghiệp đẩy trở lại vùng cao nhất 9 tháng.Cụ thể, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 56,95 - 57,55 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 250.000 đồng so với cuối ngày 10/6. Nếu so với cùng giờ sáng, giá tại đây đã tăng tới 350.000 đồng.Việc tăng mạnh giá mua bán vàng sáng nay của SJC đã đưa mặt hàng này trở lại vùng cao nhất kể từ tháng 9/2020. Đáng chú ý, chỉ một ngày trước đó, giá vàng SJC bán ra vẫn ở vùng thấp nhất tháng 6.Tương tự, vàng SJC bán ra tại Hà Nội hiện phổ biến ở 57,57 triệu/lượng, cũng tăng 350.000 đồng so với một ngày trước và cao hơn 200.000 đồng so với cuối tuần trước.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) hiện niêm yết giá vàng miếng ở 56,95 triệu/lượng (mua) và 57,55 triệu/lượng (bán), tăng 250.000 đồng ở cả hai chiều so với cuối ngày hôm qua. Tuy nhiên, nếu so với cùng giờ sáng, giá vàng miếng tại PNJ đã tăng tới nửa triệu đồng/lượng.Tương tự, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hôm nay chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 56,9 triệu/lượng, tăng 250.000 đồng và bán ra ở 57,5 triệu đồng, cao hơn 300.000 đồng so với đóng cửa phiên liền trước.Hiện một ounce vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt có giá 52,9 triệu đồng/lượng, thấp hơn các doanh nghiệp trong nước đưa ra khoảng 4,65 triệu đồng.