https://zingnews.vn//giam-doc-clb-inter-milan-chieu-mo-messi-la-dieu-khong-tuong-post1114460.html
Giám đốc CLB Inter Milan 'Chiêu mộ Messi là điều không tưởng'
Giám đốc Điều hành Giuseppe Marotta một lần nữa khẳng định việc chiêu mộ Lionel Messi ở kỳ chuyển nhượng mùa hè này là "ảo mộng" với Inter Milan.Chia sẻ với Sky Sports sau chiến thắng 2-0 của Inter Milan trước Atalanta rạng sáng 2/8 (giờ Hà Nội), ông Marotta cho biết: "Chúng ta phải thừa nhận việc chiêu mộ Messi là điều không tưởng. Mọi người đều muốn có cậu ấy, nhưng thật thiếu tôn trọng nếu cứ nuôi dưỡng những ảo mộng như vậy"."Chúng tôi phải trở lại với thực tế Messi là cầu thủ tuyệt vời, nhưng cậu ấy đang ở Barca. Messi đang ở trong môi trường hoàn hảo. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ kết thúc sự nghiệp của mình ở đó", giám đốc Inter Milan nói thêm.Giám đốc Giuseppe Marotta cho rằng Messi sẽ giải nghệ ở Barca. Ảnh: Getty Images.Mâu thuẫn giữa Messi và ban lãnh đạo, cùng với việc Barca vuột mất chức vô địch La Liga 2019/20 vào tay kình địch Real Madrid đã dấy lên tin đồn siêu sao người Argentina không còn muốn gắn bó với sân Camp Nou. Inter Milan trở thành điểm đến tiềm năng của "El Pulga", trong khi Lautaro Martinez sẽ tới Barca theo chiều ngược lại.Corriere della Sera đưa tin chủ sở hữu Zhang Jindong sẵn sàng chi 200 triệu euro để đưa Messi sang Italy, đồng thời trả anh 30 triệu euro mỗi mùa sau thuế trong bản hợp đồng 5 năm. Tổng cộng, đội bóng áo sọc xanh-đen có thể phải bỏ ra tới nửa tỷ euro cho thương vụ này.Mùa giải 2019/20, Inter Milan bám sát Juventus ở cuộc đua vô địch nhưng chỉ có thể về nhì chung cuộc. CLB đã bổ sung Achraf Hakimi với mức phí 40 triệu euro và biến anh thành hậu vệ đắt giá nhất lịch sử của đội bóng. Dự kiến cầu thủ người Morocco không phải hợp đồng cuối cùng của CLB ở kỳ chuyển nhượng hè này.Trong khi đó, sau mùa giải đối mặt khủng hoảng tài chính vì dịch Covid-19, Barca vẫn chưa cho thấy động thái đáng chú ý nào trên thị trường chuyển nhượng, ngoại trừ việc chia tay Arthur Melo để đưa về Miralem Pjanic. Nếu không bán cầu thủ, nhiều khả năng đội chủ sân Camp Nou sẽ không thể chi tiêu mạnh tay trước mùa giải mới.