https://zingnews.vn//gia-bitcoin-va-ether-tang-manh-post1258355.html
Giá Bitcoin và Ether tăng mạnh
Sau khi những lo ngại về việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) thắt chặt các chính sách lắng xuống, giá Bitcoin bật tăng mạnh, vượt ngưỡng 50.000 USD/đồng.Theo dữ liệu của Coin Desk hôm 2/9 (theo giờ Việt Nam), giá Bitcoin tăng vọt từ mức 47.500 USD /đồng lên hơn 50.000 USD /đồng. Đà tăng đưa giá trị vốn hóa thị trường của đồng tiền đạt 938 tỷ USD .Giá Bitcoin bật tăng sau nhiều ngày giao dịch ảm đạm. Hôm 1/9, giá có thời điểm lao dốc xuống mức 46.500 USD /đồng. Vị thế thống trị của đồng tiền mã hóa hàng đầu cũng bị lung lay. Thị phần của Bitcoin trên thị trường tiền mã hóa đã giảm từ 70% hồi đầu năm 2021 xuống còn hơn 42%.Nói với Zing, chuyên gia tài chính Jeffrey Halley tại hãng tư vấn Oanda giải thích Bitcoin được hỗ trợ sau khi nỗi lo ngại về các chính sách thắt chặt của Mỹ lắng xuống.Giá Bitcoin lấy lại mốc 50.000 USD /đồng sau khi nỗi lo ngại về việc FED cắt giảm quy mô chương trình mua tài sản lắng xuống. Ảnh: Reuters.Giá Bitcoin lấy lại mốc 50.000 USDCụ thể, hôm 1/9, công ty quản lý nhân sự ADP của Mỹ cho biết trong tháng 8, số việc làm mới ở khu vực tư nhân chỉ đạt 374.000 việc làm, bằng một nửa dự đoán của các chuyên gia.Trong khi đó, theo Viện quản lý nguồn cung Mỹ (ISM), dù chỉ số nhà quản lý mua hàng (PMI) lĩnh vực chế tạo tăng lên, các công ty vẫn gặp khó khăn trong việc tìm kiếm nguồn lao động phù hợp.Với các số liệu kinh tế mới nhất, giới đầu tư tin rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ chưa vội cắt giảm chương trình thu mua tài sản để kích thích nền kinh tế đối phó với đại dịch."Đối với các nhà đầu tư, những tín hiệu mới sẽ củng cố cách tiếp cận thận trọng của Chủ tịch FED Jerome Powell đối với việc thay đổi chính sách", ông Halley nhận định.Giá Bitcoin sẽ xuyên thủng ngưỡng 50.500 USD /đồng để tăng cao hơn và hướng tới mức 58.000 USD /đồng Chuyên gia tài chính Jeffrey HalleyNgân hàng trung ương Mỹ mua 120 tỷ USD tài sản mỗi tháng để thúc đẩy sự phục hồi kinh tế từ cuộc khủng hoảng Covid-19. FED cũng giữ lãi suất ngắn hạn chuẩn gần mức 0.Các chính sách nới lỏng đã thúc đẩy giá của những tài sản rủi ro, bao gồm cổ phiếu và tiền mã hóa.Trong sự kiện hôm 27/8, Chủ tịch FED Jerome Powell dành phần lớn bài phát biểu để giải thích lý do ông tin rằng sự gia tăng lạm phát chỉ là tạm thời. Do đó, ngân hàng trung ương sẽ không vội vàng thắt chặt chính sách tiền tệ.Ông Powell cũng không nói chính xác thời điểm bắt đầu chương trình cắt giảm quy mô mua tài sản."Tiền mã hóa dường như đã tăng trở lại, ngay cả khi ông Gary Gensler - Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) - cho rằng cần có thêm các quy định đối với tiền mã hóa", ông Halley bình luận."Giá Ether đã tăng khoảng 18% trong vỏn vẹn 2 ngày qua. Đà tăng cũng kéo Bitcoin lên cao hơn nhưng không nhiều. Bởi giá của Bitcoin đắt hơn", vị chuyên gia giải thích.Đáng nói, trong 2 tuần qua, giá Bitcoin luôn được giao dịch trên đường trung bình động 200 ngày, ở mức 46.000 USD /đồng. "Sự hỗ trợ về mặt kỹ thuật đối với đồng tiền này là không thể phủ nhận", ông Halley nhận định."Do đó, tôi vẫn lạc quan rằng miễn là giá Bitcoin giữ ở trên mức trung bình động 200 ngày, đồng tiền sẽ tiếp tục tăng giá", ông khẳng định. "Giá sẽ xuyên thủng ngưỡng 50.500 USD /đồng để tăng cao hơn và hướng tới mức 58.000 USD /đồng", vị chuyên gia dự báo.Giá Ether, Cardano cùng tăng theoCác đồng tiền mã hóa khác cũng đồng loạt tăng mạnh. Ether - đồng tiền mã hóa lớn thứ hai thế giới - tăng giá 5,42% so với một ngày trước đó lên hơn 3.700 USD /đồng. Vốn hóa của đồng tiền leo lên mức 438 tỷ USD .Tính từ đầu năm đến nay, giá Ether đã tăng 408%, bỏ xa mức tăng gần 73% của Bitcoin.Trong khi đó, giá Cardano tiếp tục tăng phi mã. Đồng tiền chính thức thiết lập kỷ lục mới 3,1 USD /đồng hôm 2/9. Tính đến 16h20, Cardano được giao dịch ở mức 3,02 USD /đồng, tăng 8,73% so với một ngày trước đó. Kể từ đầu năm đến nay, giá đã tăng 1.622%."Dòng tiền đổ vào Cardano đang tăng vọt. Các nhà giao dịch tiền mã hóa hào hứng với bản nâng cấp tháng 9 của đồng tiền mã hóa này", ông Edward Moya - chuyên gia≥÷ tài chính tại hãng tư vấn Oanda (có trụ sở tại Mỹ) - bình luận với Zing.Giá Cardano tăng mạnh hơn 1.600% trong vòng 1 năm qua. Hôm 2/9, giá thiết lập kỷ lục mới 3,1 USD /đồng Ảnh: Coin Desk."Ether đang trở nên quá đắt đỏ và Cardano có thể thu hút người dùng nếu hợp đồng thông minh của mạng lưới ra mắt thành công", ông Moya nhận định."Tiền mã hóa vẫn tiếp tục phát triển, trong khi vị thế thống trị của Bitcoin đang bị xói mòn", ông bình luận."Những loại tiền mã hóa khác đang có những bước tiến mới trong việc áp dụng công nghệ blockchain. Các nhà đầu tư lạc quan với triển vọng của tiền mã hóa nói chung", ông Moya nói thêm.Đồng quan điểm, ông Nigel Green - CEO tập đoàn tư vấn tài chính deVere - tin rằng Ether sẽ qua mặt Bitcoin trong vòng 5 năm tới nhờ công nghệ vượt trội hơn hẳn đối thủ.