https://zingnews.vn//gia-dau-tang-tro-lai-nho-vaccine-chong-covid-19-post1155778.html
Giá dầu tăng trở lại nhờ vaccine chống Covid-19
Giá dầu tại thị trường châu Á tăng lên mức cao nhất kể từ tháng 9 do giới đầu tư kỳ vọng vào tác động tích cực của vaccine chống Covid-19.Theo Bloomberg, giá dầu hiện dao động ở mức 42 USD /thùng sau ba tuần tăng liên tiếp. Giá dầu thô vọt lên gần 20% tính từ đầu tháng 11 sau khi các công ty dược công bố kết quả thử nghiệm vaccine chống Covid-19 rất tích cực.Cuối tuần trước, giá dầu WTI (Mỹ) chốt ở mức 42,39 USD /thùng, dầu Brent (Anh) đóng cửa ở mức 45,02 USD /thùng. Tại Sàn giao dịch năng lượng Thượng Hải (Trung Quốc), giá dầu tương lai tăng 1,7%.Ngày 22/11, ông Moncef Slaoui - người đứng đầu chiến dịch vaccine Operation Warp Speed của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump - nói với CNN rằng ông kỳ vọng hoạt động tiêm chủng quy mô lớn sẽ bắt đầu tại Mỹ từ ngày 11 hoặc 12/12 tới.Thông tin tích cực về vaccine chống Covid-19 giúp giá dầu thế giới tăng trở lại. Ảnh: Bloomberg.Thông tin lạc quan về vaccine giúp thị trường dầu thô vượt qua tác động tiêu cực của việc số ca nhiễm tăng vọt tại Mỹ và nhiều bang phải áp dụng trở lại các biện pháp cách xã hội. Bên ngoài Mỹ, Singapore và Hong Kong cũng phải hoãn áp dụng "bong bóng du lịch hàng không" giữa hai thành phố.Khả năng OPEC đồng ý hoãn kế hoạch tăng sản lượng thêm 2 triệu thùng/ngày từ tháng 1/2021 cũng tác động tích cực lên giá dầu trong những tuần gần đây. OPEC sẽ ra quyết định cuối cùng vào cuộc họp cuối tháng này.