https://zingnews.vn//gia-oto-cu-tang-manh-khach-hang-co-the-lai-neu-ban-xe-post1234852.html
Giá ôtô cũ tăng mạnh, khách hàng có thể lãi nếu bán xe
Nguồn cung không theo kịp nhu cầu khiến giá ôtô đã qua sử dụng tại Mỹ và nhiều nước tăng vọt. Nhiều người có thể bán xe cũ với giá cao hơn giá mua mới cách đây một năm.Theo CNN, thông thường, một chiếc ôtô được coi là khoản đầu tư tồi, bởi nó mất đi phần lớn giá trị ngay sau khi khách hàng lái ra khỏi đại lý bán xe. Nhưng điều đó đã thay đổi trong thời kỳ đại dịch.Theo phân tích của Edmunds.com, khi bán chiếc xe đã sử dụng một năm, khách hàng có thể lãi, hoặc ít nhất là nhận lại đúng số tiền đã trả.Thông thường, một chiếc xe đã qua sử dụng một năm sẽ được bán với giá bằng khoảng 80-85% giá gốc. Tuy nhiên, theo số liệu gần nhất, các đại lý ôtô có thể bán xe cũ với giá bằng khoảng 95% giá gốc. Đó chỉ là mức trung bình. Một số ôtô và xe tải đã qua sử dụng thậm chí được bán với giá cao hơn giá mua ban đầu.Nhu cầu ôtô đã qua sử dụng tăng vọt khiến giá xe cũ thậm chí vượt giá xe mua mới cách đây một năm. Ảnh: Reuters.Khách hàng lãi khi bán ôtôNhu cầu ôtô và SUV đang tăng vọt, trong khi nguồn cung không đủ để bắt kịp. Do sự gián đoạn chuỗi cung ứng của những chip quan trọng, các nhà sản xuất ôtô gặp khó khăn trong việc chế tạo ôtô mới.Khi đại dịch bùng nổ, ngày càng nhiều người trẻ chuyển từ các phương tiện công cộng sang xe ôtô. Một cuộc khảo sát của EY với 3.300 cư dân ở 9 quốc gia cho thấy 32% người không có xe nói rằng họ sẽ mua ôtô trong 6 tháng tới. Khoảng một nửa trong số này thuộc nhóm Millennials (những người sinh từ năm 1981 đến 1996). Điều đó thúc đẩy giá xe đã qua sử dụng tăng vọt."Nếu không phải vì dịch Covid-19, tôi sẽ không nghĩ đến việc sắm ôtô", anh Georgios Basdanis, một bác sĩ sống tại London, chia sẻ. Anh vừa mua một chiếc xe cũ với giá 11.250 GBP ( 15.514 USD ), trả trong vòng 2 năm.Theo phân tích của Edmunds.com, giá của một chiếc Chevrolet Corvette 2020 đã tăng 26.000 USD so với giá mua mới cách đây một năm. Khách hàng trả trung bình khoảng 81.000 USD cho một chiếc Corvette hoàn toàn mới vào mùa hè năm ngoái. Tuy nhiên, giá bán lẻ hiện tại của một chiếc Corvette đã qua sử dụng là 107.000 USD .Nhiều người chuyển từ các phương tiện giao thông công cộng sang xe hơi để tránh dịch. Ảnh: Bloomberg.Theo Edmunds.com, những chiếc Jeep Wrangler được mua vào mùa hè năm ngoái hiện có giá trung bình cao hơn khoảng 3.200 USD . Mức tăng của Subaru Ascent và Honda Civic lần lượt là 1.600 USD và 1.700 USD .Theo ông Ivan Drury, Giám đốc cấp cao tại Edmunds.com, hai nguyên nhân chính dẫn đến sự chênh lệch này là giá xe mới cách đây một năm thấp và giá xe đã qua sử dụng hiện nay cao.Cách đây một năm, khách hàng ít mua xe mới do những yêu cầu phong tỏa vì dịch Covid-19. Nhiều người cũng không an tâm về khả năng tài chính của họ trong tương lai. Theo ông Drury, nguồn cung ở thời điểm đó rất cao và các đại lý ôtô sẵn sàng thương lượng. Điều đó dẫn đến giá xe mới thấp.Tình thế thay đổiNhưng tình thế giờ đã thay đổi hoàn toàn. Nhu cầu bật tăng, trong khi nguồn cung khán hiếm vì gián đoạn chuỗi cung ứng. Điều đó giúp gia tăng sức hút cho những chiếc xe cũ.Đó là lý do khiến nhiều đại lý xe hơi gửi thư cho khách hàng, hỏi họ có muốn bán lại chiếc xe mới mua hay không. Theo CNN, khi nhu cầu ôtô tăng đột biến, nếu một khách hàng có chiếc xe tốt, nhất là khi nó gần như mới, thì người này đang "nắm đằng chuôi".Tuy nhiên, phân tích của Edmunds.com sử dụng giá bán ôtô cũ của đại lý. Nếu khách hàng tự bán xe cho chủ sở hữu mới hoặc một đại lý xe hơi, họ sẽ nhận được ít hơn. Tuy nhiên, những giao dịch kể trên rất khó để theo dõi.Edmunds.com chỉ ra nếu bán xe cũ cho đại lý, khách hàng sẽ nhận được số tiền ít hơn khoảng 5-15% so với giá mà đại lý bán lại.Tình huống kỳ lạ này sẽ không sớm kết thúc. Ngay cả khi các công ty đủ nguồn cung chip, có thể mất nhiều thời gian để sản xuất bắt kịp nhu cầu. Ivan Drury, Giám đốc cấp cao tại Edmunds.comKhách hàng cũng nhận được thấp hơn giá mua ban đầu 2.300 USD nếu bán lại một chiếc Jeep Wrangler cho đại lý xe hơn. Đối với Honda Civic, mức chênh lệch là 1.200 USD . Tuy nhiên, đó chỉ là một số tiền nhỏ đối với chiếc xe đã được sử dụng một năm.Thông thường, nếu bán chiếc xe đã sử dụng một năm, khách hàng có thể mất khoảng 20-25% giá trị của chiếc xe, theo ông Drury.Khách hàng cũng tìm kiếm những chiếc xe tải lớn khi nhu cầu cắm trại tăng cao. Một chiếc Ram 2500 cũ có thể được bán với giá cao hơn khoảng 5.200 USD so với giá mua mới một năm về trước. Trong khi đó, một chiếc F-250 được bán với giá cao hơn 3.300 USD .Ông Dury nhận định tình huống kỳ lạ này không sớm kết thúc. Ngay cả khi các công ty đủ nguồn cung chip, có thể mất nhiều thời gian để sản xuất bắt kịp nhu cầu. "Tôi cho rằng chúng ta sẽ mất thêm một năm để mọi thứ trở lại như cũ", ông nói thêm.