https://zingnews.vn//giao-su-o-canada-bi-dinh-chi-cong-tac-vi-doa-danh-truot-du-hoc-sinh-post1195198.html
Giáo sư ở Canada bị đình chỉ công tác vì dọa đánh trượt du học sinh
Du học sinh xin hoãn kỳ thi giữa kỳ khi Internet bị cắt trong chính biến ở Myanmar. Thay vì thông cảm, giáo sư ở Canada lại đe dọa đánh trượt người này.ĐH York (Ontario, Canada) vừa quyết định đình chỉ việc giảng dạy của Emanoil Theodorescu, giáo sư ngành Toán và Thống kê. Thông tin liên hệ của ông cũng bị xóa khỏi trang web giới thiệu giảng viên, trợ giảng bộ môn.Theo CBS News, quyết định này được đưa ra sau khi việc Theodorescu dọa đánh trượt sinh viên người Myanmar lan truyền trên mạng xã hội.Cụ thể, ngày 18/3, ảnh chụp cuộc trao đổi qua email giữa GS Emanoil Theodorescu và du học sinh người Myanmar được đăng tải lên mạng xã hội. Nội dung của nó khiến nhiều người phẫn nộ.Việc giáo sư đe dọa đánh trượt sinh viên người Myanmar khiến cộng đồng mạng phẫn nộ.cho thấy sinh viên xin GS Emanoil Theodorescu hoãn kỳ thi giữa kỳ vì quân đội Myanmar sắp áp đặt lệnh cắt Internet. Việc này khiến sinh viên sống tại Myanmar không thể liên lạc qua mạng, học hay thi trực tuyến."Không hoãn thi gì hết. Thi vào cuối kỳ. Cơ hội cuối cùng, điềm xấu đấy. Covid-19 còn phá hủy cả Internet à?", GS Theodorescu viết trong thư trả lời.Sau đó, sinh viên người Myanmar cố gắng giải thích tình hình đất nước rung chuyển bởi các cuộc biểu tình, bất ổn dân sự do quân đội đảo chính, dẫn tới việc ngừng Internet.Người này hỏi thêm điểm cuối kỳ có chiếm 60% kết quả học tập không, Theodorescu chỉ trả lời "đại loại vậy". Nhận hồi đáp như vậy, sinh viên hỏi lại như thế, họ có thể không cần lo lắng về kết quả thi giữa kỳ."Em vẫn nên để ý kết quả kỳ thi này đi. Lần sau, nếu em bỏ lỡ điều gì, tất cả sẽ kết thúc", GS Emanoil Theodorescu dọa.Ngoài ra, ông Theodorescu còn cho rằng sinh viên không hiểu thực tế, bộc lộ qua các câu hỏi về khóa học và cách nói về cuộc chính biến ở Myanmar. Ông dọa nếu dồn mọi thứ vào bài thi cuối kỳ, sinh viên rất dễ trượt, khó hoàn thành chương trình học.Cuộc trao đổi trên nhanh chóng dấy lên làn sóng phẫn nộ trên Twitter. Trước phản ứng của dư luận, ngày 19/3, ĐH York ra tuyên bố, khẳng định trường luôn đảm bảo "sự tôn trọng, công bằng, đa dạng và hòa nhập"."Cuộc trao đổi gần đây giữa giảng viên Khoa Toán và Thống kê với một sinh viên không phản ánh những giá trị đó", trích tuyên bố từ ĐH York.Trường cho biết thêm giảng viên cao cấp của khoa đã liên hệ trực tiếp với sinh viên Myanmar ngay trong đêm để giải thích rõ, chia sẻ khó khăn với sinh viên trường đang sống tại nước này, đồng thời đảm bảo trường sẽ hỗ trợ họ hết sức.Trường cũng sắp xếp người thay thế GS Emanoil Theodorescu đảm nhận công việc giảng dạy.Cuộc chính biến tại Myanmar đang ảnh hưởng lớn tới cuộc sống người dân nước này. Quân đội cắt dịch vụ Internet, chặn liên lạc với quốc tế.Theo AP, hơn 100 người, có cả thanh niên, sinh viên, giáo viên, nhân viên y tế, bị quân đội bắn chết trong cuộc biểu tình. Ngày 19/3, Liên Hợp Quốc cáo buộc chính quyền quân đội dùng vũ lực để kiểm soát hơn 60 trường học, thậm chí hành hung giáo viên.