https://zingnews.vn//giam-doc-cong-ty-san-xuat-vaccine-an-do-bi-de-doa-post1210656.html
Giám đốc công ty sản xuất vaccine Ấn Độ bị đe dọa
Giám đốc điều hành Viện Huyết thanh Ấn Độ, nhà sản xuất vaccine lớn nhất thế giới, phải chịu áp lực ngày càng lớn trong bối cảnh làn sóng Covid-19 thứ hai càn quét.Trong cuộc phỏng vấn với tờ Times of London xuất bản hôm 1/5, Giám đốc điều hành Adar Poonawalla cho biết ông nhận được những cuộc gọi đe dọa từ một số người quyền lực nhất ở Ấn Độ.Ông lo ngại sẽ phải rời khỏi đất nước và lên kế hoạch sản xuất vaccine ở một nơi khác ngoài Ấn Độ."Đe doạ là nói giảm đi rồi. Mức độ gây hấn thực sự là chưa từng có", ông Adar Poonawalla cho biết.New York Times trích dẫn nội dung của bài phỏng vấn cho biết một số người cáo buộc ông chậm chễ trong việc cung cấp vaccine, một số gọi ông là “kẻ trục lợi” vì không cung cấp vaccine Covid-19 cho chính quyền các bang với giá hợp lý. Một số người khác kêu gọi quốc hữu hóa công ty của ông.Adar Poonawalla, giám đốc điều hành của Viện Huyết thanh của Ấn Độ. Ảnh: New York Times.Trong bài phỏng vấn, ông cho biết đã bay đến London đoàn tụ cùng vợ con, chỉ vài giờ trước khi Anh cấm du khách bay từ Ấn Độ nhập cảnh vào từ ngày 23/4."Tôi sẽ ở đây một thời gian dài, bởi vì tôi không muốn quay lại tình cảnh đó. Mọi thứ đều đổ lên vai tôi, nhưng tôi không thể giải quyết chuyện đó một mình được", ông nói.Sau khi bài phỏng vấn được xuất bản, mạng xã hội Ấn Độ dậy sóng. Một số người cho rằng ông nên bị đuổi khỏi đất nước.Vài giờ sau, ông Poonawalla viết trên Twitter rằng ông sẽ trở lại Ấn Độ “trong vài ngày tới”.Ấn Độ, nhà sản xuất vaccine hàng đầu thế giới, đang phải vật lộn để triển khai chương trình tiêm chủng chống Covid-19. Từ ngày 1/5, nước này bắt đầu tiêm chủng cho tất cả người trưởng thành.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 2/5, tổng số ca Covid-19 của Ấn Độ là 19.164.969, đứng thứ hai thế giới sau Mỹ. Tổng số trường hợp tử vong vì đại dịch ở nước này là 211.853.Người đào mộ làm việc không ngừng nghỉ ở Ấn Độ Người đào mộ làm việc suốt 24 giờ mỗi ngày để chôn cất những người tử vong vì Covid-19. Ca làm việc của họ không có điểm dừng giữa làn sóng Covid-19 thứ hai ở Ấn Độ.