https://zingnews.vn//giam-doc-truyen-thong-nha-trang-tu-chuc-post1159648.html
Giám đốc truyền thông Nhà Trắng từ chức
Giám đốc truyền thông Nhà Trắng Alyssa Farah từ chức ngày 3/12, kết thúc hơn ba năm phục vụ trong chính quyền của Tổng thống Donald Trump.“Tôi tự hào sâu sắc vì những nhiệm vụ khó tin chúng tôi có thể hoàn thành để giúp đất nước của chúng ta mạnh mẽ hơn, an toàn và an ninh hơn”, bà Farah viết trong đơn từ chức, theo Politico.Cũng trong đơn từ chức, bà Farah ca ngợi nhiều ưu tiên chính sách của chính quyền Tổng thống Trump, bao gồm đấu tranh chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), làm trung gian đàm phán hòa bình giữa Taliban và chính phủ Afghanistan, cùng chương trình phát triển vaccine chống Covid-19 có tên “Operation Warp Speed”.Giám đốc truyền thông Nhà Trắng Alyssa Farah trong một cuộc trả lời báo chí ở Nhà Trắng. Ảnh: AP.“Dưới thời chính quyền này, IS đã bị tiêu diệt, con tin người Mỹ được về nhà, NATO mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Chúng tôi đã làm trung gian cho các thỏa thuận hòa bình lịch sử ở Trung Đông, tôi có mặt tại Kabul để thông báo thỏa thuận hòa bình lịch sử giữa chính phủ Afghanistan và Taliban nhằm chấm dứt cuộc chiến dài nhất của Mỹ", bà Farah cho biết.Bà Farah gia nhập đội ngũ Nhà Trắng của Tổng thống Trump vào tháng 4 sau khi giữ vị trí thư ký báo chí cho Bộ Quốc phòng và thư ký báo chí cho Phó tổng thống Mike Pence. Trước đó, bà từng giữ các vị trí liên quan tới truyền thông cho ông Mark Meadows trước khi chính trị gia Cộng hòa này trở thành chánh văn phòng Nhà Trắng.Đơn từ chức của bà Farah sẽ có hiệu lực từ ngày 5/12.Động thái từ chức của bà Farah diễn ra vào những tuần cuối cùng của chính quyền Tổng thống Trump khi các nhân viên lên kế hoạch cho những bước đi hậu Nhà Trắng trước lễ nhậm chức của tổng thống đắc cử Joe Biden. Mặc dù Tổng thống Trump từ chối thừa nhận kết quả bầu cử, các bình luận công khai của bà Farah sau chiến thắng của ông Biden phần lớn mang tính thiện chí.Sau khi ông Biden công bố kế hoạch nhân sự cho đội ngũ truyền thông của mình với toàn bộ thành viên là phụ nữ, bà Farah viết trên Twitter: "Tất cả phụ nữ này đều có thành tích tuyệt vời và ấn tượng. Tuy nhiên, tôn vinh sự tiến bộ của phụ nữ nên không theo đảng phái". Kèm với tweet là danh sách những phụ nữ lãnh đạo trong đội ngũ báo chí của chính quyền Tổng thống Trump.