https://zingnews.vn//gia-tri-co-phieu-cua-doi-thu-tesla-tang-1000-post1152610.html
Giá trị cổ phiếu của đối thủ Tesla tăng 11 lần
Một năm trước, cạn vốn và doanh số bán hàng giảm đã khiến Nio, công ty sản xuất ôtô điện mới nổi của Trung Quốc trên bờ vực phá sản.Tuy nhiên, chỉ trong năm 2020, thế cờ đảo ngược khi giá cổ phiếu của Nio tăng gấp 11 lần, đưa giá trị thị trường của công ty Trung Quốc vượt qua General Motors.Khi thị trường ôtô điện của Trung Quốc được dự đoán phát triển nhanh hơn trong những năm tới, các nhà đầu tư đã đặt cược rằng Nio sẽ phát triển mạnh dù cạnh tranh ngày càng gay gắt.Đối thủ hàng đầu tại Trung QuốcTuy nhiên, doanh số bán hàng của Nio vẫn rất thấp so với các đối thủ lớn hơn trong ngành công nghiệp ôtô. Hãng xe điện này cũng chưa thu được lợi nhuận với chi phí phát triển và tiếp thị cùng áp lực cạnh tranh giá ngày càng gay gắt.Steve Man, nhà phân tích của Bloomberg, cho rằng: “Một làn sóng giảm giá khác đối với xe điện cao cấp ở Trung Quốc sẽ diễn ra”.Để cạnh tranh với đối thủ Tesla, Nio sử dụng các phòng trưng bày cao cấp và gói sản phẩm hấp dẫn để thu hút được những khách hàng đầu tiên tại Trung Quốc, thị trường duy nhất của hãng cho đến thời điểm hiện tại.Showroom của Nio tại Thượng Hải. Ảnh: Bloomberg.Giá khởi điểm của một chiếc Nio ES6 SUV là khoảng 54.000 USD , cao hơn một phần ba so với chiếc sedan Model 3 của Tesla. Tuy nhiên, hãng xe Trung Quốc đã đổi mới với các tùy chọn pin, cung cấp các dịch vụ như cho thuê và nâng cấp, giúp giảm chi phí sở hữu Nio về lâu dài. Công ty cũng vận hành các trạm đổi pin và có một đội xe sạc di động để hỗ trợ người dùng ở nhiều địa điểm khác.Dù doanh số bán hàng tại trụ sở Thượng Hải của Nio kém Tesla, nhưng hãng xe Trung Quốc đang dần bắt kịp.Theo dữ liệu từ Mạng thông tin ôtô Trung Quốc, tháng 10, doanh số hàng tháng của hãng lần đầu tiên tăng vượt ngưỡng 5.000. Trong khi số lượng đăng ký mới của Tesla Trung Quốc duy trì ổn định ở mức 11.000 - 12.000 chiếc trong nhiều tháng qua.Ông William Li, CEO Nio nói: "Số lượng xe bán ra vượt ngoài dự đoán của chúng tôi, số lượng đơn đặt hàng cũng ở mức triển vọng”.Công ty này cũng tìm cách mở rộng dòng sản phẩm của mình và có kế hoạch giới thiệu một mẫu xe mới mỗi năm.Những mối đe dọa TeslaChính Tesla cũng nhận thấy được mối đe doạ từ đối thủ đến từ Trung Quốc. Dòng Model Y mới của Tesla được thiết kế để cạnh tranh trực tiếp với Nio. Cổ phiếu của tập đoàn xe điện do Warren Buffet hậu thuẫn đã tăng hơn bốn lần trong giao dịch ở Hong Kong trong năm 2020 khi tung ra các mô hình mới.Các nhà phân tích của Bloomberg cho biết: “Sự phổ biến của Tesla và mạng lưới phân phối rộng lớn hơn đối thủ có thể nâng doanh số bán Model Y hơn Nio”.Những gã khổng lồ khác, từ Volkswagen và Daimler đến Toyota, Hyundai đều tăng tốc trong việc mở rộng phân khúc xe điện. Nhà sản xuất ôtô lớn nhất Trung Quốc, tập đoàn SAIC đã vượt Tesla và Nio về doanh số bán xe điện trong nước vào tháng 10.Khi dịch Covid-19 làm giảm doanh số bán xe của các hãng ở châu Âu và Mỹ trong bốn tháng liên tiếp, sau hai năm sụt giảm. Doanh số bán ôtô điện và ôtô chạy bằng pin nhiên liệu, đã tăng gấp đôi lên 144.000 chiếc ở Trung Quốc chỉ trong tháng 10.