https://zingnews.vn//gia-tri-mbappe-giam-sau-euro-2020-post1236845.html
Giá trị Mbappe giảm sau Euro 2020
Theo báo cáo của công ty kiểm toán nổi tiếng KPMG, giá trị chuyển nhượng của Kylian Mbappe giảm 14 triệu euro trong 3 tháng qua.Kylian Mbappe vẫn là cầu thủ giá trị nhất thế giới. KPMG định giá Mbappe 175 triệu euro. Dù vậy, giá trị của chân sút người Pháp đã giảm 14 triệu euro, nhiều nhất trong tốp 10 cầu thủ được định giá cao nhất thế giới hiện nay.KPMG báo cáo giá trị cầu thủ nói chung không tăng nhiều trong 9 tháng qua, một phần do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. "Chúng tôi thấy sự tăng trưởng nhẹ của nhóm 500 cầu thủ hàng đầu (+1%) và giảm nhẹ của nhóm 100 cầu thủ giá trị nhất (-1%)", KPMG khẳng định.Thay đổi giá trị cầu thủ trên thị trường thế giới trong hơn một năm qua. Ảnh: Inside World Football.Đáng chú ý, 6 trong 10 cầu thủ giá trị nhất đang chơi bóng ở Premier League. 4 trong số này (Harry Kane, Marcus Rashford, Alexander Trent-Arnold và Raheem Sterling) là người Anh.Tiền vệ Frenkie de Jong của Barcelona lần đầu tiên lọt vào tốp 10 cầu thủ giá trị nhất (113 triệu euro, xếp thứ 8) trong khi siêu sao người Bồ Đào Nha Bruno Fernandes tăng lên 3 bậc (118 triệu euro, xếp thứ 5).KPMG còn chỉ ra những ngôi sao trẻ có giá trị tăng mạnh nhất thời gian gần đây. Alexander Isak và Ferran Torres đều tăng 16 triệu euro. Trong tốp 5 cầu thủ tăng giá mạnh nhất, còn có Phil Foden (+15 triệu euro), Cristian Romero (+13 triệu euro) và Jeremy Doku (+13 triệu euro).Andrea Sartori, Giám đốc Thể thao Toàn cầu của KPMG, cho hay màn trình diễn ấn tượng tại Euro 2020 có thể “dẫn đến sự chênh lệch về giá trị thị trường ước tính ban đầu và chi phí chuyển nhượng thực tế CLB phải trả cho việc ký hợp đồng với nhóm cầu thủ này”.Federico Chiesa (Italy) và Bukayo Saka (Anh) chơi bùng nổ tại Euro 2020. Do đó, họ được định giá cao lần lượt là 78 triệu và 63 triệu euro. Manuel Locatelli (Italy) hay Kasper Dolberg (Đan Mạch) cũng nhận được nhiều sự chú ý sau Euro 2020.10 cầu thủ giá trị nhất thế giới hiện tại. Ảnh: KMPG.