https://zingnews.vn//giam-doc-who-tuyen-bo-se-danh-gia-doc-lap-ve-covid-19-post1086040.html
Giám đốc WHO tuyên bố sẽ đánh giá độc lập về Covid-19
Tiến sĩ Tedros Adhanom, giám đốc WHO cho biết ông sẽ đánh giá độc lập để xem xét tổ chức này đã làm tốt hay chưa trong việc xử lý vấn đề đại dịch Covid-19.Theo Reuters, ông Tedros cho biết cuộc đánh giá độc lập sẽ diễn ra vào "thời điểm thích hợp sớm nhất" và WHO cam kết sự minh bạch và thể hiện tinh thần trách nhiệm trong việc này."Tất cả chúng ta đều có những bài học rút ra từ đại dịch. Mọi quốc gia và tổ chức cần phải xem lại những phải ứng và học hỏi từ kinh nghiệm của mình. WHO cam kết minh bạch, trách nhiệm và cải thiện liên tục", ông Tedros phát biểu trong hội nghị bộ trưởng hàng năm."Tôi sẽ bắt đầu đợt đánh giá độc lập vào thời điểm thích hợp sớm nhất để xem xét kinh nghiệm thu được và những bài học rút ra, đồng thời đưa ra các khuyến nghị để cải thiện sự chuẩn bị toàn cầu và ứng phó với đại dịch", ông Tedros nói thêm.Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới Tedros Adhanom cho biết sẽ mở đánh giá độc lập về phản ứng của WHO trước virus corona. Ảnh: AFP.Người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới cũng cảm ơn một số lãnh đạo vì "sự ủng hộ mạnh mẽ với WHO vào thời điểm quan trọng này" và nói thêm rằng mọi sự xem xét và đánh giá cần phải xem xét trách nhiệm của tất cả các bên."Nguy cơ vẫn ở mức cao và chúng ta còn một con đường dài phải đi", ông Tedros nói. Xét nghiệm huyết thanh cho thấy một số quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất có 20% dân số mắc bệnh, trong khi tỷ lệ ở hầu hết các nơi là dưới 10%.Theo ông Tedros, điều này có nghĩa là phần lớn dân số thế giới vẫn có nguy cơ nhiễm virus. Ông kêu gọi các quốc gia "làm mọi điều có thể để đảm bạo đại dịch virus corona năm 2020 không bao giờ lặp lại"."Thế giới không cần thêm một kế hoạch khác, một hệ thống khác, một cơ chế khác, một uỷ ban hay một tổ chức khác. Thế giới cần tăng cường, triển khai và tài trợ cho các hệ thống và tổ chức mà nó đang có - bao gồm cả WHO", ông Tedros nói thêm."Thế giới không thiếu các công cụ, khoa học hay nguồn lực để giúp nó trở nên an toàn hơn trước đại dịch. Thứ mà thế giới còn thiếu là một cam kết liên tục để sử dụng các công cụ, khoa học và nguồn lực mà nó có. Điều đó phải thay đổi, và nó phải thay đổi ngay hôm nay", người đứng đầu WHO tuyên bố.WHO đang hứng chịu nhiều chỉ trích từ chính quyền Tổng thống Trump. Ông Trump đã quyết định cắt tài trợ cho tổ chức này nhưng cho biết đang xem xét nối lại tài trợ ở một mức thấp hơn, bằng với Trung Quốc.