https://zingnews.vn//gia-vang-trong-nuoc-lai-lap-dinh-moi-post1103361.html
Giá vàng trong nước lại lập đỉnh mới
Ngay phiên giao dịch đầu tuần, vàng miếng trong nước đã lập đỉnh mới khi giá bán ra tại Hà Nội tăng lên mức 49,92 triệu đồng/lượng, cao nhất từ trước đến nay.Trong khi thị trường vàng New York (Mỹ) vẫn đóng cửa nghỉ cuối tuần, vàng thế giới giao dịch trên Kitco đang có xu hướng giảm trong những giờ giao dịch đầu tiên. Hiện, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco phổ biến ở mức 1.769,8 USD /ounce, giảm gần 5 USD so với cuối tuần trước.Cuối tuần qua, thị trường thế giới không có bất kỳ thông tin nào ảnh hưởng tiêu cực tới giá kim loại quý. Thay vào đó, mặt hàng này vẫn được hưởng lợi từ các chính sách nới lỏng tiền tệ cũng như tình hình dịch bệnh Covid-19 ngày càng phức tạp trên thế giới.Ngoài ra, việc đồng USD vẫn chưa thể phục hồi so với 6 ngoại tệ khác mang ra so sánh cũng là nguyên nhân khiến giá vàng (neo theo tỷ giá USD) hưởng lợi.Tuy nhiên, dữ liệu trên sàn Kitco cho thấy kim loại quý đang chịu áp lực chốt lời từ giới đầu tư.Ngược lại với diễn biến ngắn hạn của thế giới, giá vàng trong nước sáng nay tiếp tục xu hướng tăng tuần trước. Thậm chí, giá vàng miếng do Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) bán ra sáng nay một lần nữa vượt đỉnh lịch sử.Cụ thể, chốt phiên giao dịch cuối tuần trước (4/7), SJC niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 49,5-49,88 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Đến sáng nay (6/7), dù chỉ tăng 20.000 đồng/lượng nhưng giá vàng tại đây cũng đánh dấu vùng cao nhất trong lịch sử giao dịch của kim loại quý trong nước.Hiện SJC chấp nhận mua vào vàng miếng tại TP.HCM ở mức 49,52 triệu/lượng và bán ra ở giá 49,9 triệu đồng.Tương tự, giá vàng bán ra tại Hà Nội sáng nay đã chạm mốc 49,92 triệu đồng/lượng, cao nhất thị trường trong nước.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay có xu hướng điều chỉnh giá mua - bán tăng giảm trái chiều so với cuối tuần trước. Trong đó, doanh nghiệp này tăng 30.000 đồng giá mua, hiện đạt 49,6 triệu/lượng và giảm 20.000 đồng giá bán, hiện ở mức 49,75 triệu/lượng.Với việc chênh lệch giá mua bán tại đây chỉ là 150.000 đồng/lượng cho thấy, dù vàng miếng liên tục vượt đỉnh lịch sử nhưng không xuất hiện lượng giao dịch đột biến của người dân và nhà đầu tư. Dữ liệu từ công ty này cũng cho biết, giao dịch bán hiện vẫn chiếm nhiều hơn so với giao dịch mua.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay giữ nguyên giá mua bán so với cuối tuần trước, hiện ở mức 49,5 triệu/lượng (mua) và 49,85 triệu/lượng (bán). Đây cũng là vùng giá bán ra mà Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý niêm yết sáng nay.Trong khi đó, giá bán phổ biến tại các cửa hàng vàng Bảo Tín Minh Châu tại Hà Nội sáng nay là 49,74 triệu đồng/lượng, tương đương cuối tuần trước.Với vùng giá xấp xỉ 50 triệu đồng/lượng hiện tại, vàng trong nước đã tăng 7,15 triệu đồng từ đầu năm, tương đương mức tăng 16,7% sau hơn 6 tháng. Nhà đầu tư mua vàng từ đầu năm đến nay cũng ghi nhận khoản lãi 6,75 triệu đồng mỗi lượng, tương ứng 15,8% giá trị đầu tư sau nửa năm.Vàng miếng SJC tăng sáng nay trong khi thế giới đang sụt giảm, giá bán kim loại quý trong nước cũng chính thức vượt giá thế giới. Hiện giá kim loại quý thế giới quy đổi ra tiền Việt có giá khoảng 49,7 triệu đồng/lượng (theo tỷ giá Vietcombank cùng ngày).Giá vàng trước đó được nhiều chuyên gia và nhà đàu tư kỳ vọng sẽ tăng trong tuần này (6-12/7).Cụ thể, cuộc khảo sát của Kitco với các chuyên gia trên Wall Street cho kết quả 70% chuyên gia được hỏi dự báo vàng sẽ đi lên trong tuần tới, chỉ 18% chuyên gia cho rằng giá giảm, và 12% còn lại dự đoán giá sẽ đi ngang như tuần vừa qua.Kết quả tương tự cũng diễn ra với cuộc khảo sát trên 1.940 nhà đầu tư cá nhân. Theo đó, 1.287 nhà đầu tư (66%) kỳ vọng kim loại quý sẽ tăng trong tuần tới, trong khi 373 người (19%) bi quan hơn với dự báo giá giảm, và 280 người còn lại (15%) cho rằng vàng sẽ đi ngang.