https://zingnews.vn//gia-vang-trong-nuoc-vuot-49-5-trieu-dongluong-post1101576.html
Giá vàng trong nước vượt 49,5 triệu đồnglượng
Giá bán vàng miếng SJC hôm nay vượt ngưỡng 49,5 triệu đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, giá vàng hiện ở mức 1.783 USD/ounce, mức cao nhất trong hơn 8 năm qua.Đến 10h30 sáng 1/7, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng tại khu vực TP.HCM ở mức 49,57 triệu đồng/lượng chiều bán ra và 49,19 triệu đồng/lượng mua vào. So với cuối ngày 30/6, vàng tăng thêm 150.000-180.000 đồng/lượng.Ở các thị trường Hà Nội, Đà Nẵng giá vàng mua vào ở mức tương tự, nhưng giá bán ra được SJC neo ở mức 49,59 triệu đồng/lượng.Tại Tập đoàn Vàng bạc Đá quý Doji, giá bán vàng miếng áp dụng tại TP.HCM sáng 1/7 là 49,52 triệu đồng/lượng còn giá mua ở mốc 49,35 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa giá bán và mua ở mức 170.000 đồng/lượng, thấp hơn tại SJC.Còn Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng miếng SJC ở mức 49,25-49,52 triệu đồng/lượng, chênh lệch 270.000 đồng/lượng chiều mua vào - bán ra.Giá vàng trong nước vượt ngưỡng 49,5 triệu đồng/lượng. Ảnh: Doji.Trên thị trường thế giới, giá vàng giao dịch qua sàn Kitco hôm nay giao dịch ở vùng giá 1.783 USD /ounce, mức cao nhất trong hơn 8 năm qua. Giá vàng giao tháng 8 cũng tăng thêm 20 USD /ounce lên mức 1.801 USD /ounce.Quy đổi theo giá USD, giá vàng thế giới khoảng 50,3 triệu đồng/lượng, cao hơn 800.000 đồng/lượng so với giá vàng trong nước.Giá vàng thế giới tiếp tục đi lên bất chấp áp lực chốt lời sau giai đoạn tăng giá liên tục vừa qua trong bối cảnh giới đầu tư được cho rằng đang tiếp tục tìm đến nhiều kênh trú ẩn an toàn khi các thị trường chứng khoán diễn biến trái chiều với lo ngại diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.