https://zingnews.vn//gia-xuong-thap-lieu-nhu-cau-mua-oto-cu-co-the-tang-cao-post1266563.html
Giá xuống thấp, liệu nhu cầu mua ôtô cũ có thể tăng cao
Nhiều dòng xe mới liên tục được khuyến mại, kết hợp với việc các nhà buôn cần lấy lại vốn khiến mặt bằng giá của thị trường ôtô qua sử dụng xuống thấp nhiều tháng liền.Thị trườngTheo Hiệp hội Các nhà Sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA), doanh số ôtô du lịch trong tháng 8/2021 đạt khoảng 6.200 chiếc, giảm tháng thứ 5 liên tiếp và thấp nhất trong 5 năm trở lại đây. Thực tế, không chỉ thị trường xe mới bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, mảng ôtô đã qua sử dụng cũng đang gặp vô vàn khó khăn.Giãn cách kéo dài ở nhiều địa phương khiến nhu cầu mua bán, trao đổi phương tiện của người dùng đã gần như “chạm đáy”. Tuy vậy, theo các chuyên gia, các tháng cuối năm có thể sẽ là thời điểm thích hợp để cân nhắc mua xe cũ.Nhiều đại lý ôtô cũ từ chối nhập xe vì khó bán mùa dịch“Thông thường hàng tháng cả cửa hàng sang tay được 40-60 xe mỗi tháng, còn tháng này chỉ mới bán được 3 chiếc”, nhân viên kinh doanh ôtô cũ tên Ngọc Nguyễn tại TP Thủ Đức chia sẻ về tình hình kinh doanh trong giai đoạn dịch bệnh.Ở chiều ngược lại, đại lý của chị Ngọc vài tháng quá cũng không thể nhận thêm xe đã qua sử dụng của người dùng mang đến thanh lý, ký gửi vì đầu ra gần như không có.Trao đổi với Zing, đại diện một showroom tư nhân chuyên mua bán xe lướt ở quận Cầu Giấy, Hà Nội, cho biết lượng khách giảm đến 90% trong khoảng 2 tháng qua. Chủ yếu việc tìm hiểu mua xe đều qua các kênh online vì các quy định hạn chế hoạt động trong thời gian giãn cách xã hội. “Khách ‘máu’ lắm mới mua thôi”, người bán hàng tên Đức nói.Các showroom xe cũ tại Hà Nội gần như không có khách trong 2 tháng qua. Ảnh: Bối Hạ.Tình cảnh suy giảm của mảng xe cũ cũng xuất hiện trên các nền tảng trực tuyến. Lượng đăng bán ôtô trên giảm mạnh, có thời điểm hoạt động mua bán ôtô gần như "đóng băng".Trong tháng 8, số lượng tin ôtô được đăng bán trên Chợ Tốt Xe giảm đến 80% so với thời điểm tháng 4 khi dịch bệnh chưa bùng phát. Đồng thời, số lượt người truy cập tìm mua ôtô trong tháng 8 đạt chưa đến 2,5 triệu, giảm 60% so với tháng 4.Đối với sàn giao dịch Oto.com.vn, số tin đăng bán ôtô cũ trong tháng 8 so với tháng 7 thấp hơn 45,6% ở nhóm xe hạng A, con số tương ứng ở phân khúc B là 49%, còn SUV 7 chỗ có mức giảm lên đến 61,6%.Mặt bằng giá xe cũ giảm mạnhSong song với tình cảnh ảm đạm của thị trường, mặt bằng giá của các dòng ôtô qua sử dụng cũng có dấu hiệu đi xuống.Khảo sát từ Oto.com.vn cho thấy mức giá trung bình được rao bán của Toyota Vios số tự động đời 2018 từ 495 triệu đồng trong tháng giảm còn 477 triệu đồng vào tháng 8/2021.Ngoại trừ giai đoạn tháng 2 tương ứng với Tết Âm lịch, biểu đồ giá của mẫu xe này ghi nhận mức giảm đáng kể nhất vào tháng 6, tức khi nhiều tỉnh thành phía Nam bắt đầu chịu ảnh hưởng nặng từ dịch và thị trường gần như “đóng băng”.Trong khi đó, nhóm xe hạng C sản xuất năm 2018 có biến động giá trung bình còn lớn hơn. Từ tháng đầu năm ở mức 604 triệu đồng giảm còn 552 triệu đồng vào tháng 8, mức chênh lệch là 8,6% sau chưa đầy 3 quý.Giá trung bình ôtô đã qua sử dụng torng năm 2021 Đơn vị: triệu đồng (Nguồn: Oto.com.vn) Nhãn Tháng 1 Tháng 2 Tháng 3 Tháng 4 Tháng 5 Tháng 6 Tháng 7 Tháng 8 Toyota Vios G 2018495 479 489 480 485 479 479 477 Sedan hạng C604 580 589 585 585 575 575 552Tương tự, sàn giao dịch Chợ Tốt Xe ghi nhận Toyota Vios đời cũ giảm giá rao bán trong tháng 9 so với thời điểm cách đây 5 tháng, trước khi dịch bệnh bùng phát mạnh. Cụ thể, Vios 2017 tháng 4/2021 có giá trung bình là 438 triệu đồng, đến tháng cuối quý III con số chỉ còn 375 triệu đồng, giảm đến 14,38%.Một vài dòng xe bán chạy và được nhiều người dùng đầu tư chạy dịch vụ cũng rơi vào tình cảnh “rớt giá” mạnh sau vài tháng vì dịch bệnh có thể kể đến Hyundai Grand i10 2018 (giảm 11,34%), Toyota Innova 2018 (giảm 8,87%), Mitsubishi Xpander 2019 (giảm 8,32%)...Nhiều người mua xe lướt trước khi dịch bệnh bùng phát rơi vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan. Ảnh: Bối Hạ.Theo lời chị Ngọc Nguyễn, việc nhiều hãng và đại lý giảm giá ồ ạt cho ôtô mới vài tháng qua khiến thị trường xe cũ gặp sức ép lớn, dẫn đến giá nhiều dòng xe giảm. Thông thường, giá bán của một mẫu xe cũ được tính bằng giá bán mới của model tương ứng trừ đi khấu hao sử dụng theo đời xe.Điều này khiến nhiều người vừa mua xe lướt giai đoạn trước lúc dịch bùng phát rơi vào cảnh tiến thoái lưỡng nan khi không có nhu cầu sử dụng, nay muốn “sang lại” xe để thu hồi vốn cũng như tích trữ nguồn tiền mặt, chị Ngọc kể về tình cảnh khó khăn của không ít khách hàng.Sau nhiều tháng không thể kinh doanh, những người vay mua ôtô chạy dịch vụ, taxi công nghệ nay buộc phải hạ giá bán để đẩy được xe đi nhằm cắt lỗ. Ông Nguyễn Mạnh Thắng, Giám đốc WhatcarPhân tích về tình thế của những người cần bán lại xe trong giai đoạn dịch bệnh, ông Nguyễn Mạnh Thắng, Giám đốc Whatcar, cho rằng những người vay mua xe chạy dịch vụ, taxi công nghệ gặp nhiều khó khăn nhất.Dịch bệnh khiến họ không thể kinh doanh nhưng hàng tháng vẫn phải trả nợ gốc và lãi nên cần hạ giá, bán ngay để cắt lỗ. Ôtô là món tiêu sản, để sang năm sau sẽ mất thêm tiền khấu hao vài chục triệu đồng. Ngoài ra, giữ xe lại thì cũng ko thể sử dụng để làm dịch vụ hay đi lại nhưng vẫn phải chi trả nhiều chi phí như bến bãi, bảo hiểm, tiền bảo dưỡng…Cùng với đó, ông Mạnh Thắng cho rằng khó có thể dự đoán được thời điểm mặt bằng giá xe cũ có thể hồi phục trở lại. Điều này phụ thuộc vào nhiều yếu tố, trong đó có sự trở lại của nền kinh tế, nhu cầu giao thương và đi lại của người dân sau dịch bệnh.Nhu cầu mua xe tăng trở lạiThực tế, thị trường xe cũ ít nhiều vẫn có được một vài tín hiệu khả quan sau giai đoạn cuối quý II và nửa đầu quý III khó khăn. Nhu cầu tìm hiểu và cân nhắc chọn xe qua sử dụng dần hồi phục, nhất là khi mặt bằng giá đang diễn biến có lợi cho người mua.Trao đổi với Zing, đại diện trang giao dịch Chợ Tốt Xe chia sẻ tổng số tin đăng bán giảm nhưng lượng khách liên hệ trên mỗi tin bán xe trong tháng 8 vừa qua tăng gấp đôi trong thời điểm trước dịch."Điều này chứng tỏ nhu cầu mua ôtô vẫn có và đang hồi phục, người mua liên hệ người bán để xem xe trực tuyến qua video, hẹn ngay sau hết dịch đến xem trực tiếp và chốt mua", đại diện sàn thương mại điện tử nói.Một vài showroom xe sang qua sử dụng bán được xe trong giai đoạn giãn cách. Ảnh: Bối Hạ.Đối với xe sang đã qua sử dụng, phân khúc này ít nhiều vẫn có cửa hàng duy trì được hoạt động do có được tập khách hàng riêng, khi có nhu cầu việc xúc tiến mua bán diễn ra khá nhanh.Anh Phạm Hùng, chủ showroom bán ôtô hạng sang đã qua sử dụng tại quận Long Biên, Hà Nội, chia sẻ do đã có những phương án kinh doanh trực tuyến trong mùa giãn cách nên về cơ bản cửa hàng của anh giữ guồng kinh doanh trong vài tháng qua ở mức ổn."Chúng tôi vẫn thực hiện công việc của mình khá thuận lợi qua các hình thức online. Khách hàng cũng không cần qua showroom để thực hiện giao dịch, nếu chốt xe chúng tôi sẽ vận chuyển tận nhà”, anh Phạm Hùng nói.Nhiều lựa chọn nhưng phải cân nhắc kỹ nhu cầuDự đoán về thị trường xe cũ 3 tháng cuối năm, ông Nguyễn Mạnh Thắng nhận định nhiều khả năng sẽ có “khủng hoảng thừa”, lượng xe bán ra cao hơn nhu cầu mua vào.Những dòng xe được thanh lý trong thời gian tới hầu hết thuộc phân khúc A, B và các model MPV có mức giá rẻ. Đây vốn là các mẫu ôtô được mua để đầu tư kinh doanh, chạy xe công nghệ nhưng nay chủ xe cần bán để cắt lỗ hoặc lấy tiền trả nợ, ông Mạnh Thắng nhận định.Trong khi đó, nhóm người có ý định mua xe sử dụng cá nhân, phục vụ gia đình sẽ cân nhắc kỹ nhu cầu sử dụng để quyết định “xuống tiền” trong bối cảnh dịch bệnh có nhiều khả năng diễn biến phức tạp, khiến nguồn tiêu thụ ôtô cũ thấp.Mặt tốt là khách hàng sẽ chủ động hơn khi có nhiều lựa chọn, đi cùng với mức giá của thị trường đang ở mức thấp khi mà nhiều người buôn xe cũ chấp nhận lỗ để bán được hàng, xoay vòng vốn.Các mẫu SUV cỡ trung ít "rớt giá" hơn các mẫu xe cỡ nhỏ. Ảnh: Nguyễn Kiên.Trao đổi với Zing, chuyên gia ôtô Hoàng Linh cho rằng thị trường xe cũ cũng đang chịu nhiều áp lực khác nhau, sẽ khó lòng có một quý cuối năm suôn sẻ. Tuy vậy, nhóm xe cũ còn có một lợi thế, nếu vận dụng tốt sẽ phần nào tháo gỡ khó khăn giai đoạn cuối năm. Đó chính là việc dịch bệnh vẫn khiến nguồn cung linh kiện, phụ tùng lắp xe mới bị gián đoạn, dẫn tới tình trạng khan hiếm.Thị trường xe mới "đóng băng", dẫn đến tâm lý người người tiêu dùng thích thú việc mua ôtô cũ giá rẻ, có thể đem về đi luôn. Chuyên gia ôtô Hoàng LinhViệt Nam lại không phải thị trường lớn với nhiều thương hiệu ôtô, do đó rất dễ bị “xếp chiếu dưới”, đặc biệt với những mẫu xe được ưa chuộng. Trong bối cảnh đó, chấp nhận xe cũ, xe lướt... có thể là hướng đi giúp người dùng sở hữu được chiếc xe mong muốn, thay vì chờ đợi đằng đẵng ở hệ thống phân phối chính hãng.Ngoài ra, thêm một yếu tố tạo thuận lợi cho việc kinh doanh xe cũ trong giai đoạn sắp tới là việc thị trường xe mới “đóng băng”, dẫn đến tâm lý người tiêu dùng thích thú việc mua xe cũ giá rẻ, lại có thể đem về đi luôn, ông Hoàng Linh nói.Ôtô sử dụng vài nghìn km, ngoại hình còn mới có lợi thế đáng kể về giá bán so với xe xuất xưởng. Tuy nhiên người dùng cũng cần chú ý tìm hiểu kỹ càng khi chọn mua các mẫu xe lướt, nhất là các model bình dân thì tỷ lệ xe lướt rất thấp, dễ chọn nhầm các xe chạy dịch vụ được “mông má” để qua mặt người ít kinh nghiệm, ông Mạnh Thắng chia sẻ.Đối với các xe chạy chưa đến 10.000 km nhìn chung hiện trạng sử dụng còn tốt, người mua có thể kiểm tra qua lịch sử bảo dưỡng sửa chữa tại đại lý chính hãng để biết xe có từng bị hư hỏng, tai nạn nặng hay ngập nước hay không.Ngoài ra, người mua phải xác minh kỹ mặt giấy tờ và lai lịch của phương tiện để tránh chọn nhầm xe bị làm giả đăng ký, quá hạn đăng kiểm, còn dính "phạt nguội" hoặc “rước nhầm” xe còn trả góp ngân hàng để tránh tiền mất tật mang.