https://zingnews.vn//gia-thue-dat-khu-cong-nghiep-se-tang-manh-vao-nam-sau-post1280776.html
Giá thuê đất khu công nghiệp sẽ tăng mạnh vào năm sau
Các nhà phát triển tin rằng cho thuê bất động sản công nghiệp sẽ hiệu quả hơn vào năm 2022 khi khách thuê có thêm lựa chọn về nguồn cung mới.Báo cáo của Savills cho thấy sản xuất công nghiệp tháng 10 trên cả nước giảm 1,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Sản lượng công nghiệp giảm 4 tháng liên tiếp từ tháng 7 đến tháng 10, nhất là trong bối cảnh ca nhiễm Covid-19 tăng cao cùng sự gián đoạn chuỗi cung ứng.Dẫu vậy, tỷ lệ lấp đầy bất động sản công nghiệp ở một số tỉnh thuộc vùng kinh tế trọng điểm miền Bắc nhìn chung vẫn ổn định. Tỷ lệ lấp đầy trung bình toàn khu vực là 87% trên tổng diện tích đất khu công nghiệp (KCN) và diện tích cho thuê 20.567 ha, tăng 2,35% so với cùng kỳ năm ngoái.Bắc Ninh dẫn đầu nguồn cung tại miền BắcVới 15 dự án, Bắc Ninh dẫn đầu vùng kinh tế trọng điểm miền Bắc với tổng diện tích khu công nghiệp là 5.797 ha và đạt tỷ lệ lấp đầy trung bình năm 2021 là 99%. Đây cũng là tỉnh có nhiều dự án được phê duyệt nhất trong quý I với 5 khu công nghiệp sắp triển khai.Nổi bật nhất là KCN Quế Võ III có diện tích 208,54 ha, KCN Gia Bình II diện tích 250 ha với 172,2 triệu USD tổng vốn đầu tư.Tương tự, nguồn cung nhà xưởng và nhà kho của Bắc Ninh cũng cao hơn toàn vùng ở mức 10,25% so với tổng nguồn cung của cả nước. Theo sau là Hải Phòng đạt 7,61%, Hải Dương 4,78% và Thái Nguyên 4,61%.Bất chấp dịch bệnh, bất động sản công nghiệp vẫn có tốc độ tăng trưởng ấn tượng. Ảnh: Quỳnh Danh.Tiếp đến là Hà Nội, khu vực này chứng kiến tỷ lệ lấp đầy tăng nhẹ 1%, đạt 91% với 13 dự án và đứng thứ hai toàn vùng. Hải Dương với sức tăng là 5% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt tỷ lệ lấp đầy là 86% với 10 dự án. Vĩnh Phúc và Hưng Yên cùng ở mức cao hơn là 88%.Xét về giá thuê, việc hạn chế đi lại và tỷ lệ lấp đầy tương đối ổn định đã khiến giá cả ít leo thang hơn so với giai đoạn 2018-2020. Trung bình, giá thuê đất tăng 9,89% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt mức 100 USD /m2.Giá tại Hà Nội vẫn chiếm vị trí cao nhất với giá đạt 129 USD /m2. Các thị trường khác ghi nhận mức giá tăng với Bắc Ninh là 106 USD /m2, Hải Phòng tăng thành 101 USD /m2 và Hải Dương đạt 79 USD /m2. Hưng Yên có mức tăng mạnh nhất, đạt mức 22% so với cùng kỳ năm ngoái và giá là 101 USD /m2.Nhu cầu và giá thuê sẽ tăng mạnh vào năm sau?Theo ông John Campbell, Quản lý bộ phận BĐS Công nghiệp, Savills Việt Nam, những nhà phát triển công nghiệp đã không thể cho thuê nhiều BĐS như dự kiến bởi nhà đầu tư nước ngoài và khách thuê không thể trực tiếp tham quan, lựa chọn và ký hợp đồng cho thuê dịch vụ này.Ông John phân tích nếu như năm 2020, cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung, những hiệp định tự do Thương mại FTA đã tạo ra làn sóng dịch chuyển nhà máy ra khỏi Trung Quốc của các công ty đa quốc gia; đồng thời thúc đẩy nền kinh tế Việt Nam phát triển theo chuỗi giá trị.Đến năm 2021, việc phong tỏa và hạn chế đi lại đã làm chậm sự di dời hoạt động khỏi Trung Quốc như dự kiến. Tuy nhiên, các nhà phát triển tin rằng hoạt động cho thuê sẽ hiệu quả hơn vào năm 2022; khách thuê và nhà đầu tư cũng sẽ có nhiều lựa chọn về nguồn cung mới khi nhiều lệnh giãn cách được dỡ bỏ.“Phần lớn vốn FDI đầu tư vào lĩnh vực sản xuất trong 9 tháng đầu năm 2021 đến từ các sản phẩm có giá trị gia tăng như điện thoại, máy tính và thiết bị điện tử. So sánh với vốn FDI 10 năm trước, rõ ràng nhận thấy Việt Nam đang phát triển theo một chuỗi giá trị”, ông John nói.Theo ông, một trong những điểm thu hút của vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc nằm ở mạng lưới giao thông phát triển, đất công nghiệp đắc địa được hỗ trợ bởi sự phát triển của nhiều cơ sở hạ tầng mới. Tại Hà Nội, các dự án trọng điểm đang được thi công và dự kiến hoàn thiện vào năm 2022 bao gồm đường vành đai 2, tuyến metro số 3, đường nối cầu Thượng Cát với quốc lộ 32 và cầu Vĩnh Tuy (giai đoạn 2).Tầm nhìn tới năm 2030, thành phố sẽ mở rộng sân bay Nội Bài, xây dựng thêm đường vành đai, các tuyến metro, và bổ sung 6 cây cầu mới, giúp giao thông di chuyển trong thành phố thuận tiện hơn.