https://zingnews.vn//giao-su-my-91-tuoi-day-hoc-truc-tuyen-post1134318.html
Giáo sư Mỹ 91 tuổi dạy học trực tuyến
Những ngày qua, bức ảnh chụp giáo sư đại học 91 tuổi đang giảng bài trực tuyến đã thu hút được rất nhiều sự quan tâm trên mạng xã hội ở Mỹ.Hồi đầu tháng 9, Julia Krohn ở Houston, bang Texas, Mỹ, đã quay video về cha cô, ông Charles Krohn. Ông Krohn là giáo sư tiếng Anh tại Đại học St. Thomas trong hơn 50 năm. Trong video, ông đang giảng bài trực tuyến cho sinh viên qua màn hình máy tính.Sau khi bức ảnh chụp cảnh này được đăng lên Facebook, Cô ấy hàng nghìn người đã bình luận và chia sẻ bài đăng. Nhiều người trong số đó là học sinh cũ của ông Krohn, thậm chí có người từ niên khóa 1960, theo ABC News."Họ có thể không nhớ nhiều về trường St. Thomas, nhưng họ nhớ rất nhiều kỷ niệm về giáo sư Krohn... rằng ông ấy là người tốt bụng nhất, đôn hậu nhất mà họ từng gặp", cô Krohn nói với chương trình "Good Morning America".Giáo sư Krohn và vợ Chesley đã kết hôn được 54 năm. Hai vợ chồng có 4 người con và 6 đứa cháu. Vị giáo sư 91 tuổi này thích đọc sách, xem những bộ phim kinh điển và dạy học.Bức ảnh Giáo sư Krohn 91 tuổi đang giảng bài trực tuyến được con gái ông đăng tải trên Facebook. Ảnh: Facebook.Do đại dịch Covid-19, Đại học St. Thomas ở Houston đã áp dụng mô hình giảng dạy trực tuyến.Khi máy tính của cha bị hỏng, cô Krohn đã mời ông đến nhà cô để dạy học. Cô chưa được xem cha giảng dạy trong 20 năm và rất cảm động khi nhìn thấy cảnh này."Dù dạy trực tuyến nhưng buổi học vẫn rất hấp dẫn... Đó là khoảnh khắc tuyệt đẹp mà tôi phải ghi lại", cô nói thêm.Cô Krohn cho biết mẹ cô đã đưa ông đọc từng bình luận trên Facebook và điều này khiến ông rơi nước mắt."Giáo sư Krohn từng dạy tiếng Anh cho tôi vào mùa thu năm 1992 và mùa xuân năm 1993. Giờ đây ông lại là giáo sư tiếng Anh của con gái tôi", một cựu sinh viên viết."Giáo sư đã dạy tôi rất nhiều điều và mở ra một thế giới văn học mới. Niềm đam mê và sự cống hiến của ông ấy đã không được chú ý tới. Tôi sẽ không bao giờ quên kỷ niệm với giáo sư Krohn", một cựu sinh viên khác bình luận.Cô Krohn cho biết hiện máy tính của cha cô đã sửa xong và ông không bỏ lỡ một tiết dạy nào với sinh viên.