https://zingnews.vn//gia-vang-se-giam-tiep-tuan-toi-post1157891.html
Giá vàng sẽ giảm tiếp tuần tới
Những thông tin liên quan vaccine Covid-19 được dự báo tiếp tục đè nặng lên giá kim loại quý. Theo các chuyên gia, giá vàng sẽ đối mặt mốc 1.750 USD vào tuần sau (30/11-5/12).Cả thị trường vàng trong nước và thế giới tuần này đều khép lại với đà suy yếu của giá kim loại quý. Trong khi giá vàng thế giới giảm 4,6%, đóng cửa ở mức 1.787,7 USD /ounce và là tuần giảm thứ 3 liên tiếp, giá vàng miếng SJC trong nước cũng giảm gần 3% và rơi khỏi vùng 55 triệu đồng/lượng (bán).Hiện tại, cả vàng trong nước và thế giới đều đang giao dịch ở vùng giá thấp nhất 4 tháng. Tuy nhiên, xu hướng tiêu cực của giá vàng được hầu hết chuyên gia dự báo vẫn chưa kết thúc.Cụ thể, kết quả cuộc khảo sát giá vàng mới nhất từ ​​Kitco News cho biết mặt hàng này sẽ tiếp tục suy yếu trong ngắn hạn do tâm lý lạc quan của nhà đầu tư về các loại vaccine Covid-19 sẽ vực dậy nền kinh tế nhanh hơn dự kiến.Cuộc khảo sát giá vàng tuần tới (30/11-5/12) cho kết quả phần lớn chuyên gia phân tích đưa ra dự báo giá giảm, trong khi tâm lý lạc quan của các nhà đầu tư cá nhân cũng giảm xuống dưới 50%, mức thấp nhất trong nhiều năm.Cụ thể, trong số 15 nhà phân tích đưa ra dự báo, có 6 người (40%) kỳ vọng giá vàng tăng tuần tới, trong khi có 8 nhà phân tích (53%) dự báo giá giảm, còn lại 1 nhà phân tích (7%) đưa quan điểm trung lập về vàng.DỰ BÁO GIÁ VÀNG TUẦN TỚI (30/11-5/12) Nguồn: Kitco Nhãn Các chuyên gia Nhà đầu tư cá nhân Tăng giá % 40 46 Giảm giá53 33 Không thay đổi7 21Trên thị trường nhà đầu tư cá nhân, tuần này chỉ có 585/1.270 nhà đầu tư (46%) kỳ vọng giá vàng tăng vào tuần tới, trong khi 424 người khác (33%) dự báo giá giảm và 261 người còn lại (21%) cho rằng vàng sẽ đi ngang vùng thấp hiện nay.Tâm lý giảm giá xuất hiện khi thị trường vàng giảm xuống dưới các mức hỗ trợ quan trọng tuần này. Đầu tuần, giá vàng đã giảm xuống mức thấp nhất 4 tháng sau khi rơi xuống dưới 1.850 USD /ounce. Đến cuối tuần, thị trường vàng tiếp tục giảm xuống dưới mức hỗ trợ quan trọng 1.800 USD . Các chuyên gia cho rằng điểm hỗ trợ chính tiếp theo của vàng sẽ là 1.750 USD /ounce.“Thị trường mở cửa trở lại sẽ tiếp tục gây áp lực lên giá vàng khi các nhà đầu tư muốn thoái ra khỏi tài sản trú ẩn an toàn này. Chỉ khi nào vàng chạm mức 1.750 USD /ounce, giá mới có thể tìm thấy đáy và tăng trở lại”, ông Gareth Soloway, chiến lược gia thị trường trưởng tại InTheMoneyStocks.com cho biết.Theo hầu hết chuyên gia, rào cản lớn nhất vàng phải đối mặt chính là tin tức liên tục về vaccine Covid-19.Ông Marc Chandler, chiến lược gia thị trường trưởng của Bannockburn Global Forex, cho biết triển vọng về một loại vaccine và lãi suất cao hơn đã thúc đẩy đà bán tháo vàng mạnh mẽ của các quỹ ETF dài hạn.Dù tâm lý thị trường vàng đang trong xu hướng giảm, một số chuyên gia cho rằng thị trường bán tháo hiện nay là cơ hội mua với giá tốt.Ông Ole Hansen, chuyên gia chiến lược hàng hóa trưởng của Saxo Bank, cho biết vẫn lạc quan về giá vàng trong ngắn hạn. Ông cho rằng đợt bán tháo vàng cuối tuần này chỉ có khối lượng rất nhỏ so với giao dịch chung của thị trường trước đó.“Không có lý do cơ bản nào cho việc bán tháo hiện tại của vàng khi đồng USD và lợi suất trái phiếu vẫn giảm. Đây là hai trợ lực mạnh mẽ cho thị trường vàng. Giá vàng suy yếu hiện tại là một cơ hội mua cho mọi nhà đầu tư”, ông nhấn mạnh.Ông Adrian Day, Giám đốc đầu tư của Adrian Day Asset Management, cũng cho rằng giá vàng sẽ giảm tiếp vào tuần tới nhưng các nguyên tắc cơ bản dài hạn của vàng vẫn được duy trì.