https://zingnews.vn//giao-vien-vao-vai-dau-bep-ung-ho-tuyen-dau-chong-dich-post1229002.html
Giáo viên vào vai đầu bếp ủng hộ tuyến đầu chống dịch
Khoảng 19h30, đèn sáng rực góc sân trường Tiểu học 1 Tân Lâm Hương. Nhóm giáo viên nữ tay thoăn thoắt phân loại rau củ quả.Gần một tuần nay, Trường Mầm non 1, Mầm non 2 Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) được chính quyền địa phương trưng dụng làm nơi cách ly tập trung. Trường tiểu học gần đó trở thành “nhà bếp”, cung cấp suất ăn hàng ngày cho khu cách ly.Các cô giáo cặm cụi chuẩn bị những bữa cơm ngon tại điểm cách ly Trường MN Việt Xuyên.“Dậy khi trời chưa sáng, về khi con đã ngủ”Bà Nguyễn Thanh Nga, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Thạch Hà, cho biết 28 cô giáo của 2 trường mầm non trên tình nguyện tham gia công tác hậu cần tại khu cách ly, ngoài ra còn có nhiều “trợ thủ” là người dân địa phương hỗ trợ trong việc cơm nước hàng ngày.Cô Nguyễn Thị Hòa - Hiệu trưởng trường Mầm non 1 Tân Lâm Hương - vừa chuẩn bị bữa cơm trưa, mồ hôi ướt đẫm vẫn hồ hởi nói: "Đi dạy thì đúng giờ hành chính có mặt tại trường, nhưng kể từ ngày đến điểm cách ly nấu ăn, 5h sáng tôi dậy, chuẩn bị đồ cá nhân rồi đến khu cách ly. Dậy khi trời chưa sáng, về khi con đã đi ngủ. Nhiều lúc con nói 'hay mẹ nghỉ đi một ngày' nhưng nghỉ sao được, công việc đang chờ, đã làm là phải tâm huyết".Nhu yếu phẩm các đoàn gửi đến khu cách ly.Theo cô Trần Thị Lam, Hiệu trưởng trường Mầm non Việt Xuyên (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh), 12 giáo viên của trường đang nấu ăn cho 30 cán bộ, công nhân khu cách ly của huyện. Do ở sát khu cách ly, cô Trần Thị Lam đã dùng bếp ăn gia đình thành điểm nấu ăn. Khoảng sân nhà chất đầy rau củ quả, các cô giáo nhanh chóng phân chia, sắp xếp gọn gàng và tính toán thực đơn mỗi ngày.“Khoảng 5h sáng, 12 cô giáo tình nguyện có mặt tại nhà tôi, chuẩn bị bữa sáng, đến 9 giờ lại cơm nước buổi trưa, chiều 4 giờ lại tiếp tục nấu bữa tối. Đều đặn như vậy 1 tuần nay. Sau đó, chúng tôi chia suất, chuyển cơm cho các công nhân, cán bộ tại khu cách ly”, cô Trần Thị Lam kể.Vất vả nhưng vui và ý nghĩaCô Trần Thị Lam cho hay mỗi ngày, bếp ăn nhận được sự hỗ trợ của nhiều đoàn tình nguyện.“Chúng tôi ghi chép đầy đủ mọi sự hỗ trợ, đóng góp của các tổ chức, nhà hảo tâm và công khai rõ ràng. Nhiều người hỏi các cô có vất vả không, tôi nói có chứ, nhưng được phục vụ tuyến đầu chống dịch, vất vả mấy, chúng tôi cũng chấp nhận và luôn sẵn sàng. Việc làm của chúng tôi để góp một phần công sức, 'chia lửa' với tuyến đầu chống dịch”, cô Lam xúc động nói.Bếp ăn tại khu cách ly trường MN 1 Tân Lâm Hương.Bà Nguyễn Thanh Nga thông tin những ngày qua, ngoài việc kêu gọi, huy động cán bộ, giáo viên toàn huyện hỗ trợ gần 390 triệu đồng cho quỹ phòng chống dịch. 12 trường mầm non trong huyện trở thành điểm cách ly tập trung, các trường học còn lại cũng sẵn sàng đón nhận người cách ly khi cần thiết.Toàn huyện có hơn 700 cán bộ, giáo viên, nhân viên tự nguyện đăng ký tham gia các phần việc góp phần công cuộc phòng, chống dịch. Tuy nhiên, theo nhu cầu thực tế mới có 75 người làm nhiệm vụ hậu cần, nấu ăn tại các điểm cách ly.Hơn 1.000 suất cơm miễn phí do các cán bộ, giáo viên toàn ngành của huyện đưa đến các điểm cách ly mỗi ngày để lực lượng tuyến đầu yên tâm làm nhiệm vụ. Người được cách ly có sức khỏe, thực hiện tốt yêu cầu phòng dịch.