https://zingnews.vn//gia-vang-tang-700000-dongtuan-post1160074.html
Giá vàng tăng 700.000 đồngtuần
Dòng tiền của nhà đầu tư quay lại thị trường giúp giá vàng thế giới tăng hơn 60 USD/ounce tuần này, giá vàng trong nước cũng ghi nhận tuần tăng 700.000 đồng/lượng.Sau 3 phiên tăng giá liên tiếp tuần này, giá vàng thế giới đêm qua (giờ Việt Nam) quay đầu giảm nhẹ, đóng cửa ở vùng dưới 1.840 USD /ounce.Theo đó, giá vàng trên sàn New York đêm qua giảm 3,2 USD , đóng cửa ở mức 1.838,1 USD /ounce. Tăng hơn 60 USD so với cuối tuần trước nhưng đây vẫn là vùng giá thấp mà kim loại quý giao dịch kể từ tháng 7 đến nay.Tương tự, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đêm qua cũng giữ xu hướng đi ngang và đóng cửa ở mức 1.838,1 USD /ounce, thấp hơn phiên liền trước 3 USD . Ngược lại, trên sàn Comex, giá vàng tương lai giao tháng 2 đêm qua tăng 2,5 USD , giao dịch lần cuối ở mức 1.843,6 USD /ounce.Giá vàng miếng tăng 1,3%/tuầnDiễn biến thấp của giá vàng thế giới đêm qua khiến giá vàng miếng trong nước phiên giao dịch cuối tuần hôm nay (5/12) giảm nhẹ tại hầu hết doanh nghiệp.Cụ thể, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) hiện niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 54,6 - 55,25 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 100.000 đồng ở cả 2 chiều so với cuối ngày hôm qua. Mức giảm tương tự cũng được SJC áp dụng với giá mua - bán vàng tại các khu vực Hà Nội, Đà Nẵng, hiện phổ biến bán ra ở mức 55,27 triệu/lượng. Đây là phiên giảm thứ 2 liên tiếp của vàng SJC tuần này.Trong phiên giao dịch hôm qua (4/12), bất chấp giá vàng thế giới tăng hai chữ số, giá vàng miếng trong nước vẫn sụt giảm. Tuy nhiên, so với cuối tuần trước, giá vàng miếng SJC hiện tại cao hơn 700.000 đồng/lượng, tương đương mức tăng 1,3%/tuần.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay niêm yết giá vàng miếng tại cả 4 khu vực TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ ở mức 54,6 - 55,25 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm lần lượt 50.000 đồng chiều mua và 100.000 đồng chiều bán so với cuối ngày 4/12.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 54,55 triệu/lượng, thấp hơn 50.000 đồng so với chiều qua; giá bán ra tại đây hiện ở mức 55,3 triệu/lượng, cũng giảm 150.000 đồng.Kết thúc tuần giao dịch đầu tháng 12, giá vàng thế giới ghi nhận mức tăng 3,4%, hiện giá quy đổi theo tiền Việt vào khoảng 51,6 triệu đồng/lượng, vẫn thấp hơn giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra 3,65 triệu đồng.Dòng tiền của nhà đầu tư suy yếuTrong tuần này, giá vàng thế giới đã cố gắng lấy lại ngưỡng hỗ trợ 1.850 USD /ounce nhờ dòng tiền bắt đáy của nhà đầu tư khi giá kim quý giảm xuống dưới vùng 1.800 USD tuần trước. Tuy nhiên, khi giá vàng lên gần mốc 1.850 USD , dòng tiền này lại tỏ ra yếu thế khiến kim quý không thể đóng cửa tuần trên ngưỡng quan trọng này.Theo ông Peter Hug, Giám đốc giao dịch toàn cầu của Kitco Metals, dữ liệu quan trọng nhất tuần tới là theo dõi giá vàng có thể vượt qua mức 1.850 USD /ounce hay không."Mức 1.775 USD là đáy trong đợt bán tháo của tuần trước và 1.850 USD là ngưỡng cản quan trọng tuần này. Vàng đã kiểm tra ngưỡng cản này 2 lần trong tuần vừa diễn ra, thông thường, vàng sẽ kiểm tra một mốc giá trong 3 lần trước khi vượt qua", ông Peter Hug nhận định.Vị chuyên gia cũng nhấn mạnh đà giảm của giá vàng tuần trước không hợp lý. Đó là lý do kim loại quý tăng mạnh trong tuần đầu tiên tháng 12 mới diễn ra.Giá vàng trong nước hiện vẫn đắt hơn vàng thế giới 3,65 triệu đồng/lượng. Ảnh: Chí Hùng.Theo các chuyên gia phân tích, xu hướng tăng của giá vàng sẽ bao gồm các mức kháng cự quan trọng 1.850 USD , 1.900 USD , 1.925 USD và 1.975 USD .Tuy nhiên, không phải tất cả chuyên gia đều dự báo vàng đã bước vào đợt tăng giá mới. Ông Daniel Pavilonis, nhà môi giới hàng hóa cao cấp của RJO Futures cho rằng đợt bán ra có thể chưa kết thúc."Dòng tiền vào thị trường đang dần cạn kiệt. Sẽ không bất ngờ nếu có một đợt giảm giá vào tuần tới. Giá vàng vẫn đang trong quá trình tạo đáy lần này”, ông Pavilonis cho biết.Vị chuyên gia cho rằng giá vàng có thể giảm xuống mốc 1.797,8 USD vào tuần tới. Và nếu vàng đóng cửa tuần dưới mức giá này, sẽ có thêm một số đợt bán tháo khác từ các nhà đầu tư.Vị chuyên gia nhấn mạnh rằng những tin tức tích cực về vaccine ngừa Covid-19 đang thúc đẩy tâm lý giảm giá này. Tuy nhiên, ông Pavilonis cũng lưu ý nếu giá vàng tăng cao hơn vào tuần tới, đó có thể là dấu hiệu cho thấy kim loại quý đã bước vào đợt tăng mới.