https://zingnews.vn//gia-vang-cao-nhat-trong-2-thang-post1258967.html
Giá vàng cao nhất trong 2 tháng
Giá vàng thế giới giữ xu hướng đi lên từ đầu tháng 8, giúp giá trong nước tăng lên vùng cao nhất 2 tháng bất chấp thanh khoản suy yếu do nhiều doanh nghiệp tạm dừng hoạt động.Thị trường vàng thế giới đã khép lại tuần giao dịch đầu tiên của tháng 9 với phiên tăng mạnh đêm qua (giờ Việt Nam). Phiên tăng giá này đã giúp vàng thế giới ghi nhận tuần tăng giá thứ 4 liên tiếp để từ đầu tháng 8 đến nay.Cụ thể, giá vàng đêm qua giữ xu hướng đi lên trong hầu hết phiên giao dịch và đóng cửa ở mức 1.827,6 USD /ounce, cao hơn 18 USD so với phiên liền trước, tương đương mức tăng ròng gần 1% trong ngày. Đây cũng là phiên tăng mạnh nhất trong tuần giao dịch đầu tiên của tháng 9.So với cuối tuần trước, giá vàng thế giới ghi nhận mức tăng gần 11 USD và là tuần tăng thứ 4 liên tiếp. So với đáy đầu tháng 8, vàng thế giới đã tăng một mạch hơn 125 USD từ vùng trên 1.700 USD /ounce ghi nhận trong phiên 9/8 trước đó.Điều này đồng nghĩa với việc giá vàng giao ngay trên thị trường quốc tế đã tăng 7,4% trong vòng một tháng qua. Với việc đóng cửa tuần ở mức 1.827 USD /ounce, vàng thế giới hiện cũng cố định ở mức giá cao nhất kể từ giữa tháng 6 đến nay.Giá vàng thế giới đã tăng hơn 125 USD trong vòng 1 tháng qua. Nguồn: Tradingview.Theo ông Gary Wagner, chuyên gia phân tích giá vàng của Kitco, phiên tăng mạnh cuối tuần này của vàng là phản ứng của các nhà đầu tư trước thông tin tiêu cực về nền kinh tế Mỹ trong báo cáo việc làm tháng 8 của Bộ Lao động nước này.Cụ thể, báo cáo chỉ ra rằng chỉ có 235.000 việc làm mới được ghi nhận trong tháng 8 tại nền kinh tế số 1 thế giới, thấp hơn rất nhiều so với kỳ vọng của các chuyên gia trước đó là gần 700.000 việc làm mới.Điều này cho thất sự phục hồi của nền kinh tế Mỹ đã bị ảnh hưởng lớn trước diễn biến phức tạp của biến thể Delta dịch Covid-19.Đi kèm với tác động tiêu cực lên sự phục hồi của nền kinh tế, diễn biến này cũng khiến nhà đầu tư lo ngại Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) phải kéo dài các chính sách lãi suất thấp và nới lỏng định lượng 120 tỷ USD /tháng hiện nay.Ngay khi báo cáo việc làm kể trên được đưa ra, giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 12 cũng tăng gần 20 USD , hiện cố định ở mức 1.830 USD /ounce, cao nhất 3 tháng.Tại thị trường trong nước, bất chấp thanh khoản giảm mạnh do hầu hết cơ sở kinh doanh vàng đã phải tạm dừng hoạt động để thực hiện giãn cách xã hội, giá vàng trong nước vẫn ghi nhận xu hướng tăng trong tuần này, hiện cũng đã lên vùng cao nhất 2 tháng gần đây.Cụ thể, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng miếng ở 56,75 - 57,45 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), cao hơn 100.000 đồng so với phiên liền trước. Nếu so với cuối tuần trước, giá vàng miếng SJC bán ra hiện đã cao hơn 350.000 đồng/lượng.Tương tự, giá vàng miếng tại Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) hiện phổ biến ở 56,5 triệu/lượng (mua) và 57,5 triệu/lượng (bán), cũng tăng mạnh so với cuối tuần trước.Tuy vậy, việc PNJ vẫn niêm yết chênh lệch giá mua - bán vàng miếng lên tới 1 triệu đồng/lượng cho thấy thanh khoản mặt hàng này vẫn khan hiếm.Ngoài ra, chênh lệch giá mua - bán vàng nhẫn tại PNJ hiện cũng duy trì ở mức hơn 2 triệu/lượng, phổ biến ở 51 - 53,05 triệu đồng/lượng, dù đã giảm so với tháng trước nhưng đây vẫn là mức chênh lệch rất cao.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện niêm yết giá vàng miếng tương đương PNJ, tuy nhiên, giá vàng nhẫn trơn DOJI hiện được mua vào ở 56,45 triệu/lượng và bán ra ở 57,7 triệu đồng/lượng.Điều này đồng nghĩa với việc người mua vàng thời điểm này sẽ chịu khoản lỗ cả triệu đồng ngay thời điểm mua chỉ vì chênh lệch giá mua - bán các doanh nghiệp đưa ra.Ngoài ra, giá vàng thế giới quy đổi tiền Việt hiện vào khoảng 50,4 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá trong nước 7,05 triệu đồng/lượng. Như vậy, người mua vàng trong nước thời điểm này còn chịu mức giá đắt hơn 14% so với thế giới.