https://zingnews.vn//gia-ca-chua-cao-ky-luc-len-muc-65000-dongkg-post1283472.html
Giá cà chua cao kỷ lục, lên mức 65.000 đồngkg
Trong khi các loại trái cây như: Xoài, cam, mít Thái, thanh long… rớt giá mạnh vì khó xuất khẩu sang Trung Quốc thì cà chua và một số rau gia vị tăng giá mạnh, khan hàng.Khảo sát của Zing tại các chợ ở khu vực quận Ba Đình, Cầu Giấy, Đống Đa, giá một số loại củ quả, rau gia vị tăng mạnh trong những ngày gần đây.Một tiểu thương kinh doanh rau, củ quả tại chợ Linh Lang (quận Ba Đình) cho biết nếu như thời điểm tháng trước các mặt hàng rau xanh tăng giá mạnh thì nay đã giảm hơn một nửa. Tuy nhiên, một số mặt hàng như cà chua, ớt lại tăng giá chóng mặt."Cà chua lên mức cao nhất từ trước đến nay là 65.000 đồng/kg nhưng vẫn không có hàng để bán. Do trước đây cà chua bán tại các chợ chủ yếu nhập từ Trung Quốc, nhưng hiện nay nước này đóng cửa khẩu, hàng khó nhập về nên giá cà chua trong nước tăng lên", chị lý giải.Không chỉ cà chua, tiểu thương này cho biết giá ớt cũng lên mức 100.000 đồng/kg. "Hơn nữa, dịch bệnh Covid-19 nên nhiều người dân cũng hạn chế xuống giống, mưa bão nên nguồn cung ít hơn so với mọi năm", tiểu thương này nói thêm.Tương tự, chị Hòa, tiểu thương tại chợ Hoàng Văn Thái (quận Thanh Xuân) cũng thừa nhận giá rau xanh đã hạ nhiệt như cải ngọt 40.000 đồng giảm còn 15.000 đồng/kg. "Tuy nhiên, cà chua lại là mặt hàng tăng mạnh lên mức 55.000 đồng/kg, trong khi trước đó cũng chỉ khoảng 20.000-30.000 đồng/kg. Tôi cũng không nhập được nhiều hàng như trước", tiểu thương này nói.Trao đổi với Zing, ông Đàm Văn Đua, Giám đốc Hợp tác xã dịch vụ tổng hợp Đông Cao, xã Tráng Việt cho rằng do mưa nhiều khiến cây giống chết, nhiệt độ chênh lệch ngày đêm lớn làm cho trái cà chua kém phát triển. "Diện tích gieo trồng cà chua tại Đông Cao vẫn tương đương như năm ngoái nhưng sản lượng giảm hẳn, điều đó kéo theo giá cà chua tăng cao", ông nói.Năm nay, bệnh xoăn lá trên cây cà chua bùng phát mạnh, khiến sản lượng sụt giảm nghiêm trọng đẩy giá tăng vọt. Ảnh: Việt Hùng.Ngoài ra, do Trung Quốc hạn chế việc thông quan cửa khẩu với phương châm “zero-Covid-19”, do đó lượng cà chua nhập khẩu về Việt Nam giảm mạnh cũng khiến nguồn cung trong nước bị ảnh hưởng.Về giá các loại rau xanh, ông Đua cho biết sau thời gian mưa nhiều vào tháng 9-10, nông dân đang thu hoạch rộ chuẩn bị cho vụ gieo trồng mới khiến lượng rau cung ứng cho thị trường rất lớn, giá thành giảm xuống còn 1.500-2.000 đồng/kg với cải ngồng, cải ngọt.Hiện, Trung Quốc vẫn tiếp tục theo đuổi mục tiêu Zero Covid khiến các công đoạn kiểm tra hàng hóa, nông sản ở các cửa khẩu rất kỹ dẫn đến việc thông quan bị chậm. Trong khi đó, lượng phương tiện đưa lên cửa khẩu ngày càng nhiều hơn so với năng lực thông quan dẫn đến tình trạng ùn ứ nghiêm trọng, tồn đọng hàng hóa nhất là nông sản, trái cây tại các cửa khẩu phía Bắc.Theo thống kê của Sở Công Thương tỉnh Lạng Sơn, lượng xe còn tồn tại khu vực bến bãi, cửa khẩu trên địa bàn tỉnh đang tăng cao, tổng lượng xe tồn trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn đến sáng ngày 13/12 là 4.304 xe (trong đó: Cửa khẩu Hữu Nghị: 1.083 xe, cửa khẩu Chi Ma 747 xe, cửa khẩu Tân Thanh 2474 xe).