https://zingnews.vn//gia-vang-tang-manh-dau-nam-2021-vuot-moc-1900-usdounce-post1169745.html
Giá vàng tăng mạnh đầu năm 2021, vượt mốc 1.900 USDounce
Mở cửa phiên giao dịch đầu tiên của năm 2021, giá vàng giao ngay trên thị trường thế giới tăng thẳng đứng, vượt mốc 1.920 USD/ounce, đẩy giá trong nước vượt xa vùng 56 triệu/lượng.Trong năm 2020, giá vàng thế giới đã khép lại với mốc đóng cửa 1.898 USD /ounce. Không thể kết thúc năm 2020 trên ngưỡng tâm lý 1.900 USD , nhưng kim loại quý vẫn ghi nhận xu hướng tăng hơn 380 USD , tương đương hơn 25% trong năm vừa qua.Bước sang phiên giao dịch đầu tiên của năm mới 2021, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đang ghi nhận xu hướng tăng dựng đứng. Giá bán ra hiện đã vượt mốc 1.920 USD /ounce, cao hơn gần 23 USD (1,2%) so với giá đóng cửa cuối năm trước đó.Diễn tiến này theo đúng nhận định của các nhà phân tích trong những ngày cuối năm 2020. Trong khi đó, chỉ số USD Index đo sức mạnh đồng bạc xanh vẫn vận động quanh vùng thấp nhất 2,5 năm, hiện phổ biến ở dưới 90 điểm.Tại thị trường trong nước, sau tuần giao dịch cuối năm 2020 có xu hướng trầm lắng khi trùng vào dịp Giáng sinh và Tết Dương lịch, diễn biến giá vàng miếng đã trở nên tích cực trong sáng nay, nhờ hưởng lợi từ đà tăng của giá thế giới.Trong đó, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 56,05 - 56,6 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 450.000 đồng/lượng ở cả hai chiều so với phiên liền trước.Tại Hà Nội, giá vàng SJC bán ra hiện cũng phổ biến ở mức 56,52 triệu/lượng, tăng tương ứng 350.000 đồng và là vùng giá cao nhất trong gần 2 tháng trở lại đây.Giá vàng giao ngay trên sàn Kitco trong phiên sớm đầu năm 2021 đang ghi nhận xu hướng tăng mạnh. Nguồn: Kitco.Cũng trong sáng nay, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng miếng tại cả 4 khu vực TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng và Cần Thơ ở mức 56,1 triệu/lượng (mua) và 56,65 triệu/lượng (bán), tăng 500.000 đồng ở cả hai chiều mua - bán so với đóng cửa năm 2020.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 56,05 triệu/lượng, tăng tới 650.000 đồng so với phiên liền trước; giá bán ra tại đây hiện ở mức 56,5 triệu/lượng, cũng cao hơn 250.000 đồng.Tuần này (4-9/1), hầu hết chuyên gia cho rằng giá vàng sẽ tiếp nối đà tăng tuần trước. Trong đó, trợ lực chính cho kim loại quý tăng điểm vẫn là tình hình dịch bệnh Covid-19 ngày càng phức tạp trên thế giới với biến thể mới dễ lây lan hơn khiến lo lắng dẫn đến việc thắt chặt các hoạt động kinh tế thế giới quay lại.Gói cứu trợ 900 tỷ USD được Chính phủ Mỹ thông qua cuối năm 2020 vừa qua, cùng việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cam kết duy trì lãi suất thấp đến khi nền kinh tế phục hồi cũng là 2 trợ lực quan trọng của kim quý trong năm mới.Theo dự báo của các chuyên gia, tổ chức đầu tư vàng lớn, giá kim quý được kỳ vọng sẽ dao động ở mức 1.950- 2.000 USD /ounce trong quý II và II năm nay, sau đó sẽ tăng lên tới 2.100 USD /ounce và có thể chạm mốc 2.250 USD /ounce vào cuối năm 2021.