https://zingnews.vn//giam-doc-nghe-thuat-cua-kenzo-tu-chuc-post1208609.html
Giám đốc nghệ thuật của Kenzo từ chức
Felipe Oliveira Baptista rời vị trí sau hai năm làm việc tại thương hiệu thời trang nổi tiếng."Nhà thiết kế Felipe Oliveira Baptista - người mang lại nét tinh tế và nghệ thuật cho Kenzo trong hơn hai năm làm việc - sẽ từ chức giám đốc nghệ thuật", WWD mở đầu bài viết. Bước đi tiếp theo của thương hiệu hiện còn bỏ ngỏ.Việc Felipe Oliveira Baptista rời khỏi hãng thời trang có trụ sở tại Paris (Pháp) có hiệu lực từ ngày 30/6, khi hợp đồng lao động hết hạn."Tôi rất vinh dự được phục vụ ngôi nhà tuyệt vời này và di sản của người sáng lập Kenzo Takada. Tôi muốn cảm ơn các đồng đội của tôi vì tài năng cùng sự cống hiến của họ", Felipe nói trong một tuyên bố.Felipe Oliveira Baptista từ chức giám đốc nghệ thuật tại Kenzo. Ảnh: Getty.Sylvie Colin - giám đốc điều hành của Kenzo - bày tỏ lòng biết ơn đối với nhà thiết kế vì tài năng, sự sáng tạo và đóng góp của ông cho sự phát triển nghệ thuật tại thương hiệu.Nhà thiết kế từng tinh chỉnh logo và biểu tượng con hổ của thương hiệu, đồng thời giám sát dòng sản phẩm thể thao.Đối với những người hâm mộ Felipe Oliveira Baptista, tin tức này khá bất ngờ. Khi phần lớn thời gian tại Kenzo trong mùa dịch Covid-19, ông phải sáng tạo và vạch ra con đường mới cho thương hiệu.Trong bài chia sẻ với British Vogue vào tháng 9/2020, nhà thiết kế người Bồ Đào Nha từng than thở về tình hình này. Ông mô tả trải nghiệm trình diễn thời trang kỹ thuật số "nghèo nàn" hơn so với trải nghiệm thực tế.Felipe Oliveira Baptista đã cố gắng mang lại sự nhạy cảm và duyên dáng mới cho Kenzo với mục tiêu tạo ra "những bộ quần áo thực thụ, đáng mơ ước đang thiếu thốn trong ngành thời trang ngày nay". Thay vì chú trọng thời trang dạo phố, ông tập trung vào khả năng mặc đồ theo đề xuất của Kenzo Takada.Felipe thấy trải nghiệm biểu diễn thời trang kỹ thuật số khá "nghèo nàn". Ảnh: WWD.Trước khi qua đời, nhà sáng lập Kenzo khen ngợi tầm nhìn của Felipe Oliveira Baptista."Felipe đã rất thành công khi đưa bản sắc riêng của mình vào thương hiệu, giúp Kenzo lên một tầm sáng tạo mới", cố nhà thiết kế chia sẻ.Felipe Oliveira Baptista trước đây là giám đốc sáng tạo của Lacoste vào năm 2010-2018. Ông kế nhiệm nhà thiết kế Humberto Leon và Carol Lim - những người đã rời Kenzo sau 8 năm để tập trung vào công việc kinh doanh có trụ sở tại Mỹ.Được biết đến với những sáng tạo đầy tính nghệ thuật và thử nghiệm, nhà thiết kế Bồ Đào Nha tạo thương hiệu mang tên mình cùng Séverine Oliveira Baptista vào năm 2003, sau một năm giành giải thưởng thời trang tại Festival d'Hyères. Hãng này chính thức được thành lập từ năm 2014.Felipe Oliveira Baptista Ảnh: Hypebeast.