https://zingnews.vn//giam-doc-chien-dich-tranh-cu-cua-ong-trump-mac-covid-19-post1137757.html
Giám đốc chiến dịch tranh cử của ông Trump mắc Covid-19
Giám đốc chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump, Bill Stepien, có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 2/10.Ông Bill Stepien nhận kết quả dương tính vào tối 2/10, Politico đưa tin. Theo một quan chức cấp cao của chiến dịch, ông Stepien đang có "các triệu chứng giống cúm nhẹ". Những người biết về tình hình nói ông Stepien, 42 tuổi, có kế hoạch cách ly cho đến khi bình phục.Phó giám đốc chiến dịch Justin Clark ​​sẽ giám sát trụ sở Arlington, Virginia của đội chiến dịch tranh cử trong khi ông Stepien làm việc từ xa. Các cố vấn nhấn mạnh ông Stepien vẫn giữ quyền kiểm soát chiến dịch.Việc ông Stepien được xác nhận dương tính nghĩa là hai người đứng đầu bộ máy chính trị của tổng thống đã nhiễm virus corona. Trước đó, Chủ tịch của Uỷ ban Quốc gia Cộng hòa Ronna McDaniel cũng thông báo nhiễm virus vào ngày 2/10.Trong bức ảnh ngày 28/8, Giám đốc chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump, Bill Stepien, đứng kế bên nhà lãnh đạo Mỹ khi ông phát biểu với các phóng viên trên Air Force One. Ảnh: Getty Images.Những thông tin này xuất hiện vào thời điểm cam go với Tổng thống Donald Trump. Nhiều cuộc thăm dò cho thấy ông đang bị cựu Phó tổng thống Joe Biden dẫn trước ở một loạt các bang chiến trường và chỉ còn ít ngày để rút ngắn khoảng cách.Sau khi cố vấn Nhà Trắng thân cận nhất của tổng thống, bà Hope Hicks, dương tính với virus ngày 1/10, các thành viên cấp cao của chiến dịch tái tranh cử đều đi xét nghiệm.Ông Stepien đã đi cùng tổng thống và bà Hicks trên Air Force One đến Cleveland để dự cuộc tranh luận tổng thống ngày 29/9. Ông Stepien cũng gặp Tổng thống Trump tại Nhà Trắng vào ngày 28/9.Với việc Tổng thống Trump nhập viện tại Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed ngày 2/10, các cố vấn của ông đang gấp rút đánh giá lại kế hoạch tranh cử cho tháng cuối cùng của chiến dịch. Họ đã hủy cuộc mít tinh ở Florida vào ngày 2/10 và hoãn các sự kiện tranh cử ngày 3/10 ở Wisconsin. Các sự kiện ở Nevada và Arizona vào tuần tới cũng bị hoãn.Ngày 2/10, bà Kellyanne Conway, người quản lý chiến dịch tranh cử năm 2016 của ông Trump và một cựu quan chức cấp cao của Nhà Trắng, cũng thông báo bà đã mắc Covid-19.Tổng thống Trump lên trực thăng tới bệnh viện Tổng thống Trump rời khỏi Nhà Trắng trên trực thăng Marine One và được đưa tới Bệnh viện Quân sự Walter Reed để điều trị sau khi mắc Covid-19.