https://zingnews.vn//gia-thue-nha-o-new-york-xuong-thap-nguoi-tre-huong-loi-post1191445.html
Giá thuê nhà ở New York xuống thấp, người trẻ hưởng lợi
Nhiều bạn trẻ thực hiện được ước mơ sinh sống ở thành phố New York (Mỹ) nhờ mức giá thuê nhà tại đây giảm xuống mức thấp nhất trong thập kỷ qua, theo Bloomberg.Đại dịch Covid-19 khiến nhiều người dân New York rời khỏi những căn hộ chật chội để tìm nơi ở khác có thời tiết ấm áp và mức thuế thấp hơn. Một số khác buộc phải chuyển đi sau khi bị cho thôi việc.Sự ra đi của nhiều cư dân khiến thành phố nổi tiếng với nền văn hóa, giải trí và ẩm thực trù phú bỗng vắng vẻ lạ thường, dẫn đến tỷ lệ trống căn hộ cho thuê ở New York đạt mức kỷ lục.Blogger Claire Smith. Ảnh: Amir Hamja/Bloomberg.Các chủ nhà tranh giành khách thuê bằng cách hạ giá, đưa ra các “ưu đãi Covid-19”, cho gửi xe miễn phí hoặc tặng vài tháng tiền thuê.Tất cả điều đó đã tạo ra cơ hội hoàn hảo dành cho những cá nhân muốn chuyển đến thành phố trong mơ của họ và chốt được mức giá thuê thấp nhất trong thập kỷ qua, theo Bloomberg.“Tôi luôn hình dung những năm tháng tuổi 20 của mình ở thành phố này. Nếu những người khác không rời đi ồ ạt như vậy, chưa chắc tôi đủ sức thuê căn hộ tại New York”, Claire Smith - một blogger 24 tuổi chuyển từ Los Angeles (bang California) đến quận Manhattan vào tháng 11/2020 - chia sẻ.Trước thời điểm gia hạn hợp đồng thuê nhà ở mạn phía tây Hollywood, cô nhận thấy giá thuê căn hộ tại New York đang giảm đáng kể trên trang web bất động sản StreetEasy.Claire được miễn phí 1 tháng tiền nhà nếu đồng ý thuê chung căn hộ hai phòng ngủ mới sơn sửa, nằm ở góc phố West 10th và Bleecker với giá 3.500 USD . Cô chỉ phải trả 1.675 USD cho phần diện tích sinh sống của mình - từ tầng 4 đổ lên.“Tôi rất thích sống ở đây. Tôi vẫn cảm nhận được sự sôi động của thành phố dù Covid-19. Tôi cũng đang nỗ lực xây dựng thương hiệu cá nhân cho riêng mình và New York giúp điều đó nhiều”, cô nói.Claire tại căn hộ cô mới chuyển vào. Ảnh: Amir Hamja/Bloomberg.Phân tích của StreetEasy về giá thuê nhà tại mọi quận thuộc thành phố New York cho thấy mức giảm mạnh và nhanh nhất trong 10 năm qua: 15,5% ở Manhattan và 8,6% tại Brooklyn và Queens.Mặc dù tốc độ giảm đã chững lại so với đỉnh điểm mùa thu 2020, số lượng căn hộ trống ở quận Manhattan và Brooklyn vẫn gấp đôi năm trước.Thuê nhà đúng thời điểm vàngKris Taveras không nghiên cứu nhiều về giá thuê nhà trước khi chuyển từ Boston (bang Massachusetts) đến khu dân cư Harlem (quận Manhattan, New York).“Tôi xách ba lô lên và đi thôi”, nhiếp ảnh gia hành nghề tự do nói với Bloomberg.Một người thất nghiệp vì Covid-19 cho Kris thuê lại căn hộ studio vốn phải trả 1.000 USD /tháng với giá 850 USD /tháng.“Lần này đi thuê nhà quá đúng thời điểm”, chàng trai 22 tuổi thừa nhận. Kris cho biết mức giá của anh thấp hơn hẳn so với các căn hộ khác trong cùng tòa nhà.Khi hết hạn hợp đồng, nhiếp ảnh gia hy vọng anh vẫn sẽ tiếp tục được tái ký với những điều khoản có lợi cho mình. Anh không nghĩ rằng nhu cầu thuê nhà tại quận Manhattan sớm bùng nổ trở lại.“Tôi sẵn sàng chi thêm chút tiền nữa vì tôi rất thích căn hộ này. Mà có vẻ chủ tòa nhà đang hơi tuyệt vọng. Nếu tôi rời đi, chắc căn hộ tôi đang sống sẽ trống khách trong suốt 3 tháng đó”, anh nói.Kris Taveras. Ảnh: Aaron Coss.Thời gian gần đây, có những dấu hiệu cho thấy thị trường dần nóng lên khi các văn phòng bắt đầu chào đón nhân viên quay trở lại làm việc, cũng như nhà hàng, cửa hàng mở cửa và cả sự xuất hiện của vaccine.Theo dữ liệu của công ty phân tích bất động sản dân cư UrbanDigs, mặc dù giá thuê vẫn ở mức thấp, ngày càng nhiều căn hộ tăng giá cho thấy thị trường đang phục hồi.Trong khi đó, số căn hộ có sẵn cho thuê giảm gần 40% kể từ đỉnh điểm đại dịch, theo Bill Kowalszuk - nhà môi giới bất động sản tại Warburg Realty.“Mọi thứ chắc chắn đã thay đổi trong thị trường cho thuê. Mặc dù chủ nhà vẫn phải trả phí môi giới, giá cả giờ đây khó thương lượng được hơn. Các ưu đãi miễn phí cũng giảm dần”, Bill chia sẻ.Anh nói thêm: “Cuộc cạnh tranh sẽ trở nên khốc liệt hơn khi mùa hè đến và nhiều người được tiêm chủng”.Chẳng cần đắn đo khi chuyển nhàNhững cư dân quyết định bám trụ tại thành phố New York cũng được hưởng lợi.Jorge Garcia (30 tuổi) tưởng rằng mình là người kém may nhất thế giới khi ký hợp đồng thuê nhà sai thời điểm: Tháng 3/2020, chỉ vài ngày trước khi thành phố đóng cửa, chàng trai đến từ Puerto Rico quyết định thuê căn hộ một phòng ngủ trên tầng 5 trong tòa nhà không có thang máy ở East Village với giá 2.900 USD /tháng.Jorge Garcia. Ảnh: Amir Hamja/Bloomberg.4 tháng sau, Jorge, cộng sự tại một công ty luật, thấy giá niêm yết cho căn hộ cùng tòa nằm ở 2 tầng dưới chỉ còn 2.300 USD . Anh liền thương lượng với chủ nhà để giảm tiền thuê cho mình nhưng cũng chỉ hạ xuống mức 2.700 USD .Giá nhà thuê tiếp tục giảm mạnh. Đến cuối năm, một căn hộ tương tự khác được niêm yết với giá 2.000 USD . Cùng thời điểm đó, hợp đồng thuê nhà của Jorge đến kỳ gia hạn. Anh mạnh dạn hỏi chủ nhà hạ giá xuống cùng mức đó. Tuy nhiên, người này từ chối.Jorge quyết định rời đi. “Ừ thì đây là thành phố New York nổi tiếng đông đúc, đắt đỏ thật. Nhưng giá thuê mặt bằng chung đã giảm, giờ tôi có nhiều chỗ để thương lượng hơn”, anh chia sẻ.Đầu tháng 1, chàng trai 30 tuổi chuyển đến một căn hộ 2 phòng ngủ mới sơn sửa, nằm trong tòa chung cư có thang máy, phòng gym và sân thượng.Giá thuê ban đầu là 3.800 USD /tháng, được giảm còn 3.650 USD . Ngoài ra, anh được miễn phí 2 tháng tiền nhà, tức thực chất Jorge chỉ phải trả 2.986 USD /tháng.“Tôi phải trả mức giá tối đa ngân sách của mình, nhưng tôi được hưởng lợi tương xứng. Bởi phải làm việc ở nhà trong thời gian dài, tôi cần một căn hộ thoải mái”, anh cho biết.