https://zingnews.vn//gia-vang-tang-manh-phien-cuoi-nam-post1168631.html
Giá vàng tăng mạnh phiên cuối năm
Trong phiên giao dịch gần cuối năm 2020, cả vàng giao ngay và vàng tương lai đều ghi nhận xu hướng tăng giá hai chữ số, hiện phổ biến bán ra ở gần mốc 1.900 USD/ounce.Trong phiên giao dịch 30/12 giờ Mỹ, tương đương đêm qua theo giờ Việt Nam, giá vàng vật chất tại hầu hết sàn giao dịch đều ghi nhận xu hướng tăng hai chữ số so với phiên liền trước.Trong đó, giá vàng vật chất trên sàn New York đêm qua tăng 15,9 USD , đóng cửa ở mức 1.894,3 USD /ounce. Đây là giá đóng cửa cao nhất gần 2 tháng qua của kim loại quý giao dịch tại sàn này.Trên sàn Kitco, giá vàng giao ngay đêm qua một lần nữa kiểm tra ngưỡng tâm lý 1.900 USD /ounce, tuy nhiên, kim quý tiếp tục gặp khó tại vùng giá này khi nhà đầu tư liên tục bán tháo. Hiện giá vàng giao ngay trên Kitco đã giảm về mức 1.889 USD /ounce, mức giá này vẫn tăng 11 USD so với phiên liền trước.Trên sàn Comex, giá vàng tương lai giao tháng 2/2021 cũng ghi nhận xu hướng tăng 7,1 USD , hiện cố định ở mức 1.890 USD /ounce.Trợ lực chính giúp giá vàng thế giới tăng mạnh đêm qua chính là việc đồng USD suy giảm. Trong đó, chỉ số DXY đo sức mạnh đồng bạc xanh đêm qua giảm thêm gần 0,4% giá trị, kéo giá giao dịch đồng USD xuống vùng thấp nhất 2,5 năm, ở mức 89,5 điểm.Ngoài ra, việc Tổng thống Mỹ Donald Trump ký ban hành gói cứu trợ Covid-19 trị giá 900 tỷ USD cũng là trợ lực giúp giá vàng tăng điểm. Thậm chí, Hạ viện Mỹ sau đó đã thông qua đề nghị của Tổng thống Trump để tăng mức hỗ trợ người dân từ 600 USD /người lên tới 2.000 USD /người (người lao động thu nhập dưới 75.000 USD /năm).Trước diễn biến tích cực của giá vàng thế giới đêm qua, hầu hết doanh nghiệp trong nước phiên sáng nay đều có xu hướng tăng giá bán vàng miếng.Cụ thể, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 55,45 - 56 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng lần lượt 50.000 đồng giá mua và 100.000 đồng giá bán so với cuối ngày hôm qua.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay cũng niêm yết giá vàng miếng tại 4 khu vực TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ và Hà Nội ở mức 55,6 triệu/lượng (mua) và 56,15 triệu/lượng (bán), tăng tương ứng 150.000 đồng chiều mua và 200.000 đồng chiều bán so với cuối ngày 30/12.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 55,4 triệu/lượng, tăng 50.000 đồng và bán ra ở mức 55,98 triệu/lượng, cao hơn 30.000 đồng.Với việc tăng vượt mốc 56 triệu đồng/lượng, giá bán vàng miếng trong nước hiện cũng ở vùng giá cao nhất 6 tuần.Hiện tại, giá vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt tương đương khoảng 53 triệu đồng/lượng, vẫn thấp hơn giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra 3 triệu đồng/lượng.