https://zingnews.vn//giam-doc-so-y-te-tphcm-cam-dong-voi-hinh-anh-chien-si-quan-y-post1274498.html
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Cảm động với hình ảnh chiến sĩ quân y
Thời điểm số ca tử vong lên đỉnh điểm, nhiều thi hài chưa được xử lý, các nhân viên y tế phải điều trị bệnh nhân ngay bên cạnh người tử vong do Covid-19.Sau 5 tháng phòng, chống dịch Covid-19, nhiều câu chuyện xúc động trong công tác chống dịch, xử lý thi hài của bệnh nhân tử vong do Covid-19 được đại diện các ban, ngành lần đầu chia sẻ tại Hội nghị sơ kết công tác phòng, chống dịch Covid-19 do Bộ Tư lệnh TP.HCM tổ chức chiều 1/11.Xúc động khi có sự đồng hành của lực lượng vũ trangGiám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng đại diện cho nhân viên y tế bày tỏ sự xúc động và tình cảm đặc biệt với lực lượng vũ trang khi đã đồng hành cùng ngành y tế trong suốt thời gian dài chống dịch.Giám đốc Sở Y tế kể ngay từ khi dịch bắt đầu năm 2020, Bộ Tư lệnh TP.HCM đã gắn bó cùng ngành y tế trong thiết lập và phục vụ người dân tại bệnh viện dã chiến, khu cách ly tập trung...Trong đợt dịch năm 2021, hình ảnh lực lượng vũ trang trở thành một phần không thể thiếu trong bệnh viện dã chiến. Họ tham gia vào công tác điều hành, chăm sóc người bệnh như những hộ lý ngành y tế.Lính quân y tới tận nhà thăm khám cho người dân TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng - Ngọc Tân."Hình ảnh này làm cả người bệnh và nhân viên y tế đều rất xúc động, không thể tả. Ấn tượng nhất là hình ảnh các đồng chí lực lượng vũ trang chăm sóc thi hài bệnh nhân qua đời", ông nói.Lãnh đạo ngành y tế kể lại khi dịch bùng phát dữ dội, chưa bao giờ nhân viên y tế đứng trước cảnh nhiều người tử vong trong một bệnh viện mà thi hài chưa kịp đưa đi."Phải nói là anh em bị bấn loạn cũng đúng. Đứng cạnh điều trị người này mà bên cạnh một người đã tử vong", ông nói và cho biết nếu Bí thư Thành ủy không giao Bộ Tư lệnh TP.HCM xử lý thi hài thì ngành y tế cũng "không biết giải quyết tình huống đó thế nào".Thêm vào đó, 40 xe cứu thương mà Bộ Tư lệnh bàn giao cho ngành y tế đã giúp giải quyết được tình trạng ách tắc trong khâu chuyển viện.Một mô hình hiệu quả cần giữ lại và phát triển đó là trạm y tế lưu động - hoạt động gắn với hình ảnh các chiến sĩ quân y cùng ngành y tế chăm sóc F0 tại nhà. Ông Tăng Chí Thượng gọi đây là mũi giáp công thứ hai giúp ngành y tế chăm sóc F0 tại nhà và chăm sóc F0 dựa vào cộng đồng mà lực lượng chính là chiến sĩ quân y."Rất cảm động hình ảnh người lính quân y đến từng nhà dân để chăm sóc, hỏi han. Đây là hoạt động quan trọng để giảm số ca chuyển nặng và góp phần giảm tử vong", ông Thượng nhắc lại một lần nữa và gửi lời tri ân sâu sắc đến lực lượng vũ trang.Có thời điểm 3.000 thi thể lưu giữ trong containerThượng tá Nguyễn Khắc Tuynh, Phó tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho biết Phòng tham mưu đã phối hợp, bố trí sử dụng lực lượng hợp lý ở nhiều công việc, trong đó có tổ chức đội xử lý thi hài và khu lưu giữ tử thi.Cụ thể, Bộ Tư lệnh đã bố trí 3 điểm để bảo đảm hỗ trợ bệnh viện lớn khi quá tải, gồm: Số 5 Phạm Ngũ Lão (quận Gò Vấp); số 2 Trường Chinh (quận Tân Bình); và Nhà tang lễ TP.HCM tại quận Bình Tân. Ba điểm đó giúp tránh tình trạng số người mất phải di chuyển chéo trong thành phố, tiện cơ động và tiện xử lý.Thượng tá Nguyễn Khắc Tuynh, Phó tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng."Đến giai đoạn người mất do Covid-19 tồn lại khá cao. Có thời điểm, ngoài đi hỏa táng cũng còn cỡ hơn 3.000 nằm trong container, Bộ Tư lệnh tham mưu, phối hợp với Sở Tài nguyên Môi trường để đánh giá, phân tích, đảm bảo đúng phong tục tập quán Việt Nam và vệ sinh môi trường, đúng quy định", thượng tá Tuynh cho biết.Sở Thông tin và Truyền thông, Công viên phần mềm Quang Trung cũng đã phối hợp để gắn các mã code cho từng bệnh nhân tử vong do Covid-19, đảm bảo thống nhất từ khâu đầu vào đến đầu ra. Mã code lúc đó như "thẻ bài", giúp công tác xử lý thi hài chặt chẽ, thuận lợi.Bộ Tư lệnh TP cũng phối hợp với Sở Xây dựng để khảo sát, xây dựng các bệnh viện dã chiến, khi cần có thể huy động lực lượng ngay, không để bị động bất ngờ.Lực lượng vũ trang chuyển tro cốt của bệnh nhân mất vì Covid-19 về tận tay thân nhân. Ảnh: Chí Hùng.Theo báo cáo của Bộ Tư lệnh TP.HCM, trong dịch bệnh, đơn vị đã phối hợp với Sở Y tế TP và các cơ quan chức năng tham mưu, thiết lập và phục vụ tại 101 bệnh viện điều trị Covid-19 với quy mô 61.093 giường. 36.200 cán bộ, chiến sĩ, dân quân đã được huy động để phục vụ tại trung tâm cách ly, bệnh viện dã chiến, điểm phong tỏa, chốt kiểm soát dịch (1.200 bộ đội, 35.000 dân quân).Bộ Tư lệnh TP cũng đã thiết lập 4 khu vực tiếp nhận thi hài nạn nhân tử vong do Covid-19; phối hợp với công an và các lực lượng thiết lập 263 chốt trên địa bàn TP, 310 tổ tuần tra nhằm kiểm soát dịch và giữ vững an ninh trật tự...Phát biểu tại hội nghị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên yêu cầu Bộ Tư lệnh TP.HCM phối hợp với Sở Y tế, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội để rà soát từng trường hợp không may mất do dịch, cố gắng không để sót trường hợp nào. "Hiện nay còn một số gia đình chưa tìm được người thân và ngược lại có người nhận tro cốt nhưng không biết nơi để giao kịp thời, rất mong các đồng chí phối hợp chặt chẽ để sớm thực hiện cho chu đáo, đưa hài cốt đến từng gia đình có người thân. Đó là biểu hiện của sự thấu cảm, sẻ chia tới từng gia đình không may có người mất do dịch bệnh", Bí thư Nên gửi gắm.