https://zingnews.vn//giao-vien-chay-qua-chay-lai-day-hoc-vi-lop-chia-lam-2-post1076569.html
Giáo viên 'chạy qua chạy lại' dạy học vì lớp chia làm 2
Sau khi học sinh trở lại, các trường THCS, THPT ở Hải Phòng thực hiện nhiều phương án để đảm bảo giữ khoảng cách 1,5 m. Nhiều trường học khẳng định khó duy trì lâu dài.Sáng 23/4, 45.000 học sinh khối 9 và 12 trên địa bàn TP Hải Phòng đã đi học trở lại sau thời gian dài nghỉ vì dịch Covid-19.Tại trường THCS Ngô Quyền (quận Lê Chân), giáo viên của trường đến từ sáng sớm để đo thân nhiệt và chuẩn bị cho việc đón học sinh. Từ 6h, tổ công tác giáo viên đứng ở cổng trường hướng dẫn học sinh xếp thành 3 hàng để đo thân nhiệt rửa tay. sát khuẩn. Nhiều túi khẩu trang cũng được chuẩn bị để phát cho các em bị quên.Trường THCS Ngô Quyền chia lớp làm đôi. Hai học sinh ngồi một bàn nhưng cũng không thể đảm bảo khoảng cách tối thiểu 1,2 m. Ảnh: Nguyễn Dương.Số học sinh lớp 9 đi học trở lại là hơn 400 em nên việc thực hiện đo nhân nhiệt ở cổng trường không gặp nhiều khó khăn.Tuy nhiên, cách sắp xếp cho học sinh ngồi tối thiểu 1,5m theo khuyến nghị của Bộ GD&ĐT nên trường THCS Ngô Quyền lo lắng và lúng túng.Phải dạy 200% sức lực vì tách lớpBà Nguyễn Thị Thu Hương, Hiệu trưởng THCS Ngô Quyền, cho biết nhà trường tách các lớp thành 2 và cho hai em ngồi một bàn. Một nửa lớp học theo môn của thời khóa biểu, nửa lớp còn lại được học bổ trợ, ôn luyện.Tuy nhiên, theo nữ hiệu trưởng, việc này chỉ duy trì được trong 3 ngày (23 đến 25/4) khi chỉ có khối 9.“Chúng tôi lo lắng vì không biết chia lớp thế nào khi học sinh quay trở lại. Số lượng phòng và giáo viên hạn chế. Chúng tôi mong có sự chỉ đạo cụ thể từ các cấp để đảm bảo an toàn và phù hợp thực tế”, bà Hương nói.Các nhà trường đều khẳng định khó có thể thực hiện đảm bảo giãn cách học sinh. Ảnh: Nguyễn Dương.Trong sáng nay, tại trường THPT Lê Hồng Phong (quận Hồng Bàng), 312/313 học sinh khối 12 đi học trở lại. Nhà trường thực hiện giãn cách bằng phương án tách lớp làm 2 để đảm bảo mỗi phòng không quá 20 học sinh.Hiệu trưởng Nguyễn Thị Lệ cho biết sau khi phân chia, các giáo viên bộ môn phải chạy qua chạy lại để dạy cả 2 lớp. Khi học sinh đồng loạt đi học trở lại, nếu duy trì thì trường phải chia làm đôi."Giáo viên phải làm việc gấp đôi sức lực với 200%, tức là đáng lẽ chỉ dạy 17 tiết nhưng thành 34 tiết. Giáo viên không thể đảm bảo đúng quy định" - bà Lệ nói.Sẽ kiến nghị Bộ GD&ĐT xem xét phương án phù hợpÔng Phạm Hoàng Hưng, Hiệu trưởng THPT Hồng Bàng, cho biết ngoài tách lớp, nhà trường cho 50% học sinh tham gia buổi sáng. Số còn lại các em sẽ học buổi chiều. Các lớp được phân bố cách xa nhau để hạn chế tiếp xúc trong giờ ra chơi.Cũng như hiệu trưởng các trường khác, ông Hưng nói đó chỉ là giải pháp tình thế. Về lâu dài, khi học sinh đồng loạt trở lại trường điều này không thể thực hiện.Ông Nguyễn Kim Hoằng, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT TP Hải Phòng (bên trái) kiểm tra và ghi nhận ý kiến của các trường. Ảnh: Nguyễn Dương.Ông Hưng nêu quan điểm hiện tình hình diễn biến của dịch trên cả nước nói chung và Hải Phòng nói riêng khá an toàn, nếu chấp nhận cho học sinh trở lại thì nên để học ngồi bình thường.“Điều quan trọng nhà trường nên hiện khử trùng, đo thân nhiệt và đảm bảo 100% giáo viên, học sinh đeo khẩu trang. Tôi mong cấp trên nghiên cứu lại và sớm có chỉ đạo mới cho phù hợp với tình hình thực tế”, ông Phạm Hoàng Hưng nói.Về vấn đề này, ông Nguyễn Kim Hoằng, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT TP Hải Phòng, cho biết qua kiểm tra thực tế cho thấy việc thực hiện giãn cách được các trường triển khai nghiêm túc với nhiều cách khác nhau.Bên cạnh đó, có một số trường không thể thực hiện được do điều kiện thực tế về số lượng học sinh, cơ sở vật chất và số lượng giáo viên.“Chúng tôi ghi nhận ý kiến của các trường và sẽ kiến nghị Bộ GD&ĐT có phương án giãn cách phù hợp với tình thế địa phương cũng như cơ chế cho giáo viên”, ông Hoằng nói.