https://zingnews.vn//gia-vang-trong-nuoc-kho-giam-them-post1262100.html
Giá vàng trong nước khó giảm thêm
Hầu hết chuyên gia cho rằng giá vàng thế giới sẽ đi ngang hoặc giảm tuần tới. Trong khi đó, giá vàng miếng trong nước vẫn sẽ biến động quanh vùng 57 triệu đồng/lượng.Thị trường vàng đã khép lại tuần giao dịch thứ 2 trong tháng 9 với xu hướng giảm tại cả thị trường trong nước và thế giới.Trong khi giá vàng thế giới đóng cửa tuần ở mức 1.786,8 USD /ounce, thấp hơn 40,8 USD so với cuối tuần trước, tương đương mức giảm ròng 2,2%, giá vàng miếng trong nước chỉ giảm 150.000 đồng/lượng tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC), tương đương mức giảm ròng 0,26%.Hiện giá vàng miếng được SJC niêm yết ở mức 56,75 - 57,45 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), trong khi các doanh nghiệp lớn khác bán ra trong khoảng 57,6-57,8 triệu/lượng.Nguyên nhân khiến giá vàng miếng trong nước giảm thấp hơn thế giới do thanh khoản giao dịch mặt hàng này đã xuống rất thấp dưới tác động của dịch Covid-19.Tại Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) và Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI, nhiều tuần gần đây không phát sinh thanh khoản vàng miếng khiến giá mặt hàng này duy trì ở mức cao hơn nhiều so với SJC.Giá vàng miếng trong nước vẫn duy trì vùng trên 57 triệu đồng/lượng chủ yếu do thanh khoản thấp khi người dân, doanh nghiệp thực hiện giãn cách xã hội. Ảnh: Chí Hùng.Trên thị trường quốc tế, sau khi giảm mất mốc 1.800 USD /ounce tuần này, giá kim quý cũng được dự báo tiếp tục đi ngang vùng giá hiện tại.Nguyên nhân do từ nay đến tuần cuối tháng 9 sẽ không có thêm bất kỳ thông tin vĩ mô nào hỗ trợ hoặc tác động tiêu cực tới kim loại quý.Việc không thể đóng cửa trên vùng 1.800 USD /ounce tuần này cũng đánh dấu 3 tháng liên tiếp kim loại quý bị mắc kẹt quanh vùng giá quan trọng này.Theo ông Colin Cieszynski, chiến lược gia thị trường tại SIA Wealth Management, giá vàng đang bị mắc kẹt trong phạm vi giao dịch 1.760- 1.840 USD /ounce và không có nhiều trợ lực để đưa kim quý thoát khỏi vùng giá này trong tuần tới.Ông Cieszynski cũng là một trong những chuyên gia dự báo giá vàng sẽ đi ngang trong tuần tiếp theo của tháng 9.Cụ thể, tuần này ghi nhận 15 chuyên gia phân tích phố Wall tham gia cuộc khảo sát vàng tuần tới của Kitco.Trong đó, chỉ 3 chuyên gia (20%) đưa quan điểm giá vàng sẽ tăng trở lại mốc 1.800 USD /ounce tuần tới, trong khi 12 người còn lại (80%) cho rằng giá kim quý sẽ giảm hoặc đi ngang.DỰ BÁO XU HƯỚNG GIÁ VÀNG TUẦN TỚI 13-16/9 Nguồn: Kitco Nhãn Chuyên gia phân tích Nhà đầu tư cá nhân Tăng giá % 20 55 Không thay đổi60 19 Giảm giá20 26Trong khi đó, tâm lý tích cực vẫn ghi nhận trong cuộc khảo sát với các nhà đầu tư cá nhân trên thị trường. Tuy nhiên, tỷ lệ nhà đầu tư tham gia khảo sát tuần này đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng 5/2019.Điều này cho thấy lượng lớn nhà đầu tư đã rời bỏ thị trường vàng để tìm kiếm lợi nhuận tại các thị trường tiềm năng hơn như cổ phiếu và trái phiếu.Cụ thể, trong số 494 nhà đầu tư cá nhân đưa ra kỳ vọng giá vàng tuần tới, có 274 người (55%) tin rằng giá vàng sẽ tăng trở lại. Ngược lại, có 127 người (26%) cho rằng giá vàng sẽ tiếp tục giảm thêm và 93 người (19%) đưa quan điểm trung lập.Theo ông Ole Hansen, chuyên gia chiến lược hàng hóa trưởng tại Saxo Bank, vàng sẽ tiếp tục gặp khó quanh vùng giá hiện tại do đồng USD vẫn tương đối mạnh.Tuy nhiên, dù nhận định giá vàng sẽ không thể tăng lên trong ngắn hạn nhưng ông Hansen vẫn cho rằng môi trường tiền tệ và lãi suất hiện tại không thể khiến giá mặt hàng này giảm sâu xuống dưới mức 1.800 USD /ounce thêm nữa.Tương tự, ông Marc Chandler, CEO của Bannockburn Global Forex cho rằng giá vàng đang chịu áp lực giảm khi đồng USD ghi nhận xu hướng tăng từ cuối tuần này. Ngoài ra, lạm phát gia tăng cũng đang đẩy lãi suất cao hơn và hỗ trợ đồng USD nhiều hơn, kết quả là giá vàng sẽ không thể tăng trong ngắn hạn.Với thị trường trong nước, việc hầu hết doanh nghiệp chưa thể giao dịch trở lại trong tuần tới khiến giá vàng miếng được dự báo đi ngang mức hiện tại. Trong đó, biến động thị trường cũng sẽ không rộng như giá thế giới do nguồn cung vàng miếng đang rất hạn chế.