https://zingnews.vn//gia-thue-dat-cong-nghiep-leo-thang-bat-chap-covid-19-post1224382.html
Giá thuê đất công nghiệp leo thang bất chấp Covid-19
Giữa dịch Covid-19, thị trường bất động sản công nghiệp vẫn trên đà tăng trưởng, mặt bằng chi phí thuê đất khu công nghiệp tăng cao.Năm 2021 được xem là một năm "bội thu” của những nhà phát triển bất động sản công nghiệp đã nắm trong tay quỹ đất lớn. So với mặt bằng chung của thế giới, Việt Nam đánh giá là quốc gia kiểm soát dịch bệnh tốt, đồng thời được hưởng lợi từ làn sóng chuyển dịch đầu tư khỏi Trung Quốc.Với nhu cầu sử dụng bất động sản khu công nghiệp tăng cao, kéo theo kết quả kinh doanh của một số doanh nghiệp trong ngành này trong quý I vừa qua cũng tốt hơn.Nhiều chủ đất công nghiệp báo lãi lớnTổng công ty Phát triển đô thị Kinh Bắc - CTCP (KBC) công bố báo cáo tài chính (BCTC) hợp nhất quý I với doanh thu 2.002 tỷ đồng , gấp gần 4 lần so với quý I/2020. Trong đó, doanh thu cho thuê đất và chuyển nhượng bất động sản chiếm hơn 1.904 tỷ đồng , tăng gấp 3 lần cùng kỳ năm trước đó.Đây là mức lãi kỷ lục tính theo quý mà KBC đạt được đến từ việc doanh nghiệp điều chỉnh cập nhật tăng giá vốn cho khu công nghiệp.Sonadezi (SNZ) công bố doanh thu quý I đạt 1.226 tỷ đồng , tăng 14% so với cùng kỳ, riêng mảng kinh doanh khu công nghiệp đạt hơn 365 tỷ đồng . Ngoài ra, các doanh nghiệp khác thuộc nhóm ngành bất động sản khu công nghiệp có lợi nhuận tăng trưởng cao trong cùng thời gian trên còn có Tân Tạo (ITA), Becamex (IJC) và Nam Tân Uyên (NTC).Nhiều chủ bất động sản KCN báo lãi lớn trong quý I Doanh thu và lợi nhuận sau thuế của một số doanh nghiệp bất động sản KCN. Nhãn KBC SNZ IJC ITA NTC Doanh thu Tỷ đồng 2001 1226 1416 177 68 Lợi nhuận sau thuế714.5 310 292 57.5 112.7Theo đánh giá của Hội Môi giới bất động sản Việt Nam, thị trường bất động sản công nghiệp đang chứng kiến sự bùng nổ mạnh mẽ về nguồn cầu tại nơi như Long An, Đồng Nai, Bình Dương, Bình Định, Thanh Hóa, Quảng Ninh, Hải Dương, Bắc Giang...Với 260 khu công nghiệp đang hoạt động và 75 khu công nghiệp đang xây dựng, tỷ lệ lấp đầy tại các khu công nghiệp Việt Nam đạt bình quân trên 70%, giá thuê nhà xưởng bình quân trên cả nước khoảng 60-80 nghìn đồng/m2 và giá mua đất khu công nghiệp đã có hạ tầng giao động từ 3-5 triệu đồng/m2.Focus Economics dự báo tăng trưởng bình quân của kinh tế Việt Nam giai đoạn 2021-2025 đạt 6,7%, xếp thứ 4/130 quốc gia có mức tăng trưởng kinh tế cao nhất thế giới. Với môi trường chính trị ổn định, chi phí lao động thấp và lực lượng lao động có tay nghề cao, Việt Nam đã rất thành công trong việc thu hút vốn FDI.Ngoài ra, Việt Nam là một địa điểm hấp dẫn đối với các công ty muốn chuyển khỏi Trung Quốc do đột thương chiến Mỹ - Trung và một loạt các thỏa thuận thương mại đã được ký nhằm thúc đẩy khả năng tiếp cận thị trường cho hàng hóa của mình, bao gồm RCEP và FTA với EU.Giá thuê tăng đáng kểTheo ông Troy Griffiths, Phó Tổng giám đốc Savills Việt Nam, nhiều công ty đang tìm kiếm địa điểm mới để đa dạng hóa và đảm bảo nguồn cung. Với vị trí liền kề Trung Quốc, cũng như hội tụ nhiều lợi thế chiến lược, đặc biệt là chi phí thuê bất động sản công nghiệp rất cạnh tranh, Việt Nam đang được quan tâm và xem như một điểm đến thay thế cho Trung Quốc.Bất động sản công nghiệp sẽ tiếp tục là ‘đứa con cưng’ của ngành bất động sản nói chung trong giai đoạn hiện nay. Ảnh: Quỳnh Danh.Cũng theo ông Troy, bất động sản công nghiệp sẽ tiếp tục là "đứa con cưng" của ngành bất động sản nói chung, với nhu cầu cao và hoạt động thị trường vốn gia tăng.Báo cáo thị trường bất động sản công nghiệp mới nhất của Savills ghi nhận tỷ lệ lấp đầy ở khu vực kinh tế trọng điểm phía Bắc tăng so với cùng kì. Cụ thể tại Hà Nội lên đến 90%, Bắc Ninh lên đến 95%, Hưng Yên là 89% và Hải Phòng là 73%.Trong khi đó, khu vực phía Nam ghi nhận tỷ lệ lấp đầy tại TP.HCM là 88%, Bình Dương là 99%, Đồng Nai là 94%, Long An là 84%, Bà Rịa - Vũng Tàu là 79%.Theo ông John Campbell, Quản lý bộ phận bất động sản công nghiệp Savills Việt Nam, với kỳ vọng tăng trưởng trong xuất nhập khẩu và sản xuất trong nước, nhu cầu cho cơ sở hạ tầng logistics đang được thúc đẩy.Ông John Campbell, Quản lý bộ phận bất động sản công nghiệp Savills Việt Nam. Ảnh: Savills Việt Nam.Ông này cho biết trong những năm gần đây, tổng diện tích kho bãi và giá đã tăng đáng kể, từ 5-10% mỗi năm. Giá thuê trung bình cho nhà kho tại Vùng kinh tế phía Bắc và Nam trong năm 2020 lần lượt là 4,1 USD /m2/tháng và 4,4 USD /m2/tháng. Tại các tỉnh như Long An và Bình Dương, những dự án kho bãi và cơ sở phân phối mới đang mọc lên dày đặc khi khu vực TP. HCM và Bình Dương đối diện với vấn đề thiếu hụt nguồn cung.Tổng diện tích kho bãi và giá đã tăng đáng kể, từ 5-10% mỗi năm. John Campbell, Quản lý bộ phận bất động sản công nghiệp Savills Việt NamTuy chi phí thuê đất khu công nghiệp tăng, nhưng báo cáo của Savills Việt Nam từ 54 thị trường tại 21 quốc gia cho thấy, Việt Nam đang là nơi có chi phí vận hành thấp nhất trong bảng xếp hạng.Chi phí vận hành tại Việt Nam cạnh tranh hơn so với các quốc gia khác trong khu vực, trở thành một điểm đến rất thu hút với các công ty đa quốc gia.Đồng thời, từ năm 2020, Chính phủ đã lập kế hoạch cho việc đầu tư cơ sở hạ tầng và các khu công nghiệp nhằm thu hút doanh nghiệp trong chuỗi cung ứng. Những chính sách kịp thời như chính sách miễn giảm thuế doanh nghiệp đảm bảo cạnh tranh trong khu vực như Indonesia, Thái Lan và các nước Đông Nam Á khác.