https://zingnews.vn//gia-xang-giam-hon-600-donglit-post1255470.html
Giá xăng giảm hơn 600 đồnglít
Từ 15h chiều 26/8, giá xăng E5 RON 92 trong nước giảm 607 đồng/lít, xuống còn 19.891 đồng/lít. Trong khi đó, xăng RON 95 giảm 550 đồng/lít.Chiều 26/8, liên Bộ Tài chính - Công Thương quyết định điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu theo chu kỳ 15 ngày/lần.Theo đó, giá xăng RON 95 được điều chỉnh giảm 550 đồng/lít, xăng E5 RON 92 giảm 607 đồng/lít. Sau khi giảm, mức giá bán lẻ tối đa với xăng E5 RON 92 là 19.891 đồng/lít và xăng RON 95 là 21.131 đồng/lít.Như vậy, giá xăng trong nước có lần giảm thứ ba sau hơn 9 tháng, kể từ ngày 11/11/2020. Trong khoảng thời gian này, giá các mặt hàng xăng trong nước đã tăng tới 13 lần, giảm 3 lần và giữ nguyên giá 3 lần, với xăng E5 RON 92 tăng tổng cộng 6.006 đồng/lít, xăng RON 95 tăng 6.430 đồng/lít.Không chỉ xăng, giá các mặt hàng dầu tại kỳ điều hành lần này cũng được điều chỉnh giảm tương đối mạnh. Giá bán đối với mặt hàng dầu diesel hiện còn 15.667 đồng/lít; dầu hỏa là 14.762 đồng/lít và dầu mazut là 15.055 đồng/kg.Giá xăng đã giảm xuống dưới mốc 20.000 đồng/lít. Ảnh: Việt Linh.Ở kỳ điều chỉnh lần này, liên Bộ Tài chính - Công Thương tiếp tục không trích lập quỹ bình ổn giá đối với xăng E5 RON 92, tuy nhiên, trích quỹ cho xăng RON 95 là 150 đồng/lít, dầu diesel và dầu hỏa cùng 400 đồng/lít, dầu mazut 300 đồng/kg.Đồng thời, liên Bộ chi sử dụng quỹ bình ổn giá đối với mặt hàng xăng E5 RON 92 ở mức 950 đồng/lít. Những ngày gần đây, giá dầu thế giới có xu hướng tăng do số liệu từ Chính phủ Mỹ cho thấy nhu cầu năng lượng của nước này tăng lên mức cao nhất kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, đồng thời Mexico phải tạm ngừng sản xuất một phần lớn vì hỏa hoạn.Tuy nhiên, tính bình quân 15 ngày gần nhất thì giá dầu giảm. Tại báo cáo về việc trích lập, sử dụng số dư quỹ bình ổn giá với mặt hàng xăng dầu đến hết quý II, Bộ Tài chính cho biết trong quý II, các doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu trong nước đã không trích lập thêm tiền vào quỹ bình ổn giá.Trong khi đó, số trích lập quỹ trong quý I liền trước cũng chỉ đạt hơn 62 tỷ đồng . Ở chiều ngược lại, tổng số tiền quỹ bình ổn đã chi ra trong thời gian này (từ 1/4 đến 30/6) là trên 4.220 tỷ đồng , cao hơn so với mức sử dụng trong quý liền trước (quý I sử dụng 3.936 tỷ).Với chênh lệch trích lập - sử dụng như trên, tổng số dư quỹ bình ổn giá xăng dầu đến cuối tháng 6 chỉ còn lại 1.123 tỷ đồng , giảm hơn 8.156 tỷ so với số dư quỹ hồi đầu năm. Đây cũng là quý thứ 3 liên tiếp, quỹ bình ổn giá xăng dầu phải chi nhiều hơn trích lập để bình ổn giá mặt hàng này.