https://zingnews.vn//gia-tri-apple-bay-hoi-450-ty-usd-post1148038.html
Giá trị Apple bay hơi 450 tỷ USD
Giá cổ phiếu Apple lao dốc tới 5,6% trong phiên giao dịch 30/10 vì doanh số iPhone quý vừa qua không đạt kỳ vọng của giới phân tích.Theo Business Insider, sau các diễn biến trên thị trường chứng khoán ngày 30/10, giá trị vốn hóa của Apple bay hơi 111 tỷ USD . Apple là công ty Mỹ đầu tiên đạt định giá 2.000 tỷ USD hồi tháng 8.Giá trị vốn hóa của Apple tiếp tục tăng và đạt đỉnh trong tháng 9. Tuy nhiên, từ đó đến nay, giá cổ phiếu Apple đã giảm tới 19%. Kể từ mức đỉnh, giá trị vốn hóa của Apple lao dốc 450 tỷ USD . Dù vậy, hiện Apple vẫn là công ty giá trị lớn nhất nước Mỹ với 1.850 tỷ USD .Apple công bố iPhone 12 chậm hơn một tháng vì tác động của dịch Covid-19. Ảnh: AP.Mới đây, Apple công bố doanh thu quý tài khóa vừa qua đạt 64,7 tỷ USD , cao hơn mức dự đoán 63,5 tỷ USD của các nhà phân tích Bloomberg. Tuy nhiên, doanh số iPhone chỉ đạt 26,4 tỷ USD , thấp hơn mức dự báo 27,1 tỷ USD .Doanh số iPhone quý vừa qua cũng lao dốc 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Một phần nguyên nhân là iPhone 12 ra mắt muộn một tháng vì tác động của đại dịch Covid-19.Apple không công bố dự báo doanh thu quý tiếp theo, nhưng Giám đốc Tài chính Luca Maestri khẳng định iPhone 12 và iPhone 12 Pro bán rất chạy. CEO Tim Cook mô tả doanh số “cực kỳ tích cực” bất chấp đại dịch Covid-19.