https://zingnews.vn//giao-su-goc-viet-duoc-nu-hoang-anh-phong-tuoc-hiep-si-post1286965.html
Giáo sư gốc Việt được Nữ hoàng Anh phong tước hiệp sĩ
Nữ hoàng Anh Elizabeth II ngày 31/12/2021 đã thông báo phong tước hiệp sĩ cho nhiều quan chức và nhân vật có đóng góp năm qua, trong đó giáo sư gốc Việt Jonathan Van-Tam.Trong Lễ Vinh danh Năm mới thường niên, Chris Whitty - Cố vấn y tế chính của chính phủ Vương quốc Anh, và Jonathan Van-Tam - Phó giám đốc Cơ quan Y tế Anh - nằm trong số các quan chức y tế được phong tước vì những đóng góp trong cuộc chiến chống lại Covid-19, theo AFP.Từ nay, tại Anh, ông Jonathan Van-​Tam sẽ được gọi là Sir.Giáo sư Van-Tam thường xuyên xuất hiện tại các cuộc họp báo y tế. Ông được nhiều người yêu thích vì sử dụng lối so sánh và ẩn dụ đầy màu sắc để giải thích các khái niệm khoa học.Phó giám đốc Cơ quan Y tế Anh Jonathan Van-Tam. Ảnh: BBC.Bộ trưởng Y tế Sajid Javid tin rằng danh sách vinh danh này "công nhận chính xác những người nỗ lực giúp chúng ta đưa ra các chương trình xét nghiệm và tiêm chủng hàng đầu thế giới". Bộ trưởng nói thêm rằng ông "biết ơn sâu sắc vì họ đã làm việc chăm chỉ", theo Sky News.Cựu Thủ tướng Anh Tony Blair cũng được phong tước hiệp sĩ đợt này, theo thông báo ngày 31/12/2021.Lễ vinh danh truyền thống hàng năm của Nữ hoàng ghi nhận những thành tựu và đóng góp của mọi người trên khắp nước Anh, trong đó có các nhân vật trong giới showbiz, thể thao và chính trị.Thủ tướng Boris Johnson sau đó ký tên vào các đề cử, trước khi Nữ hoàng trao danh hiệu tại các buổi lễ trong năm.Văn phòng nội các của chính phủ Anh cho biết có đến ⅕ số người trong danh sách năm nay làm việc trong lĩnh vực y tế.“Họ đã truyền cảm hứng và niềm vui cho chúng ta, cống hiến rất nhiều cho cộng đồng ở Anh hoặc trên khắp thế giới", Thủ tướng Johnson nói.