https://zingnews.vn//gia-vang-mieng-tang-nua-trieu-dong-post1064912.html
Giá vàng miếng tăng nửa triệu đồng
Các doanh nghiệp trong nước sáng nay điều chỉnh tăng giá bán vàng miếng xấp xỉ nửa triệu đồng so với chiều qua, giá bán ra cao nhất trên thị trường hiện là 47,85 triệu/lượng.Sau khi giảm mạnh trong phiên giao dịch sáng hôm qua (26/3) cùng vàng thế giới, giá kim loại quý trong nước đã tăng trở lại vào chiều cùng ngày. Đến sáng nay, vàng trong nước tiếp tục được các doanh nghiệp tăng thêm gần nửa triệu đồng mỗi lượng. Tại một số doanh nghiệp, giá bán ra hiện đã xấp xỉ mức 48 triệu đồng/lượng.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá bán ra vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 47,85 triệu/lượng, tăng 400.000 đồng so với cuối ngày hôm qua. Chiều mua vào cũng được công ty này tăng thêm 300.000 đồng, hiện ở mức 47,05 triệu/lượng.Tính từ đầu tuần, SJC đã có phiên thứ 4 liên tiếp tăng giá mặt hàng kim loại quý. So với hôm thứ hai, giá vàng niêm yết tại đây hiện đã cao hơn 1,45 triệu/lượng.Tại Hà Nội, giá vàng miếng SJC bán ra thậm chí đã tăng lên 47,87 triệu/lượng, cao nhất 2 tuần trở lại đây. Theo mức giá này, người dân mua vàng hôm thứ hai sau khi trừ đi chênh lệch mua - bán đã ghi nhận khoản lợi nhuận 650.000 đồng trên mỗi lượng giao dịch, tương đương 1,4%.Nhiều doanh nghiệp trong nước sáng nay cũng đồng loạt tăng giá bán. Trong đó, tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI tăng 350.000 đồng chiều bán so với cuối phiên hôm qua, hiện ở mức 47,5 triệu/lượng. Chiều mua vào được công ty niêm yết ở mức 46,7 triệu đồng, tăng 250.000 đồng.Giá kim loại quý giao dịch tại các cửa hàng của Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay cũng đã tăng 300.000 đồng/lượng, lên mức 46,4 triệu (mua) và 47,6 triệu (bán). So với mặt bằng chung của thị trường, chênh lệch giá mua - bán tại PNJ hiện vẫn thuộc hàng lớn nhất, lên tới 1,2 triệu/lượng.Với mức chênh lệch này, người mua vàng tại PNJ từ đầu tuần (23/3) đến nay mới lãi vỏn vẹn 200.000 đồng/lượng dù giá vàng tại đây đã tăng tới 1 triệu đồng.Cả Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Phú Quý sáng nay cũng tăng giá bán vàng miếng, hiện lần vượt đạt mức 47,5 triệu và 47,7 triệu đồng/lượng.So với đầu năm, vàng trong nước hiện vẫn cao hơn 5,1 triệu đồng/lượng, tương đương mức tăng 12% sau 3 tháng.Giá vàng trong nước tăng chủ yếu do diễn biến của kim loại quý thế giới đêm qua (giờ Việt Nam). Cụ thể, giá vàng miếng giao ngay trên các sàn lớn của Mỹ đều đã tăng điểm đêm qua.Trong đó, vàng giao ngay trên sàn Kitco tăng gần 11 USD , hiện đạt 1.623,8 USD /ounce. Vàng giao ngay trên sàn New York (Mỹ) cũng tăng 11,6 USD , đóng cửa ở mức 1.624,5 USD /ounce. Giá vàng tương lai kỳ hạn tháng 4 cũng tăng 15,5 USD , đạt 1.648,7 USD /ounce.Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng Vietcombank sáng nay có giá 46,5 triệu đồng/lượng, thấp hơn 1,35 triệu đồng so với giá giao dịch trong nước.Kim loại quý đêm qua tăng điểm sau khi Bộ Lao động Mỹ công bố số liệu người thất nghiệp tăng kỷ lục với trên 3,28 triệu người. Nguyên nhân chính đến từ việc Mỹ hạn chế đi lại toàn liên bang để tránh dịch Covid-19.Ngoài ra, vàng đã tăng từ đầu tuần này trước bối cảnh FED công bố kế hoạch tham gia thị trường trái phiếu với gói nới lỏng định lượng không giới hạn. Trong khi Thượng viện Mỹ cũng thông qua gói kích thích kinh tế lớn với 2.000 tỷ USD chuyển tiền trực tiếp cho người dân.Tín hiệu đặc biệt trong phiêm đêm qua là cả vàng và chứng khoán cùng tăng điểm. Trong đó, thị trường chứng khoán Mỹ đã có phiên tăng mạnh hơn 6% trên cả chỉ số Dow Jones và S&P 500. Đây đã là phiên tăng thứ 3 liên tiếp của chứng khoán Mỹ, qua đó giúp mức giảm trong 1 tháng gần nhất xuống còn 16% trên Dow Jones và gần 12% trên S&P 500 từ mức hơn 30% vài ngày trước đó.Chứng khoán châu Âu đêm qua cũng tăng 1-2% ở các chỉ số chính như Euro Stoxx 50, FTSE 100 Index, hay DAX Index…