https://zingnews.vn//giao-vien-phai-deo-gang-tay-khi-cham-thi-o-tphcm-post1236564.html
Giáo viên phải đeo găng tay khi chấm thi ở TP.HCM
TP.HCM sẽ không phun khử khuẩn bài thi tránh làm bay mực. Cán bộ, giáo viên tham gia khâu chấm thi được xét nghiệm Covid-19 và phải mang bao tay, khẩu trang để đảm bảo an toàn.TP.HCM vừa hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1 trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Thực tế, trong quá trình kỳ thi diễn ra, thành phố ghi nhận nhiều thí sinh nghi mắc Covid-19 hoặc trong diện F1.Điều này đặt ra lo ngại về tính an toàn đối với cán bộ, giáo viên tham gia công tác chấm thi. Trong buổi họp báo tối 8/7, phóng viên đặt câu hỏi liệu thành phố có cho phun khử khuẩn bài thi trước khi chấm.Thí sinh tại TP.HCM tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1. Ảnh: Hoàng Giám.Liên quan vấn đề này, ông Nguyễn Thành Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, cho biết sẽ không khử khuẩn bài thi vì làm vậy bài thi có khả năng sẽ bay mực.“Để đảm bảo phòng dịch, ngoài việc xét nghiệm Covid-19, tiêm vaccine, khi chấm thi, giáo viên vẫn phải mang bao tay, khẩu trang như tiếp xúc với người bình thường. Chấm xong sẽ phải rửa tay sát khuẩn”, ông Tâm đưa ra phương án.Ngoài ra, để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch trong khâu chấm thi, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết sở đã lên danh sách, sắp xếp để ngày 9/7, trước khi tham gia các khâu của hội đồng chấm, tất cả cán bộ, giáo viên được xét nghiệm. Việc lấy mẫu xét nghiệm sẽ chia làm nhiều ca, triển khai như xét nghiệm thí sinh trước kỳ thi.Ông Hiếu nói thêm lực lượng cán bộ làm phách, tham gia chấm, lên điểm của thành phố rất lớn, hơn 2.000 người.Phó giám đốc phụ trách sở GD&ĐT TP.HCM khẳng định sở sẽ tổ chức chấm thi ngay sau kỳ thi đợt 1, không chờ chấm chung với đợt 2.“Kết quả đợt nào sẽ được chấm và công bố với đợt đó. Việc chấm thi sẽ hoàn thành vào ngày 24/7. Với lượng bài rất lớn, sở đã cân đối số lượng cán bộ làm phách, chấm thi để đảm bảo tiến độ do nếu một tỉnh chưa báo cáo, bộ không thể công bố điểm thi cả nước”, ông Hiếu cho hay.