https://zingnews.vn//gia-vang-bien-dong-the-nao-tuan-nay-post1280315.html
Giá vàng biến động thế nào tuần này
Rớt xuống dưới mức 1.800 USD/ounce tuần trước đã khiến các chuyên gia hoài nghi về xu hướng giá vàng trong tuần này. Trợ lực cho giá vàng hiện nay vẫn là tỷ lệ lạm phát tăng cao.Thị trường vàng thế giới và trong nước đã khép lại tuần giao dịch cuối cùng của tháng 11 với diễn biến trái chiều tại 2 thị trường.Cụ thể, trong khi giá vàng thế giới giao ngay đóng cửa tuần vừa qua ở mức 1.791,8 USD /ounce, thấp hơn 53 USD so với cuối tuần trước đó và tương đương mức giảm ròng gần 3%, giá vàng miếng trong nước lại ghi nhận xu hướng tăng gần nửa triệu đồng mỗi lượng.Chốt phiên ngày 27/11, giá vàng miếng tại Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết ở mức 60 - 60,85 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), cao hơn 400.000 đồng so với một tuần trước đó.Diễn biến trái chiều này khiến chênh lệch giá vàng miếng trong nước và thế giới bị nới rộng lên mức kỷ lục 11,7 triệu đồng/lượng. Trong đó, giá vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt chỉ vào khoảng 49,2 triệu/lượng.Với việc giảm mạnh tuần trước, các chuyên gia cho rằng giá vàng đang rơi vào giai đoạn phân hóa và mốc giá 1.800 USD /ounce sẽ quyết định xu hướng.Kết quả cuộc khảo sát giá vàng tuần này (29/11-4/12) của Kitco với 15 chuyên gia phân tích phố Wall đã chia thành 3 phe cân bằng với mỗi kịch bản tăng giá, giảm giá và không thay đổi đều có 5 phiếu bầu, tương đương 33% mỗi dự báo.DỰ BÁO DIỄN BIẾN GIÁ VÀNG THẾ GIỚI TUẦN NÀY Nguồn: Kitco Nhãn Các chuyên gia phân tích Nhà đầu tư cá nhân Tăng giá % 33.33 67 Không thay đổi33.33 13 Giảm giá33.33 20Trong khi đó, tâm lý lạc quan vẫn xuất hiện trong nhóm các nhà đầu tư cá nhân khi có tới 1.024/1.527 người (67%) kỳ vọng giá vàng tăng tuần này. Ngược lại, có 304 người, tương đương 20% tin rằng giá vàng sẽ giảm và 199 người còn lại (13%) đưa quan điểm trung lập.Theo ông Neils Christensen, chuyên gia phân tích giá vàng tại Kitco, tâm lý trái chiều của các chuyên gia kể trên không quá bất ngờ khi thị trường vàng đã kết thúc tuần trước đầy biến động và giá giảm mạnh xuống dưới vùng 1.800 USD . Trong đó, nguyên nhân chính đến từ thông tin Tổng thống Mỹ Joe Biden đề cử ông Jerome Powell tiếp tục làm Chủ tịch Cục dự trữ Liên bang (FED) thêm 2 nhiệm kỳ.Cụ thể, ông Powell được cho là người có quan điểm tiêu cực với tỷ lệ lạm phát hiện tại và sẽ dùng các công cụ tiền tệ, lãi suất để kiềm chế lạm phát. Thông tin này đã khiến giá vàng giảm mạnh về mức thấp nhất 3 tuần.Tuy vậy, nhiều chuyên gia cho rằng giá vàng vẫn được hưởng lợi khi lạm phát tăng cao trên toàn cầu và xuất hiện những lo ngại mới về biến chủng của dịch Covid-19.Ông Colin Cieszynski, trưởng bộ phận chiến lược thị trường tại SIA Wealth Management, cho rằng giá vàng sẽ tăng cao hơn trong tuần này khi các thị trường tiếp tục phản ứng với một biến thể mới của virus Covid-19 tại Nam Phi.Theo ông Cieszynski, biến thể mới của dịch Covid-19 đã gây náo động các thị trường tài chính khác và đang đẩy dòng tiền vào kênh trú ẩn an toàn như vàng.Ở chiều ngược lại, một số nhà phân tích cho rằng đợt bán tháo giá vàng gần đây đã đẩy giá mặt hàng này xuống vùng tiêu cực trên biểu đồ kỹ thuật.Ông Ole Hansen, chuyên gia chiến lược hàng hóa tại Saxo Bank, cho rằng nếu không thể trở lại vùng trên 1.835 USD tuần này, giá vàng sẽ còn giảm sâu hơn từ vùng hiện tại. Vị chuyên gia cho biết sự suy yếu của các kim loại quý khác như bạc và bạch kim cũng tác động tiêu cực tới giá vàng.Tại thị trường trong nước, các chuyên gia cho rằng giá vàng miếng SJC đã thoát ly khỏi biến động của thế giới do nguồn cung quá khan hiếm. Điều này khiến giá vàng miếng SJC ít phụ thuộc vào xu hướng tăng, giảm của vàng thế giới nhiều tháng đã qua.Trong khi đó, giá vàng nhẫn có diễn biến sát hơn với thế giới, hiện vẫn trong xu hướng giảm kể từ lần đạt đỉnh 54 triệu đồng/lượng phiên 18/11.Tuần này, giá vàng nhẫn được dự báo tiếp tục bám sát vàng thế giới với chênh lệch trên dưới 3 triệu đồng/lượng.