https://zingnews.vn//gia-vang-bien-dong-manh-post1167870.html
Giá vàng biến động mạnh
Thêm một lần giá vàng thế giới kiểm tra mốc 1.900 USD bất thành khiến biểu đồ giá rơi vào trạng thái biến động mạnh. Diễn biến này kéo theo giá vàng miếng trong nước giảm sáng nay.Sau khi tăng mạnh trong phiên sớm ngày 28/12 (giờ Mỹ), giá vàng thế giới một lần nữa kiểm tra mốc 1.900 USD /ounce nhưng không thành công. Diễn biến này khiến giá vàng giao ngay trên sàn Kitco rơi vào trạng thái hỗn loạn với biến động mạnh.Trong phiên đêm qua (giờ Việt Nam), giá kim quý giao ngay liên tục rung lắc trong khoảng 1.870- 1.895 USD /ounce, hiện giá bán phổ biến ở mức 1.875,4 USD /ounce, thấp hơn mức đóng cửa cuối tuần trước gần 3 USD .Trong khi đó, giá vàng trên sàn New York đêm qua sau khi tăng chạm mốc 1.895 USD /ounce cũng gặp tâm lý chốt lời mạnh của nhà đầu tư và giảm liên tục, đóng cửa ở mức 1.872,9 USD /ounce, thấp hơn 6 USD so với cuối tuần trước.Trên sàn Comex, giá vàng tương lai giao tháng 2/2021 cũng giảm 2,4 USD , cố định ở mức 1.880,9 USD /ounce.Diễn biến kém tích cực của vàng thế giới cũng tác động tương tự đến giá vàng miếng trong nước bán ra sáng nay tại hầu hết doanh nghiệp.Giá vàng giao ngay biến động mạnh trong phiên 28/12 (giờ Mỹ) trên sàn Kitco. Nguồn: Kitco.com.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng qua (28/12) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 55,4 - 55,9 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), đến sáng nay, giá đã giảm 200.000 đồng ở cả hai chiều, hiện ở mức 55,2 - 55,7 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Nếu so với cuối ngày qua, giá vàng tại đây hiện cũng thấp hơn 50.000 đồng/lượng.Tương tự, giá vàng SJC niêm yết khu vực Hà Nội sáng nay phổ biến giảm về mức 55,72 triệu/lượng, thấp hơn 200.000 đồng so với cùng giờ sáng 28/12.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay niêm yết giá vàng miếng tại cả 4 khu vực TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ ở mức 55,2 triệu/lượng (mua) và 55,7 triệu/lượng (bán), tương đương SJC. Tuy nhiên, so với cuối ngày qua, giá vàng tại đây đã giảm 100.000 đồng.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 55,15 triệu/lượng, giảm 50.000 đồng và bán ra ở mức 55,7 triệu/lượng, thấp hơn 250.000 đồng.Giá vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt hiện vào khoảng 52,5 triệu/lượng, thấp hơn giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra 3,2 triệu đồng/lượng.Trong đêm qua, thị trường chứng khoán toàn cầu chủ yếu giữ xu hướng tăng. Trong đó, trợ lực chính giúp thị trường tài sản rủi ro này tăng điểm là việc Tổng thống Trump ký thông qua gói viện trợ Covid-19, một lần nữa cung cấp các khoản thanh toán trực tiếp cho người dân Mỹ và các khoản vay cho doanh nghiệp.Tuy nhiên, gói viện trợ này không khiến đồng USD mất giá mà chỉ số DXY gần như giữ xu hướng ổn định suốt phiên giao dịch 28/12.Dưới góc độ kỹ thuật, ông Jim Wyckoff, chuyên gia phân tích kim loại quý của Kitco cho biết những nhà đầu cơ giá vàng lên vẫn có lợi thế ngắn hạn trong bối cảnh vàng đã giữ xu hướng tăng kéo dài 4 tuần trên biểu đồ hàng ngày.Theo đó, mục tiêu tăng giá tiếp theo của thị trường vàng là tạo ra giá đóng cửa trên mức kháng cự 1.973,3 USD /ounce, mức cao nhất nhìn thấy trong tháng 11. Trước khi chạm được mốc này, kim loại quý phải vượt qua được ngưỡng cản 1.900 USD và mức cao nhất tháng 12 là 1.912 USD .