https://zingnews.vn//gia-dau-lao-doc-ky-luc-my-se-mat-ngoi-cuong-quoc-dau-mo-so-1-the-gioi-post1066543.html
Giá dầu lao dốc kỷ lục, Mỹ sẽ mất ngôi cường quốc dầu mỏ số 1 thế giới
Giá dầu thô Brent giao dịch ngày 30/3 ở mức 22,78 USD/thùng trong khi dầu WTI giảm còn 20,39 USD/thùng. Đây là mức thấp nhất trong gần 2 thập kỷ.Theo CNBC, các chuyên gia năng lượng cho biết Mỹ sẽ sớm đánh mất vị thế nhà sản xuất dầu mỏ lớn nhất thế giới do cuộc chiến giá khốc liệt giữa Saudi Arabia và Nga cũng như dịch Covid-19."Nếu giá dầu tiếp tục thấp như hiện nay, sản xuất dầu của Mỹ sẽ lao dốc. Mỹ sẽ không còn là nhà sản xuất dầu lớn nhất thế giới", CNBC dẫn lời chuyên gia Cha Dan Yergin thuộc IHS Markit.Năm 2018, nhờ sự bùng nổ của ngành công nghiệp dầu đá phiến, Mỹ vượt qua Saudi Arabia và Nga để trở thành cường quốc sản xuất dầu mỏ số một thế giới.Tuy nhiên, dịch Covid-19 lan rộng tại Mỹ và châu Âu cùng cuộc chiến giá giữa Saudi Arabia và Nga đã đẩy giá dầu thô quốc tế lao dốc hơn 65% từ đầu năm.Trong phiên giao dịch ngày 30/3, giá dầu Brent dao động ở mức 22,78 USD /thùng trong khi giá dầu WTI giảm còn 20,39 USD /thùng, mức thấp nhất trong gần 2 thập kỷ.Giá dầu thô đã lao dốc hơn 65% so với đầu năm. Ảnh: Reuters.Giới quan sát nhận định sức ép của cuộc chiến giá giữa Saudi Arabia và Nga lên giá dầu không thể so sánh với tác động của dịch virus corona chủng mới (có nguồn gốc từ Vũ Hán, Trung Quốc).“Dự kiến nhu cầu dầu mỏ sẽ giảm 20 triệu thùng mỗi ngày trong tháng 4, đây là điều chưa từng có trong lịch sử”, chuyên gia Yergin cho biết. “Mức độ sụt giảm sâu gấp 6 lần so với thời kỳ khủng hoảng tài chính năm 2008”, ông nhấn mạnh.Nhà phân tích Edward Edward Bell thuộc Emirates NBD cũng nhận định: “Chắc chắn Mỹ sẽ mất vị trí số một trong năm nay. Nhìn vào con số các giàn khoan bị đóng cửa ở Mỹ, chúng tôi ước tính sản lượng giảm 750.000 thùng mỗi ngày từ quý II"."Như vậy, sản lượng khai thác dầu của Mỹ sẽ sụt giảm từ 13 triệu thùng/ngày hồi đầu năm xuống dưới mức của Nga và Saudi Arabia vào cuối năm nay”, chuyên gia nói thêm.Giới phân tích cho biết chính phủ Mỹ không có công cụ nào đủ mạnh để ngăn cản tương lai này. Theo CNBC, chỉ trong 2 tuần qua, 59 giàn khoan dầu mỏ ở Mỹ đóng cửa, hầu hết thuộc khu vực Permi giàu đá phiến của Texas.