https://zingnews.vn//gia-dat-thanh-my-loi-cham-moc-400-trieu-dongm2-post1214072.html
Giá đất Thạnh Mỹ Lợi chạm mốc 400 triệu đồngm2
Giá đất của khu trung tâm hành chính mới TP Thủ Đức ghi nhận mức tăng cao, chạm mốc tối đa 400 triệu đồng/m2 đối với đất nền và gần 90 triệu đồng/m2 ở phân khúc căn hộ.Bốn tháng đầu năm 2021, trong khi thị trường bất động sản TP.HCM ghi nhận nhiều xu hướng trái chiều ở các phân khúc và khu vực, giá nhà đất tại TP Thủ Đức tiếp tục ghi nhận xu hướng tăng ở tất cả các phân khúc.Đặc biệt, tại khu trung tâm hành chính mới tại phường Thạnh Mỹ Lợi, nơi có trụ sở HĐND - UBND TP Thủ Đức và gần trung tâm hiện hữu của TP.HCM, giá bất động sản đang tiệm cận với những vùng trung tâm quận 1, quận 3.Ghi nhận của Zing cho thấy ở phân khúc đất nền và nhà liền thổ, một số lô đất trên trục đường sát bờ sông Sài Gòn như Trần Quý Kiên và mặt tiền đường Trương Văn Bang đã có giá rao bán lên đến 400 triệu đồng/m2. Các dự án đất nền trong khu vực cũng có giá giao dịch từ 90-300 triệu đồng/m2 tùy vị trí.Chênh nhau đến 300 triệu đồng/m2 nhờ vị tríCụ thể, khu dân cư Huy Hoàng với vị trí trung tâm, gồm các lô đất nằm quanh UBND TP Thủ Đức, có giá hiện tại là 160-300 triệu đồng/m2 đối với các lô đất mặt đường nội bộ rộng 10 m và có thể lên đến 400 triệu đồng/m2 với các mảnh đất nằm trên mặt tiền Trương Văn Bang.Giá đất nền và nhà liền thổ khu Thạnh Mỹ Lợi, TP Thủ Đức đã chạm mốc 400 triệu đồng/m2. Ảnh: Chí Hùng.Tại dự án Saigon Mystery Villas nằm cuối chân cầu Thời Đại, giá đất là 225-260 triệu đồng/m2. Đất nền và nhà liền thổ thuộc các dự án khu dân cư Phú Nhuận, Thủ Thiêm Villas đang có giá khoảng 120-130 triệu đồng/m2.Trong 16 khu được quy hoạch, giá đất của Khu tái định cư Thạnh Mỹ Lợi (hay còn gọi là Khu 1 Thạnh Mỹ Lợi) luôn được xem là "mềm" nhất. Tuy nhiên, giá đất tại đây cũng đã lên đến 90-100 triệu đồng/m2.Ông L.H (42 tuổi), chủ một căn nhà tại Khu 1 cho biết năm 2016, gia đình ông mua mảnh đất này với giá chỉ 30 triệu đồng/m2. Vị chủ đất này nhận định Khu 1 giá đất còn khá rẻ do mức độ tăng giá trong 2 năm qua còn chậm so với những phân khu khác của khu đô thị Thạnh Mỹ Lợi.Khu đô thị Thạnh Mỹ Lợi có quy mô 174 ha với quy mô dân số khoảng 21.500 người. Đây là khu vực hoàn thiện về quy hoạch, hạ tầng giao thông và hạ tầng xã hội hiện hữu.Với lợi thế chỉ cách trung tâm Khu đô thị mới Thủ Thiêm khoảng 4 km, trung tâm quận 1 khoảng 8 km cùng với việc trở thành trung tâm hành chính mới của TP Thủ Đức, giá bất động sản tại khu vực đã tăng nhanh chóng chỉ trong chưa đầy 2 năm.Căn hộ hơn 80 triệu đồng/m2Không chỉ đất nền, phân khúc căn hộ cũng ghi nhận tốc độ tăng giá nhanh, nhất là ở các dự án mới bàn giao trong 1-2 năm trở lại đây. Sự có mặt của nhiều chủ đầu tư trong nước và nước ngoài với những dự án thuộc phân khúc cao cấp đã khiến thị trường căn hộ tại đây sôi động hơn rất nhiều.Các dự án như Feliz En Vista, Vista Verde, CBD Premium Home ghi nhận mức giá tăng hơn 30% so với thời điểm mở bán. Giá giao dịch trên thị trường thứ cấp của các dự án mới như One Verandah, Waterina Suites cũng tăng khoảng 12-16% so với giá mở bán.Các căn hộ tại khu vực hiện có giá dao động trong khoảng 55-85 triệu đồng/m2, tương đương khu vực Thảo Điền (TP Thủ Đức), Bến Vân Đồn (quận 4) hay các dự án cao cấp trên trục đường Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh).Giá căn hộ khu Thạnh Mỹ Lợi lên đến gần 90 triệu đồng/m2 Giá thứ cấp của một số khu chung cư tại khu Thạnh Mỹ Lợi Nhãn Vista Verde Feliz En Vista One Verandah Waterina Suites Đảo Kim Cương Giá bán Triệu đồng/m2 55 78 70 80 85Theo Colliers Việt Nam, trong quý I vừa qua, giá căn hộ tại TP.HCM tiếp tục đà tăng 3,5% ở tất cả các phân khúc. Riêng tại TP Thủ Đức, giá chào bán căn hộ đã tăng trung bình khoảng 7-9% so với năm ngoái và tăng 45% so với năm 2018.Giá cao nhưng thị trường nhận cư dân sinh sống tại các chung cư mới ở đây không quá cao. Anh Nguyễn Giáp (27 tuổi), một chuyên viên môi giới nhà đất tại các dự án ở Thạnh Mỹ Lợi cho biết trong khi Feliz En Vista đã có khoảng 70% cư dân chuyển về sinh sống thì tỉ lệ này ở dự án Waterina Suites chỉ khoảng 50%. One Verandah mới chỉ có khoảng 25 căn hộ đã có người dân chuyển vào ở.Bên cạnh đó, vì giá thứ cấp khá cao nên không ít nhà đầu tư cá nhân mua bất động sản trong khu vực đang bị "mắc kẹt" vì không thể bán được hàng.Cầu Thủ Thiêm 2 sẽ càng góp phần làm tăng giá bán căn hộ chung cư ở quận 2 và quận 9 Ông David Jackson, Tổng giám đốc Colliers Việt NamTheo ông Võ Trọng Thức, Phó giám đốc phụ trách nghiên cứu thị trường và tư vấn phát triển CBRE Việt Nam, tác động của dịch bệnh Covid-19 lên nhiều lĩnh vực kinh doanh khiến điều kiện tài chính của không ít nhà đầu tư cá nhân trong thị trường căn hộ trở nên khó khăn.Họ buộc phải thoái vốn, bán tài sản để cân đối bài toán tài chính, từ đó dẫn đến nguồn cung của thị trường thứ cấp tăng lên 5-10%.Tuy nhiên, nhìn chung, các chuyên gia vẫn nhận định TP Thủ Đức, đặc biệt là những khu vực có vị trí gần với trung tâm hiện hữu của TP.HCM sẽ là nơi thị trường bất động sản diễn ra sôi động trong thời gian tới. Ông David Jackson, Tổng giám đốc Colliers Việt Nam, cho rằng sự phát triển cơ sở hạ tầng sẽ dẫn đến tăng giá ở các khu vực."Trong năm 2021, cầu Thủ Thiêm số 2 sẽ càng góp phần làm tăng giá bán căn hộ chung cư tại quận 2 và quận 9, bằng chứng là năm ngoái giá các căn hộ này đã leo thang từ 4-7% trong quý I", ông David Jackson nói với Zing.