https://zingnews.vn//giam-doc-so-y-te-hai-phong-noi-may-xet-nghiem-dang-dung-la-di-muon-post1077494.html
Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng nói máy xét nghiệm đang dùng là 'đi mượn'
Bà Phạm Thu Xanh, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, khẳng định máy xét nghiệm Covid-19 đang dùng là "đi mượn", còn thành phố chưa phê duyệt mua.Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng Phạm Thu Xanh vừa ký văn bản báo cáo gửi Bộ Y tế về kết quả mua sắm hệ thống máy Realtime PCR tự động phục vụ công tác xét nghiệm Covid-19.Theo đó, Sở này khẳng định chưa thực hiện việc mua sắm hệ thống máy Realtime PCR tự động.Văn bản cũng cho biết UBND TP Hải Phòng đã ban hành quyết định số 656 ngày 6/3 về việc phân bổ kinh phí mua sắm hệ thống máy xét nghiệm tự động chẩn đoán virus corona chủng mới.Sở Y tế đang triển khai các thủ tục để thực hiện cho việc mua sắm hệ thống máy xét nghiệm nói trên.Máy xét nghiệm Covid-19 của Hải Phòng. Ảnh: Cổng thông tin điện tử Hải Phòng.Trước đó từ ngày 22/3, Sở Y tế Hải Phòng thông tin cho báo chí cũng như các phương tiện thông tin đại chúng về việc thành phố này đã tự trang bị và vận hành máy xét nghiệm Covid-19 đặt tại Trung tâm Y tế dự phòng.Thời điểm đó, trả lời Zing, bà Phạm Thu Xanh, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, cho biết chiếc máy này do thành phố “đã cân nhắc và quyết định mua”. Nhưng về số tiền của máy thì bà nói không nhớ rõ vì do bộ phận khác mua.Tuy nhiên, chiều 25/4, trao đổi với Zing, bà Xanh lại khẳng định chiếc máy này là do thành phố “đi mượn”.“Chúng tôi vẫn đang trong giai đoạn làm thủ tục và thẩm định, dự toán. Thành phố vẫn chưa phê duyệt. Đến tận đầu tháng 3, thành phố mới có chủ trương, sau đó bận chống dịch nên chưa kịp làm gì do qua nhiều khâu”, bà Xanh nói.Bà Xanh phân trần thêm việc cần có máy xét nghiệm để dùng là do nhu cầu cấp bách vì việc đưa các mẫu xét nghiệm hàng ngày lên Hà Nội rồi chờ đợi mất quá nhiều thời gian. Trong khi đó theo bà thì “năng lực cán bộ y tế của Hải Phòng tốt nên phải cố gắng kiếm máy về dùng”.Tại kỳ họp HĐND thứ 13 diễn ra vào ngày 12/3 đã thông qua chủ trương bố trí 1.000 tỷ đồng để dự phòng kinh phí phòng chống dịch Covid-19 với kịch bản 1.000 người bệnh dương tính.Phóng viên đặt câu hỏi liệu việc mua máy có lấy từ nguồn kinh phí này hay không? Và nếu chưa mua thì có chậm trễ bởi đến nay Hải Phòng cũng như cả nước đã trải qua giai đoạn cách ly xã hội?Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng lý giải do lúc đó thành phố chưa có ca nào dương tính nên phải còn nghe ngóng xem diễn biến xem thế nào. Đến khi thành phố có người liên quan đến ca bệnh nhân thứ 17 thì mới có chủ trương.Liên quan đến việc thời điểm khi chuẩn bị vận hành máy xét nghiệm, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng trả lời trên một tờ báo điện tử là thành phố mua chiếc máy này với giá gần 10 tỷ đồng , bà Xanh phủ nhận thông tin.“Sở cũng không ai trả lời như thế, không biết báo chí lấy thông tin từ đâu và viết như thế. Đến hôm nay, tôi mới biết có bài báo này”, bà Xanh nói và khẳng định sẽ chịu trách nhiệm với phát ngôn của mình.