https://zingnews.vn//giao-vien-hoa-hoc-tro-thanh-ty-phu-tai-trung-quoc-post1144547.html
Giáo viên Hóa học trở thành tỷ phú tại Trung Quốc
Tốt nghiệp ngành Sư phạm, bà Zhong Huijuan có thời gian làm giáo viên trước khi chuyển hướng kinh doanh. Quyết định rẽ ngang giúp bà trở thành nữ tỷ phú nổi tiếng.Zhong Huijuan (Trung Quốc) được biết đến là tỷ phú giàu nhất ngành dược phẩm với khối tài sản trị giá 20 tỷ USD , theo South China Morning Post.Trước khi hoạt động trong lĩnh vực y dược, công việc của bà Zhong là giáo viên môn Hóa tại tỉnh Giang Tô.Nữ tỷ phú Zhong Huijuan có xuất phát điểm từ giáo viên dạy Hóa cấp 2. Ảnh: Baidu.Nữ doanh nhân sinh năm 1961 tốt nghiệp ngành Hóa học tại Đại học Sư phạm Giang Tô vào đầu những năm 1980. Sau đó, bà theo đuổi nghề dạy học tại trường cấp 2 ở thành phố Liên Vân Cảng.Đến năm 1995, sau quyết định nghỉ dạy, bà Zhong bắt tay thành lập công ty dược Hansoh. Ban đầu, công ty chỉ có vỏn vẹn 10 nhân viên.Có tài kinh doanh, bà Zhong giúp công ty phát triển nhanh chóng và đạt doanh thu 4,5 triệu USD vào năm 1997. Ba năm sau, nhờ làm ăn thuận lợi, nữ doanh nhân đưa vào hoạt động nhà máy sản xuất thuốc đầu tiên.Sau 25 năm thành lập, Hansoh hiện trở thành công ty dược phẩm hàng đầu tại Trung Quốc, là nhà sản xuất thuốc tâm thần lớn nhất tại nước này. "Đế chế" của bà Zhong là nơi chuyên nghiên cứu và sản xuất các loại thuốc trong 6 lĩnh vực trị liệu lớn, đạt lợi nhuận 1,9 tỷ NDT ( 274,5 triệu USD ) vào năm 2019.Bà Zhong cùng với chồng trở thành hai vị tỷ phú quyền lực của ngành dược phẩm tại Trung Quốc. Ảnh: SCMP.Nắm giữ 66% cổ phần tại tập đoàn, bà Zhong trở thành nữ tỷ phú tự thân giàu nhất châu Á với khối tài sản ước tính 20 tỷ USD .Cựu giáo viên chỉ đứng sau Yang Huiyan, đồng chủ tịch của công ty bất động sản Country Garden Holdings, có được 22,2 tỷ USD nhờ thừa kế.Từ đầu tháng 1 đến giữa tháng 3, khi dịch Covid-19 diễn biến căng thẳng tại Trung Quốc, tình hình kinh doanh của công ty Zhong vẫn tiếp tục trên đà thuận lợi khi giá cổ phiếu tăng 10%.Chồng của bà Zhong, ông Sun Piaoyang, cũng là một doanh nhân có tiếng trong ngành dược tại Trung Quốc. Ông giữ chức CEO tại công ty dược Jiangsu Hengrui Medicine, nắm trong tay ít nhất 16 tỷ USD .Ngành công nghiệp dược phẩm và chăm sóc sức khỏe vốn được xem là “mỏ vàng” của giới tỷ phú Trung Quốc. Thống kê từ tạp chí Forbes cho biết có tới hơn 10% trong số 100 tỷ phú hàng đầu nước này kiếm lợi từ lĩnh vực trên.Trong đó, Zhong Huijuan và Sun Piaoyang là 2 gương mặt tiêu biểu của Trung Quốc có tên trong danh sách 100 tỷ phú giàu nhất thế giới.