https://zingnews.vn//giao-su-dai-hoc-san-xuat-khau-trang-nuoc-rua-tay-post1066679.html
Giáo sư đại học sản xuất khẩu trang, nước rửa tay
Nhiều đại học ở Mỹ đóng cửa vì dịch Covid-19. Dù vậy, không ít giáo sư vẫn đến trường, làm việc miệt mài trong phòng thí nghiệm để hỗ trợ việc chống dịch.Những ngày qua, GS Peter Kofinas, Trưởng khoa Kỹ thuật Hóa học và Sinh học phân tử tại ĐH Maryland, Mỹ, tập trung dự án phối hợp Anthony Sandler, Trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện Nhi đồng Quốc gia Mỹ.Khẩu trang, nước rửa tay do giáo sư ĐH Maryland sản xuất sẽ được tặng cho bệnh viện, cảnh sát, lính cứu hỏa. Ảnh: AP."Bác sĩ Sandler kể với tôi việc khẩu trang của bệnh viện bị lấy cắp nên họ không đủ dùng. Tôi nghĩ tại sao không thử sản xuất thêm khẩu trang, cũng như các thiết bị bảo hộ khác", GS Kofinas nói.Theo Washington Times, hiện tại, ông nghiên cứu loại chất liệu polymer có thể dùng để chế tạo khẩu trang phẫu thuật cho bệnh viện. Các giáo sư khác trong khoa cũng nỗ lực sản xuất nước rửa tay, cung cấp cho nhân viên tuyến đầu chống dịch ở địa phương.Trong tình hình Mỹ có số ca mắc Covid-19 tăng vọt, đóng góp của các giáo sư ĐH Maryland thực sự cần thiết, đặc biệt với nhân viên y tế, cùng những người dễ phơi nhiễm như cảnh sát, lính cứu hỏa.