https://zingnews.vn//gia-tri-thuong-hieu-amazon-vuot-apple-dat-hon-400-ty-usd-post1101423.html
Giá trị thương hiệu Amazon vượt Apple, đạt hơn 400 tỷ USD
Amazon tiếp tục duy trì vị thế thượng phong là thương hiệu có giá trị nhất toàn cầu với 415,9 tỷ USD, tăng gần 33% so với năm 2019.Theo bảng xếp hạng Top 100 thương hiệu toàn cầu có giá trị nhất hàng năm BrandZ của Công ty tư vấn Kantar, Amazon tiếp tục giữ vị trí thương hiệu có giá trị cao nhất ở mức 415,9 tỷ USD , tăng gần 33% so với năm 2019.Theo CNBC, khi Covid-19 bùng phát vào tháng 3 tại Mỹ, giá cổ phiếu của Amazon tăng mạnhh. Nhiều công ty cho phép nhân viên làm việc tại nhà, qua đó ngày càng phụ thuộc vào nền tảng điện toán đám mây của Amazon.Amazon cũng mở rộng ảnh hưởng ở mảng bán lẻ khi nhiều người tiêu dùng Mỹ tăng mua hàng qua mạng.Amazon tiếp tục giữ vị trí quán quân thương hiệu có giá trị cao nhất toàn cầu. Ảnh: Getty Images.Đứng ở vị trí thứ 2 trong danh sách này là Apple, với giá trị thương hiệu ở mức 352,2 ty USD, theo sau là Microsoft với 326,5 tỷ USD . Như vậy, Microsoft đã vượt mặt Google trở thành thương hiệu có giá trị lớn thứ ba thế giới.Theo Kantar, sự "soán ngôi" này một phần do nhu cầu sử dụng phần mềm tương tác Microsoft Teams tăng vọt khi hàng trăm triệu người lao động được yêu cầu làm việc tại nhà do đại dịch Covid-19.Alibaba - dối thủ của Amazon tại châu Á - đứng thứ 6 trong bảng xếp hạng BrandZ. Giá trị thương hiệu sàn thương mại điện tử do tỉ phú Jack Ma sáng lập là 152,5 tỷ USD , tăng 16% so với năm 2019.