https://zingnews.vn//giao-vien-day-hop-dong-duoc-ho-tro-do-anh-huong-dich-covid-19-post1143928.html
Giáo viên dạy hợp đồng được hỗ trợ do ảnh hưởng dịch Covid-19
Giáo viên dạy hợp đồng phải tạm hoãn, nghỉ việc từ 1 tháng trở lên do ảnh hưởng của dịch Covid-19 được hỗ trợ 1,8 triệu đồng. Thời gian hỗ trợ không quá 3 tháng.Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết số 154/NQ-CP ngày 19/10 sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 42/NQ-CP ngày 9/4 về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.Nội dung mở rộng gồm người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng lao động phải tạm hoãn, nghỉ việc không lương từ 1 tháng trở lên do doanh nghiệp, cơ sở giáo dục dân lập, tư thục.Giáo viên thuộc cơ sở giáo dục công lập tự bảo đảm chi thường xuyên ở các cấp mầm non, mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông gặp khó khăn bởi đại dịch Covid-19, không có doanh thu hoặc không có nguồn tài chính cũng thuộc đối tượng hỗ trợ.Giáo viên dạy hợp đồng phải tạm hoãn, nghỉ việc từ 1 tháng trở lên do ảnh hưởng của dịch Covid-19 sẽ được hỗ trợ. Ảnh: L.H.Mức trả lương được hỗ trợ là 1,8 triệu đồng/tháng.Thời gian hỗ trợ dựa theo thực tế tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không lương, theo hàng tháng tùy theo tình hình thực tế của diễn biến dịch, tính từ ngày 1/4 và không quá 3 tháng.Về nội dung hỗ trợ người sử dụng lao động vay trả lương ngừng việc cho người lao động, Nghị quyết 154/NQ-CP bỏ điều kiện “đã trả trước tối thiểu 50% lương ngừng việc cho người lao động theo khoản 3, Điều 98 Bộ luật Lao động”.