https://zingnews.vn//giao-chu-tan-thien-dia-tu-choi-tra-loi-cau-hoi-ve-cuoc-song-bat-tu-post1054504.html
Giáo chủ Tân Thiên Địa từ chối trả lời câu hỏi về cuộc sống bất tử
Người sáng lập giáo phái Tân Thiên Địa, nhân vật trung tâm của sự lan truyền Covid-19 ở Hàn Quốc, đã từ chối trả lời câu hỏi về cuộc sống vĩnh cửu, điều ông truyền đạt cho tín đồ.Giáo chủ Tân Thiên Địa Lee Man-hee đã tổ chức cuộc họp báo tại Gapyeong, tỉnh Gyeonggi, phía đông bắc Seoul, hôm 2/3, để xin lỗi về sự bùng phát virus corona tại Hàn Quốc trước sức ép của dư luận.Trong suốt buổi họp báo, ông hai lần cúi dập đầu tạ lỗi trước ống kính truyền thông. Tuy nhiên, ông không đưa ra câu trả lời về “cuộc sống vĩnh cửu”, điều mà ông rao giảng cho các tín đồ Tân Thiên Địa (Shincheonji).Tính đến ngày 3/3, Hàn Quốc phát hiện thêm 600 ca nhiễm mới, nâng tổng số bệnh nhân dương tính lên 4.812 người, theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC). Trong đó, khoảng một nửa là tín đồ Tân Thiên Địa. Trong 28 ca tử vong, có 6 ca ở Daegu, tâm dịch Covid-19 ở Hàn.Trước buổi họp báo, Giáo phái Tân Thiên Địa thông báo rằng ông Lee có kết quả âm tính với Covid-19.Trong khi Tân Thiên Địa được coi là nguyên nhân làm bùng phát virus corona ở Hàn Quốc thì sự tò mò của người dân về giáo phái này cũng tăng theo, theo The Korea Herald..Mọi niềm tin của giáo phái đều xuất phát từ ông Lee Man-hee, 88 tuổi, người thành lập giáo phái vào năm 1984.Ông Lee sinh ra ở Chungdo, tỉnh Gyeongsang Nam, năm 1931. Giáo phái của ông gần đây được chính phủ Hàn Quốc gọi là “dị giáo”.Giáo chủ Tân Thiên Địa Lee Man-hee cúi dập đầu xin lỗi trong cuộc họp báo ngày 2/3 ở tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap.Theo các nguồn tin, lần đầu tiên ông gia nhập một giáo phái vào năm 1957 và đã nghĩ rằng nó sẽ giúp ông chữa khỏi bệnh phong, hay Hansen.Năm 1967, ông Lee trở thành tín đồ của giáo phái Temple of Tabernacle của Yoo Jae-yeol, còn được gọi là Jangmakseongjeon. Yoo, người lãnh đạo, đã bị bắt vì tội lừa đảo năm 1975. Giáo phái này tiên đoán ngày tận thế vào tháng 11/1969 song thất bại. Từ đó, nhóm này bị tan rã.Sau đó, ông Lee gia nhập giáo phái Solomon Creation (Changjo), một giáo phái cũng bị coi là dị giáo. Changjo tuyên bố ngày tận thế sẽ vào tháng 3/1987 song cũng thất bại.“Sau khi gia nhập các giáo phái khác nhau, ông Lee đã thành lập Tân Thiên Địa. Đây là lý do các lý thuyết của giáo phái này có phần nào giống các giáo phái khác”, thành viên Hiệp hội các Nạn nhân của Tân Thiên Địa National Solidarity for Sincheonji Victims, Hong Yeon-ho, nói với The Korea Herald.“Thay vì ấn định ngày tận thế, ông Lee tuyên bố nếu 144.000 tín đồ được Chúa chứng nhận tập hợp lại, ngày tận thế sẽ đến và họ sẽ là những người duy nhất có cuộc sống vĩnh cửu và bất tử”.Tân Thiên Địa công nhận ông Lee là nhà tiên tri cuối cùng, người sẽ cứu 144.000 người.Giáo phái của ông Lee đi truyền bá bằng cách thâm nhập vào các nhà thờ dòng chính. Ông Lee nói rằng việc truyền bá cho những tín đồ có niềm tin vào Chúa sẽ dễ dàng hơn. “Họ nói rằng họ thấy ổn khi nói dối để truyền bá niềm tin của họ”, nạn nhân Hong cho biết.Tân Thiên Địa có 12 nhánh trên toàn quốc. Nó cũng có các nhà thờ bên ngoài Hàn Quốc. Tổng cộng, có hơn 200.000 tín đồ ở Hàn Quốc và 33.000 tín đồ ở nước ngoài.