https://zingnews.vn//gia-tri-alibaba-vuot-mat-facebook-chuyen-gia-canh-bao-ve-co-phieu-tq-post1105383.html
Giá trị Alibaba vượt mặt Facebook, chuyên gia cảnh báo về cổ phiếu TQ
Giá cổ phiếu Alibaba tăng vọt, giúp giá trị vốn hóa của đại gia thương mại điện tử vượt qua Facebook. Tuy nhiên, giới chuyên gia cảnh báo về cổ phiếu các công ty Trung Quốc.Theo South China Morning Post, ngày 9/7, giá cổ phiếu của Tập đoàn Alibaba tăng 10% tại thị trường Hong Kong, chốt phiên giao dịch ở mức kỷ lục 33,75 USD . Trước đó, ngày 8/7, cổ phiếu tập đoàn Trung Quốc cũng tăng 9% tại New York, chạm mức 256,68 USD .Nhờ đó, giá trị vốn hóa của Alibaba vọt lên mức 720 USD , cao hơn con số 694,53 tỷ USD của Facebook. Alibaba trở thành công ty có giá trị vốn hóa lớn thứ sáu trên thế giới, chỉ sau nhóm "đại gia 1.000 tỷ USD ", bao gồm Aramco, Apple, Microsoft, Amazon và Alphabet (công ty mẹ của Google).Theop hãng tài chính Jefferies, các nhà đầu tư đổ xô mua cổ phiếu Alibaba vì "sợ bỏ lỡ thời cơ" khi tập đoàn này lãi lớn. Chuyên gia Thomas Chong của Jefferies đánh giá Alibaba sở hữu nhiều mô hình kinh doanh và có khả năng phục hồi tốt nhờ lợi thế công nghệ.Các lãnh đạo Alibaba trong đợt phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu năm 2014 tại Mỹ. Ảnh: Reuters.Giá cổ phiếu tại Trung Quốc bắt đầu tăng trở lại từ cuối tháng 3 khi nền kinh tế nước này mở cửa trở lại sau quãng thời gian tê liệt vì dịch Covid-19. Một số nhà quan sát cho biết thị trường Trung Quốc tăng mạnh trong tuần này còn nhờ việc một tờ báo tài chính nhà nước hồi cuối tuần trước kêu gọi giới đầu tư Trung Quốc "cùng chung tay tạo ra một thị trường mạnh mẽ". mCNBC dẫn lời chiến lược gia thị trường Matt Maley của Miller Tabak cảnh báo việc giá cổ phiếu Trung Quốc tăng quá mạnh trong một tuần là hiện tượng bất thường."Thị trường đang ở trong tình trạng quá mua nhất kể từ năm 2014", chuyên gia Maley nhấn mạnh. Giới phân tích thường đánh giá các dấu hiệu của tình trạng "quá mua" cho thấy giá cổ phiếu sẽ sớm sụt giảm."Nhiều khả năng giá cổ phiếu Alibaba và các công ty Trung Quốc khác sẽ giảm mạnh trong vài tuần tới", ông Maley dự báo.