https://zingnews.vn//gia-tri-tap-doan-nhat-ban-tang-ky-luc-nho-thuoc-chua-covid-19-post1069454.html
Giá trị tập đoàn Nhật Bản tăng kỷ lục nhờ thuốc chữa Covid-19
Giá cổ phiếu của Fujifilm Holdings Corp tăng lên mức cao nhất kể từ năm 1974 sau khi chính phủ Nhật Bản tuyên bố sẽ cung cấp thuốc Avigan chống Covid-19 cho các nước.Theo Bloomberg, mới đây chính phủ Nhật Bản thông báo sẽ trữ đủ thuốc Avigan để điều trị cho 2 triệu người. Đây là loại thuốc chuyên chống virus cảm cúm, được phát triển bởi hãng dược phẩm Toyama Chemical, thuộc sở hữu của Fujifilm.Công ty cho biết bắt đầu thử nghiệm loại thuốc này ở giai đoạn 3 vào tuần trước. Ngày 6/4, giá cổ phiếu Fujifilm tăng lên mức 6.420 yen ( 58,8 USD )/cổ phiếu, mức cao nhất kể từ năm 1974.Như vậy, cổ phiếu tập đoàn Nhật Bản nổi tiếng với các sản phẩm nhiếp ảnh đã tăng đến 17% tính từ đầu năm nay nhờ thuốc trị Covid-19.Từng được biết đến như một nhà sản xuất máy ảnh, máy phim và là đối thủ lớn của Kodak trong ngành này, Fujifilm trở thành ví dụ điển hình cho việc một tập đoàn có thể kinh doanh đa dạng để trở nên thích ứng với thị trường.Thông tin về thuốc Avigan giúp cổ phiếu Fujifilm tăng cao kỷ lục. Ảnh: Reuters.Vào giữa những năm 2000, Fujifilm công bố chiến lược mới để biến mình thành một công ty chăm sóc sức khỏe toàn diện, và trả 155 tỷ yen ( 1,4 tỷ USD ) để mua phần lớn cổ phần của nhà sản xuất dược phẩm Toyama Chemical.Thuốc Avigan ban đầu không được kỳ vọng sẽ dùng để điều trị virus corona chủng mới. Loại thuốc này được dùng tại Nhật Bản vào năm 2014 cho việc để điều trị dạng cúm mới hoặc cho các bệnh nhân tái phát, chứ không được dùng để điều trị cúm mùa.Nó được sản xuất theo yêu cầu của chính phủ Nhật Bản và chỉ dùng trong trường hợp khẩn cấp. Và dù được dùng rộng rãi để chữa trị cho bệnh nhân nhiễm Ebola vào cuối năm 2014, Avigan không có sẵn tại các bệnh viện hoặc các tiệm thuốc."Với những thất bại và kết quả đáng ngờ từ các loại thuốc đang được nghiên cứu để điều trị nCoV gần đây, Avigan đang dần nhận được nhiều sự chú ý hơn", Bloomberg dẫn lời chuyên gia phân tích Caroline Stewart."Avigan có một cơ chế hoạt động có thể dùng để ức chế chọn lọc RNA liên quan đến sự nhân rộng của virus corona", Fujifilm tuyên bố vào cuối tháng 3/2020.Cổ phiếu của Fujifilm đã tăng vọt vào tháng 3 sau khi Trung Quốc chứng minh sự hiệu quả của Avigan. Tuy nhiên, mức tăng này không tồn tại được lâu sau khi khi có tin rằng bằng sáng chế của họ ở Trung Quốc đã hết hạn.Avigan đã được chứng minh hiệu quả ở Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia nhận định việc chính phủ Nhật Bản dự trữ thuốc sẽ giúp Fujifilm tăng doanh số bán Avigan.Các nhà phân tích Masahiro Nakanomyo và Hisako Furusumi từ ngân hàng Jefferies ước tính mức doanh thu bán thuốc của Fujifilm có thể đạt 12 tỷ USD trong năm nay. Trong khi đó, Citigroup dự kiến con số này có thể lên đến 15 tỷ USD .Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshi Da Suga cho biết đã có hơn 30 quốc gia đặt mua thuốc cảm cúm của Nhật Bản để chữa trị bệnh nhân nhiễm virus corona. Tokyo cam kết sẽ cung cấp thuốc miễn phí cho các nước.Chính phủ Nhật Bản đã có những động thái cẩn thiết để đảm bảo các nguyên liệu thô cần thiết cho loại thuốc này sẽ luôn có sẵn trong nước. Họ đã yêu cầu nhà sản xuất hóa chất Denka hỗ trợ cho việc điều chế thuốc Avigan.Cổ phiếu Denka đã tăng gần 50% trong 2 phiên giao dịch ngay sau lời đề nghị này.