https://zingnews.vn//gia-vang-lai-lap-dinh-moi-post1104685.html
Giá vàng lại lập đỉnh mới
Vàng miếng SJC bán ra sáng nay tại Hà Nội đã tăng lên mức 50,42 triệu đồng/lượng, tăng 50.000 đồng so với chiều qua và là đỉnh giá mới của vàng trong nước.Trong phiên giao dịch hôm qua (8/7), Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng bán ra khu vực TP.HCM ở mức 49,95-50,35 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 200.000 đồng so với phiên trước đó.Đến sáng nay, doanh nghiệp này một lần nữa tăng giá mua bán vàng lên đỉnh mới, trong đó, SJC đồng ý mua vào với giá 50 triệu/lượng và bán ra ở mức 50,4 triệu đồng.Tương tự, giá vàng bán ra tại các cửa hàng khu vực Hà Nội sáng nay được SJC đặt ở mức 50,42 triệu đồng/lượng, cao nhất trong lịch sử giao dịch của doanh nghiệp này.Trong 5 ngày gần nhất, mỗi ngày qua đi đều ghi nhận một mức đỉnh mới của vàng trong nước.Đà tăng giá của vàng trong nước cũng được Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI duy trì trong sáng nay khi mua vào ở mức 50,12 triệu/lượng, tăng 90.000 đồng so với chiều qua. Giá bán tại đây cũng tăng 70.000 đồng, hiện đạt 50,37 triệu đồng/lượng.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) hiện niêm yết giá vàng miếng ở mức 50-50,4 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tương đương giá SJC đang niêm yết tại TP.HCM.Vàng trong nước liên tục vượt đỉnh qua từng phiên giao dịch. Ảnh: Chí Hùng.Vùng giá 50,3-50,4 triệu đồng/lượng cũng là giá bán phổ biến mà Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý giao dịch sáng nay.Đà tăng hôm nay cũng đánh dấu phiên tăng thứ 6 liên tiếp của vàng trong nước. So với đầu năm, vàng miếng hiện cao hơn 7,65 triệu đồng/lượng, tương đương mức tăng gần 18%.Theo chuyên gia tài chính Nguyễn Trí Hiếu, khác với đầu năm, vàng trong nước tăng liên tục gần đây không đến từ nhu cầu cao đột biến của nhà đầu tư mà chủ yếu ảnh hưởng từ giá vàng thế giới tăng mạnh.Đây cũng là nguyên nhân khiến vàng trong nước không tăng đột biến mà tăng đều qua từng phiên, chênh lệch giá mua bán duy trì ở mức vừa phải, và không vượt xa khỏi quỹ đạo của vàng thế giới.Trong phiên đêm qua (giờ Việt Nam), kim loại quý thế giới cũng chính thức vượt đỉnh 9 năm khi chinh phục thành công mốc giá 1.810 USD /ounce.Vàng giao ngay trên sàn Kitco hiện ở mức 1.810,5 USD /ounce, tăng 16 USD so với phiên liền trước. Thậm chí, có thời điểm giá tại đây gần chạm mốc 1.820 USD .Vàng trên sàn New York (Mỹ) cũng tăng 14,2 USD /ounce, đóng cửa ở mức 1.809,1 USD /ounce.Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 8 cũng tăng 13 USD , giao dịch lần cuối ở mức kỷ lục 1.822,8 USD /ounce.Vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt hiện có giá hơn 50,8 triệu đồng/lượng, cao hơn giá tất cả doanh nghiệp trong nước đưa ra.Số ca nhiễm Covid-19 tăng liên tục tại các quốc gia có nền kinh tế lớn cùng các chính sách nới lỏng tiền tệ của ngân hàng trung ương các nước này đang là động lực chính của vàng.Theo dự báo mới nhất, dịch bệnh sẽ còn kéo dài cho tới khi thế giới tìm ra vaccine chữa bệnh mới có thể chấm dứt, dự kiến kéo dài sau năm 2021. Điều này khiến giới đầu tư tiếp tục tìm đến vàng như một kênh trú ẩn an toàn.Ông Neil Wilson, chuyên gia phân tích của Markets.com cũng cho rằng, vàng đang được hỗ trợ giá từ những lo ngại về nguy cơ lạm phát cao, khi ngân hàng trung ương nhiều nước sử dụng các gói tiền tệ để duy trì tăng trưởng kinh tế toàn cầu.Ông Jasper Lawler, chuyên gia kinh tế trưởng của Tập đoàn London Capital kỳ vọng, vàng sẽ tiếp tục tăng giá lên tới 1.850 USD /ounce trước khi các nhà đầu tư nghĩ đến việc chốt lời.Với tình hình hiện nay, ông cho rằng, mỗi nhà đầu tư có thể sử dụng 15% danh mục đầu tư cho kim loại quý. Dù có thể chịu sự điều chỉnh trong ngắn hạn nhưng về dài hạn, vàng vẫn là một tài sản trú ẩn an toàn và có giá trị cao.