https://zingnews.vn//gia-bitcoin-tang-vot-tien-sat-nguong-16000-usddong-post1150102.html
Giá Bitcoin tăng vọt, tiến sát ngưỡng 16.000 USDđồng
Trong phiên giao dịch 5 và 6/11, giá tiền điện tử Bitcoin tăng vọt lên sát mốc 16.000 USD/đồng, mức cao nhất kể từ tháng 1/2018.Theo CNBC, trong ngày 5/11, giá Bitcoin tăng 9% lên gần 15.300 USD /đồng. Đầu phiên giao dịch 6/11, giá đồng tiền kỹ thuật số tiếp tục tăng mạnh, có lúc lên đến 15.920 USD /đồng và hiện dao động ở ngưỡng 15.690 USD /đồng.Thống kê của CoinDesk cho thấy giá Bitcoin tăng 30% trong vòng một tháng qua và tăng gấp đôi từ đầu năm đến nay. Đồng tiền kỹ thuật số trở nên hấp dẫn với giới đầu tư khi chính phủ các quốc gia tung ra hàng loạt gói kích thích kinh tế quy mô lớn để chống dịch Covid-19, khiến giá đồng USD suy giảm."Bitcoin ra đời một phần vì mối lo ngại làn sóng kích thích kinh tế kéo tụt giá tiền tệ toàn cầu. Do đó, khi các ngân hàng trung ương đổ tiền vào nền kinh tế, nhiều nhà đầu tư quyết định mua vào Bitcoin", CNBC dẫn lời nhà phân tích tiền kỹ thuật số Simon Peters giải thích.Giá của tiền điện tử Bitcoin có lúc lên sát 16.000 USD /đồng trong ngày 6/11. Ảnh: CoinDesk.Hiện, các nhà đầu tư đang chờ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) công bố chính sách tiền tệ mới. Nhiều khả năng FED sẽ tiếp tục giữ lãi suất cơ bản ở mức sát 0% và nhấn mạnh nhu cầu tiếp tục kích thích kinh tế Mỹ."Bất kỳ một gói kích thích nào cũng sẽ kéo tụt giá đồng USD và đẩy giá Bitcoin tăng cao", chuyên gia Peters nhấn mạnh. Giới đầu tư kỳ vọng Bitcoin có thể vươn lại mốc kỷ lục 20.000 USD /đồng.