https://zingnews.vn//gia-vang-tang-cao-nhat-trong-2-thang-post1170094.html
Giá vàng tăng cao nhất trong 2 tháng
Cả vàng thế giới và trong nước đang giao dịch ở vùng giá cao nhất trong 2 tháng khi kim loại quý thế giới vượt mốc 1.940 USD/ounce, còn vàng miếng trong nước áp sát 57 triệu/lượng.Thị trường vàng thế giới vừa trải qua phiên giao dịch tăng mạnh nhất nhiều tháng gần đây khi giá tăng một mạch hơn 40 USD chỉ sau một phiên giao dịch.Trong phiên đầu tuần 4/1 (giờ Mỹ) tương ứng đêm qua theo giờ Việt Nam, giá vàng vật chất trên sàn New York tăng tới 44,2 USD so với phiên liền trước. Đà tăng này kéo giá vàng tại đây tăng một mạch từ vùng dưới 1.900 USD /ounce ghi nhận cuối năm 2020 lên đóng cửa ở mức 1.942,2 USD /ounce hiện tại, tăng 2,3% chỉ sau một ngày. Đây cũng là phiên tăng mạnh nhất kể từ tháng 8/2020 (thời điểm vàng đạt đỉnh lịch sử) đến nay.Tương tự, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đêm qua tiếp tục xu hướng tăng hai chữ số, hiện phổ biến ở mức 1.938,3 USD /ounce, cũng cao hơn giá đóng cửa phiên liền trước 40 USD .Trên sàn Comex, giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 2 tăng mạnh 51,6 USD (2,72%), hiện cố định ở mức 1.946,7 USD /ounce.Giá vàng miếng trong nước hiện xấp xỉ 57 triệu đồng/lượng. Ảnh: Chí Hùng.Diễn biến tích cực trong phiên giao dịch đầu năm 2021 của vàng thế giới cũng tác động tương tự lên giá kim quý trong nước.Sáng nay (5/1), Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 56,35 - 56,9 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 100.000 đồng so với cuối ngày hôm qua. Tuy nhiên, nếu so với cùng giờ sáng, giá vàng miếng bán ra tại đây đã tăng 300.000 đồng chiều mua và 400.000 đồng chiều bán.Tương tự, giá vàng SJC bán ra tại các cửa hàng khu vực Hà Nội sáng nay phổ biến ở mức 56,92 triệu/lượng, tăng 400.000 đồng so với sáng 4/1 và là vùng cao nhất kể từ đầu tháng 11/2020.Cũng trong sáng nay, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng miếng ở mức 56,35 triệu/lượng (mua) và 56,9 triệu/lượng (bán), tăng 50.000 đồng chiều mua và 100.000 đồng chiều bán. Tương tự SJC, nếu so với cùng giờ sáng, giá mua vào của PNJ đã tăng 550.000 đồng và giá bán tăng 600.000 đồng/lượng.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 56,35 triệu/lượng, cao hơn 200.000 đồng so với chiều qua. Tuy nhiên, giá bán ra tại đây lại có xu hướng giảm 100.000 đồng, hiện ở mức 56,85 triệu/lượng.Giá vàng thế giới hôm qua tăng mạnh được hỗ trợ một phần từ đồng USD suy yếu. Trong đó, chỉ số DXY đo sức mạnh đồng bạc xanh đêm qua giảm gần 0,2% tiếp tục quay lại vùng thấp nhất 2,5 năm.Bên cạnh đó, nhu cầu trú ẩn an toàn vào vàng còn do thị trường chứng khoán Mỹ ghi nhận phiên bán tháo hôm thứ hai và cũng trong bối cảnh các trường hợp Covid-19 gia tăng ở Mỹ, châu Âu và các khu vực khác trên thế giới.Theo ông, Gary Wagner, chuyên gia phân tích kim loại quý của Kitco, mức giảm của đồng USD chỉ tác động một phần nhỏ tới đà tăng của giá vàng mà chủ yếu do những người tham gia thị trường đã tích cực mua vào trong phiên vừa qua, đẩy giá kim loại quý tăng hơn 2% chỉ sau một ngày.Ông Jim Wyckoff, chuyên gia phân tích kỹ thuật vàng của Kitco thì cho rằng khẩu vị rủi ro của nhà đầu tư vàng hiện vẫn lạc quan dựa trên kỳ vọng chính quyền sắp tới của ông Biden sẽ triển khai nhiều viện trợ kinh tế hơn.Dưới góc độ kỹ thuật, xu hướng tăng của vàng đang giữ lợi thế trong ngắn hạn khi giá tăng vượt mốc 1.940 USD /ounce, duy trì xu hướng tăng kéo dài 5 tuần liên tiếp trên biểu đồ giá hàng ngày.