https://zingnews.vn//giao-hoang-francis-tiep-tuc-huy-ky-nghi-vi-bi-cam-lanh-post1053792.html
Giáo hoàng Francis tiếp tục hủy kỳ nghỉ vì bị cảm lạnh
Giáo hoàng Francis hôm 1/3 cho biết do bị cảm lạnh, ông sẽ không thể tham dự kỳ nghỉ tĩnh tâm nhân dịp lễ ăn chay Lent, kéo dài một tuần với các thành viên của Giáo triều Roma.Theo Reuters, Giáo hoàng Francis bất ngờ đưa ra thông báo này trước hàng nghìn người tại Quảng trường St. Peter ở Vatican, trong lần đầu tiên ông xuất hiện trước công chúng kể từ ngày 26/2 - khi ông được nhìn thấy ho và hắt xì."Thật không may, một cơn cảm lạnh khiến ta không thể tham dự (kỳ nghỉ) năm nay. Ta sẽ theo dõi những suy ngẫm từ nơi đây", Giáo hoàng Francis nói. Đây là lần đầu tiên người đứng đầu Vatican bỏ lễ kỳ nghỉ nhân dịp mùa ăn chay cùng các quan chức cấp cao của giáo hội, kể từ khi ông trở thành giáo hoàng vào tháng 3/2013.Văn phòng báo chí Vatican trước đó cho biết Giáo hoàng Francis bị "ốm nhẹ".Giáo hoàng Francis ho vài lần trong bài phát biểu ngày hôm nay ở Quảng trường St. Peter. Ảnh: AP.Trong bài phát biểu ngắn ngày 1/3, giáo hoàng ho vài lần và nghe giọng ông giống như đang bị nghẹt mũi.Giáo hoàng Francis bị ốm vào đúng thời điểm Italy đang vật lộn với sự bùng phát của virus corona ở miền bắc nước này, tới nay đã khiến hơn 1.100 người nhiễm và 29 người tử vong, trở thành ổ dịch lớn nhất châu Âu.Đã có trường hợp đầu tiên nhiễm Covid-19 ở Rome, là một phụ nữ 38 tuổi sống ở vùng Fiumicino ngoại ô thành phố. Trước đó thủ đô Italy ghi nhận 2 trường hợp nhiễm bệnh vào tháng 1, nhưng đều là các du khách Trung Quốc.Người phát ngôn của giáo hoàng, ông Matteo Bruni hôm 28/2 đã bác bỏ các suy đoán về tình trạng sức khỏe của giáo hoàng, và khẳng định người đứng đầu Vatican chỉ không khỏe một chút."Không có bằng chứng nào có thể dẫn đến chẩn đoán về bất cứ điều gì, ngoại trừ một sự khó chịu nhẹ", ông Bruni cho biết.Giáo hoàng Francis đã phải cắt bỏ một phần phổi trong những năm đầu tuổi 20, sau một lần bị ốm nặng tại quê nhà Buenos Aires.Mùa Chay (Lent) bắt đầu từ ngày Thứ tư Lễ tro (năm nay là 26/2) và kéo dài 40 ngày cho đến Lễ Phục sinh.