https://zingnews.vn//gia-vang-lang-song-truoc-ngay-via-than-tai-post1185513.html
Giá vàng lặng sóng trước ngày vía Thần Tài
Trong phiên sáng 20/2, giá bán ra vàng miếng tại hầu hết doanh nghiệp phổ biến ở mức 56,35 triệu đồng/lượng, thấp hơn so với chiều qua và giảm hơn 1 triệu đồng so với trước Tết.Một ngày trước ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng, tức ngày 21/2 Dương lịch), trong khi vàng thế giới ghi nhận xu hướng phục hồi trở lại vùng giá trên 1.780 USD /ounce, giá vàng miếng trong nước vẫn giao dịch trong tình trạng lặng sóng.Trong phiên giao dịch 19/2 theo giờ Mỹ (đêm qua theo giờ Việt Nam), giá vàng thế giới chốt phiên cuối tuần này với mức phục hồi 9,3 USD so với phiên liền trước, đóng cửa ở 1.784,6 USD /ounce. Tuy vẫn thấp hơn 40 USD , tương đương 2,2% giá trị so với cuối tuần trước nhưng mức phục hồi trên đã đưa vàng miếng thoát khỏi vùng giá thấp nhất 8 tháng.Trên sàn Comex, giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 4 cũng ghi nhận mức tăng 0,41% trong ngày, trở lại vùng 1.781,2 USD .Nguyên nhân chủ yếu giúp giá vàng thế giới tăng đêm qua là sức mạnh đồng USD suy yếu. Nếu tính riêng phiên 19/2, chỉ số DXY đo sức mạnh đồng bạc xanh đã giảm khoảng 0,3% so với phiên liền trước, hiện phổ biến giao dịch quanh vùng 90,3 điểm, thấp nhất trong tuần.Mức giảm 0,3% của đồng USD tương đương 60% mức tăng của giá vàng thế giới đêm qua. Còn lại là tâm lý mua giá cao của nhà đầu tư xuất hiện khi giá kim quý chạm đáy 8 tháng.Tại nhiều điểm kinh doanh vàng lớn, lượng người dân đi mua vàng đã bắt đầu tăng từ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021. Ảnh: Việt Hùng.Tại thị trường trong nước, dù đứng trước phiên giao dịch ngày vía Thần Tài với nhu cầu mua tăng mạnh nhưng giá vàng miếng tại hầu hết doanh nghiệp cũng chịu xu hướng giảm do giao dịch ảm đạm trên thị trường thế giới.Sáng nay, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 55,7 - 56,35 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 50.000 đồng so với cuối ngày hôm qua. So với cùng giờ sáng, giá vàng miếng tại đây cũng thấp hơn khoảng 100.000 đồng/lượng.Nếu so với trước Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021, giá vàng SJC hiện tại đã giảm trên 1 triệu đồng/lượng. Tại Hà Nội, giá vàng SJC bán ra sáng nay phổ biến ở mức 56,37 triệu/lượng.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng miếng ở mức 55,7 triệu/lượng (mua) và 56,4 triệu/lượng (bán), không thay đổi giá mua nhưng tăng 100.000 đồng giá bán so với cuối ngày 18/2.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện chấp nhận mua vào vàng miếng ở mức 55,75 triệu/lượng và bán ra ở 56,4 triệu/lượng, thấp hơn 50.000 đồng so với chiều qua.Theo chia sẻ của một số doanh nghiệp vàng lớn tại cả khu vực Hà Nội và TP.HCM, số lượng người dân đi mua vàng Thần Tài đã tăng từ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2021. Tuy nhiên, do nhiều yếu tố có liên quan dịch bệnh Covid-19 nên số lượng khách không đông như những năm trước.