https://zingnews.vn//gia-tri-phat-hanh-trai-phieu-doanh-nghiep-tang-1100-ty-post1163903.html
Giá trị phát hành trái phiếu doanh nghiệp tăng 1.100 tỷ
Tháng 11, giá trị phát hành trái phiếu doanh nghiệp thành công đạt 10.600 tỷ đồng, tăng 11,6% so với tháng 10.Theo thống kê của Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), có 16 doanh nghiệp đăng ký 43 đợt phát hành riêng lẻ trái phiếu doanh nghiệp trong tháng 11. Tổng giá trị đăng ký phát hành là 17.900 tỷ đồng .Trong đó, giá trị phát hành thành công đạt 10.600 tỷ đồng , chiếm 59,1% tổng giá trị đăng ký phát hành. Như vậy, mức tăng so với tháng 10 là 1.100 tỷ đồng , tương đương 11,6%.Về cơ cấu phát hành, số liệu của HNX cho thấy nhóm doanh nghiệp có quy mô phát hành lớn nhất là các tổ chức tín dụng, chiếm 49,75%, với kỳ hạn phát hành bình quân là 4,51 năm. Theo sau là các công ty bất động sản (chiếm 32,8%) và doanh nghiệp chứng khoán (1,45%).Đồng thời, trong tháng 11, có một doanh nghiệp đã phát hành thành công 30 triệu USD trái phiếu ra thị trường quốc tế với kỳ hạn 5 năm.Giá trị phát hành trái phiếu doanh nghiệp tiếp tục tăng sau giai đoạn tăng trưởng kỷ lục. Ảnh: Hoàng Hà.Như vậy, tính đến hết tháng 11, đã có 2.311 đợt đăng ký phát hành trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ. Trong đó, 237 doanh nghiệp đã hoàn thành 1.970 đợt phát hành thành công với tổng giá trị 348,4 nghìn tỷ đồng , chiếm 68,5% tổng giá trị đăng ký. Bên cạnh đó, có 3 doanh nghiệp phát hành thành công 185 triệu USD trái phiếu ra thị trường quốc tế.Trước đó, tổng giá trị trái phiếu doanh nghiệp phát hành trong 3 quý đầu năm đã ghi nhận con số cao kỷ lục so với những năm trước, đạt 324.668 tỷ đồng , tăng gấp đôi so với cùng kỳ 2019. Thị trường trái phiếu doanh nghiệp của Việt Nam đang tăng trưởng khá nhanh, hiện đứng thứ 4 trong khu vực ASEAN khi quy mô đạt 13% GDP.Theo các chuyên gia nghiên cứu, động lực chính của sự tăng trưởng này là tác động của Nghị định số 81/2020/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 163/2018/NĐ-CP về việc phát hành trái phiếu doanh nghiệp nhằm thúc đẩy doanh nghiệp phát hành ra công chúng.Bên cạnh đó, khi Ngân hàng Nhà nước (NHNN) thắt chặt nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn, việc huy động vốn qua thị trường trái phiếu sẽ đáp ứng được nhu cầu vốn này, thậm chí là mục đích cơ cấu nợ của doanh nghiệp trong bối cảnh đại dịch Covid-19 như hiện nay.Tuy nhiên, mới đây, cơ quan quản lý tiền tệ đã đưa ra dự thảo thông tư siết hoạt động mua bán trái phiếu của ngân hàng nhắm tới hoạt động cơ cấu nợ của doanh nghiệp, trong đó quy định các ngân hàng không được tham gia mua trái phiếu trong trường hợp phát hành này.Dự thảo mới cũng siết một số quy định trong hoạt động mua bán trái phiếu doanh nghiệp của các tổ chức tín dụng như chỉ được mua trái phiếu khi có tỷ lệ nợ xấu dưới 3%; không được mua trái phiếu của doanh nghiệp có phát sinh nợ xấu 12 tháng gần nhất; không được mua trái phiếu phát hành có mục đích góp vốn, mua cổ phần tại doanh nghiệp khác…