https://zingnews.vn//gia-bitcoin-bat-tang-manh-post1173402.html
Giá Bitcoin bật tăng mạnh
Giá Bitcoin quay đầu tăng mạnh sau nhiều ngày thách thức tâm lý nhà đầu tư. Các chuyên gia dự báo giá đồng tiền này có thể chạm ngưỡng 50.000 USD/đồng trước khi bong bóng vỡ.Theo Coindesk, hôm 14/1, giá Bitcoin tăng vọt 10,82% so với một ngày trước đó lên 38.400 USD /đồng, kéo giá trị vốn hóa thị trường Bitcoin lên hơn 700 tỷ USD . Trước đó, sau khi thiết lập kỷ lục gần 42.000 USD /đồng, giá Bitcoin trải qua ba ngày thách thức tâm lý nhà đầu tư với mức sụt giảm lên đến 25%.Giá Bitcoin tăng gần 400% trong vòng 12 tháng qua. Nếu tính từ đầu năm 2021, đồng tiền mã hóa này tăng giá trị 30%. Trao đổi với Zing, một số chuyên gia nhận định giá Bitcoin sẽ tiếp tục tăng cao. Tuy nhiên, cũng có người cảnh báo bong bóng sẽ vỡ vụn với mức độ còn nghiêm trọng hơn nhiều hồi năm 2017.Giá Bitcoin trải qua ba ngày trượt dốc gần 25% sau khi thiết lập kỷ lục mới. Ảnh: Reuters.Phớt lờ cảnh báo"Bitcoin chuyển biến tích cực sau khi chứng khoán Mỹ tăng điểm. Những người hâm mộ tiền ảo cũng phớt cảnh báo từ cơ quan quản lý tài chính của Anh và lời chỉ trích gay gắt của Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Christine Lagarde", chuyên gia tài chính Edward Moya tại hãng tư vấn Oanda (Mỹ) trả lời Zing.Ông tin rằng động lực chính giúp Bitcoin tăng giá là câu chuyện cung cầu. Theo đó, thị trường Bitcoin vẫn mất cân bằng do nguồn cung không thể theo kịp nhu cầu từ các tổ chức đầu tư và nhà đầu tư lẻ. "Do đó, giá Bitcoin có thể trồi sụt mạnh, nhưng cú sụp đổ hồi năm 2018 sẽ không tái diễn", vị chuyên gia tài chính khẳng định.Trong cuộc "săn lùng lợi nhuận", tiền mã hóa sẽ là một trong những lựa chọn hàng đầu của giới đầu tư. Bởi vào năm 2021, hàng loạt ngân hàng trung ương trên toàn cầu có thể hạ giá đồng tiền nhằm đẩy nhanh sự phục hồi kinh tế. "Tiền thuật toán sẽ không sớm biến mất và Phố Wall đã thừa nhận thực tế đó", ông Moya nhấn mạnh.Giá Bitcoin bật tăng vượt ngưỡng 38.000 USD /đồng sau nhiều ngày trượt giá. Ảnh: Coindesk.Đà giảm của Bitcoin trong những ngày vừa qua không đe dọa dòng tiền từ bất cứ tổ chức nào mới đầu tư vào tiền mã hóa. "Cuộc khủng hoảng nguồn cung trên thị trường Bitcoin vẫn không sớm biến mất. Điều đó sẽ giúp giá dao động trong khoảng 30.000- 40.000 USD /đồng", ông Moya tại Oanda dự báo.Trong khi đó, chuyên gia tài chính Craig Erlam (trụ sở tại London, Anh) tin rằng giá Bitcoin sẽ đạt ngưỡng 50.000 USD /đồng, thậm chí lớn hơn trong một khoảng thời gian ngắn. "Nhưng những lần tăng nóng như vậy thường không có cái kết đẹp, nhất là khi đà tăng hoàn toàn được thúc đẩy bởi động lực đầu cơ thuần túy", ông Erlam nhấn mạnh.Phình to trước khi vỡ vụnMới đây, Cơ quan Quản lý Tài chính của Anh (FCA) cảnh báo người tiêu dùng nên "chuẩn bị tinh thần có thể mất trắng" nếu đầu tư vào các tài sản như Bitcoin. "Sự biến động giá đáng kể của các loại tiền mã hóa, cùng với những khó khăn cố hữu trong việc định giá tiền thuật toán một cách đáng tin cậy, khiến người tiêu dùng có nguy cơ thua lỗ cao", cơ quan này nhấn mạnh."Sự phức tạp của một số sản phẩm và dịch vụ liên quan đến tiền mã hóa có thể khiến người tiêu dùng không hiểu hết rủi ro", cơ quan này nói thêm. Theo FCA, không có gì đảm bảo rằng các loại tiền mã hóa sẽ được chuyển đổi thành tiền mặt. Việc chuyển đổi hoàn toàn phụ thuộc vào nguồn cung và nhu cầu trên thị trường.Hôm 13/1, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Christine Lagarde cũng chỉ trích Bitcoin "tạo điều kiện cho các hành vi phạm tội". "Đối với những ai cho rằng Bitcoin có thể trở thành tiền tệ, thực lòng xin lỗi, nhưng nó là một tài sản có tính đầu cơ cao", bà chỉ trích. Chủ tịch ECB nhấn mạnh rằng Bitcoin cho phép các "hoạt động kinh doanh phạm pháp và hoạt động rửa tiền".Tôi tin rằng bong bóng Bitcoin đã hình thành và cuối cùng sẽ vỡ vụn. Nhưng trước khi sụp đổ, bong bóng có thể bị thổi phồng hơn nữa Chuyên gia tài chính Craig Erlam (trụ sở tại London, Anh)Bitcoin cũng tạo điều kiện cho một số hành vi phạm pháp khác. Theo hãng an ninh mạng Check Point, nhiều kẻ lừa đảo đã rao bán vaccine Covid-19 trên dark web, yêu cầu thanh toán bằng Bitcoin rồi không giao hàng.Đáng nói là tất cả người bán vaccine giả trên dark web đều yêu cầu thanh toán bằng Bitcoin. Đồng tiền mã hóa này từng được coi là một hình thức thanh toán ẩn danh. Dù hiện tại, chúng trở nên dễ theo dõi hơn nhiều."Vẫn chưa đến thời điểm sụp đổ của bong bóng Bitcoin", chuyên gia tài chính Erlam nói với Zing. "Tôi tin rằng bong bóng Bitcoin đã hình thành và cuối cùng sẽ vỡ vụn. Nhưng trước khi sụp đổ, bong bóng có thể bị thổi phồng hơn nữa. Sự sụp đổ sau đó cũng nghiêm trọng hơn nhiều hồi năm 2017", ông cảnh báo.