https://zingnews.vn//gia-vang-dien-bien-trai-chieu-post1119121.html
Giá vàng diễn biến trái chiều
Trong khi vàng thế giới giao dịch trên các sàn phân hóa phiên đêm qua (giờ Việt Nam), vàng trong nước sáng nay cũng di chuyển ngược chiều thế giới, thu hẹp chênh lệch giá mua bán.Sau phiên giao dịch với biến động kỷ lục, vàng trong nước và thế giới đang dần ổn định tại vùng giá mới. Tuy nhiên, giá kim quý tại các thị trường khác nhau đang cho thấy sự phân hóa.Thu hẹp chênh lệch giáĐêm qua (giờ Việt Nam), vàng trên sàn New York có thời điểm đã tăng sát mốc 1.950 USD /ounce nhưng xu hướng chốt lời mạnh của nhà đầu tư vào cuối phiên đã kéo giá kim loại quý sàn này đóng cửa ở mức 1.913,9 USD /ounce, tăng 3,9 USD so với cuối phiên 11/8 (giờ Mỹ).Trong khi đó, vàng giao ngay trên sàn Kitco sau khi giảm về mốc 1.860 USD chiều qua (giờ Việt Nam) hiện đã tăng trở lại vùng 1.938,4 USD /ounce, và cao hơn 28,4 USD so với giá đóng cửa phiên liền trước.Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 12 trên sàn Comex hiện ở mức 1.946 USD /ounce, cũng giảm mạnh so với đầu tuần.Trong phiên 12/8 (giờ Việt Nam), vàng thế giới đã giảm 5,7%, mạnh nhất kể từ năm 2013 đến nay. Tuy nhiên, sau đà phục hồi cuối ngày kim quý hiện vẫn cao hơn 27% so với đầu năm.Diễn biến tăng không đồng nhất của vàng thế giới cũng ảnh hưởng tới giá trong nước sáng nay.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) mở cửa phiên hôm nay (13/8) niêm yết giá vàng khu vực TP.HCM ở mức 52,9 - 56,22 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 340.000 chiều mua nhưng giảm 160.000 đồng chiều bán.Giá vàng bán tại Hà Nội sáng nay cũng giảm về mức 56,24 triệu/lượng, nhưng vẫn cao hơn gần 5 triệu so với đáy trưa ngày 12/8, giá mua vào tại đây cũng được SJC tăng tương ứng TP.HCM.Xu hướng điều chỉnh trái chiều sáng nay giúp chênh lệch giá mua bán vàng miếng tại SJC giảm từ hơn 4 triệu xuống 3,32 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, đây vẫn là mức chênh lệch rất cao, và các chuyên gia khuyến cáo động thái này đang dồn toàn bộ rủi ro giảm giá về phía người mua vàng.Cũng trong sáng nay, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI chấp nhận mua vào vàng miếng ở mức 53,5 triệu/lượng, tăng 200.000 đồng và bán ra ở giá 55,9 triệu/lượng, giữ nguyên so với chiều qua. Trong phiên 12/8, giá vàng tại DOJI có thời điểm xuống thấp nhất ở mức 48,75 - 52,4 triệu/lượng (mua vào - bán ra), trước khi tăng trở lại vào cuối ngày.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay vẫn giữ nguyên giá vàng so với chiều qua, ở mức 53,2 triệu/lượng (mua) và 56,2 triệu/lượng (bán). Trong khi giá bán ra phổ biến tại các doanh nghiệp khác hiện cũng dao động trên dưới 56 triệu đồng.Tại vùng giá này, vàng miếng đang thấp hơn 4 triệu đồng so với cuối tuần trước, tương đương mức giảm 6,8%. Đà giảm khiến người dân mua vàng lỗ ròng 7,4 triệu/lượng, tương đương 12,3% sau chưa đầy 1 tuần.Thậm chí, nếu tính từ giá đỉnh 62,4 triệu vào cuối ngày 7/8, người mua vàng đã lỗ trên 15%.Giá vàng sẽ giảm tới mức nào?“Sau khi giảm xuống dưới 1.900 USD /ounce vào phiên thứ ba, vàng đã cố gắng phục hồi nhưng xu hướng giảm có thể chưa kết thúc”, ông Leigh Goehring, đối tác quản lý của Goehring & Rozencwajg Associates cho biết.Theo vị này, kim quý đang ở trong một đợt giảm giá sâu khi đã tăng nhanh trong khoản thời gian rất ngắn. Sau khi phá vỡ mức cao nhất năm 2011 là 1.920 USD /ounce, kim quý đã tăng vọt lên 2.000 USD rồi 2.050 USD /ounce trong chưa đầy 3 tuần.Xu hướng giảm của vàng được dự báo vẫn chưa kết thúc. Ảnh: Chí Hùng.Goehring cho rằng đợt điều chỉnh giá có một số tác động đằng sau có thể khiến vàng giảm xuống mức 1.700 USD /ounce, thậm chí 1.500 USD trong năm nay trước khi tăng ngược trở lại mức kỷ lục mới trên 2.000 USD .“Vàng đã bắt đầu tăng giá ở mức 1.050 USD lên cao nhất 2.050 USD . Để điều chỉnh 50% số tăng trên, vàng phải quay về giá trong khoảng 1.500- 1.700 USD /ounce”, ông nhấn mạnh.Vị chuyên gia cũng cho biết đợt giảm giá nói trên có thể xảy ra bất kỳ lúc nào trong năm nay hoặc đầu năm 2021. Nhưng vàng phải giảm về mốc này trước khi muốn chinh phục các đỉnh cao mới.Từ nay đến cuối năm, theo Goehring giá vàng sẽ thấp hơn hiện nay khi nền kinh tế bắt đầu mạnh lên, nhiều người trở lại làm việc hơn và những người mua vàng trước đó vì sợ dịch Covid-19 sẽ trở thành người bán. Tuy nhiên, ông đánh giá đây là một cơ hội mua vàng tốt trước khi giá kim quý tăng trở lại vì vấn đề lạm phát.Ông Gary Wagner, chuyên giá phân tích tại Kitco cho biết các nghiên cứu kỹ thuật chỉ ra khả năng cao vàng có thể điều chỉnh về mốc 1.849 USD , và khả năng thấp là mốc 1.773 USD trong đợt này.Trong khi đó, Jim Wyckoff, chuyên gia phân tích khác tại Kitco cho rằng các nhà đầu cơ vàng đã ổn định trở lại sau phiên giảm mạnh ngày hôm qua. Thực tế, giá đóng cửa phiên 11/8 cao hơn mức đáy trong ngày đã tạo ra đáy thị trường trong ngắn hạn.