https://zingnews.vn//gia-iphone-12-pro-max-xach-tay-cao-hon-hang-chinh-hang-post1158229.html
Giá iPhone 12 Pro Max xách tay cao hơn hàng chính hãng
Sau khi 4 mẫu iPhone 12 chính hãng lên kệ, giá của những chiếc iPhone xách tay vẫn còn cao hơn từ 1-3 triệu đồng.Những năm trước, cuộc đua đưa iPhone đầu tiên về nước diễn ra sôi động ở Việt Nam. Đây là cơ hội tốt để cửa hàng làm thương hiệu và bán máy với mức giá cao ngất ngưởng. Năm nay, do ảnh hưởng bởi Nghị định 98/2020/NĐ-CP, các cửa hàng không còn rầm rộ truyền thông về chiếc iPhone 12 đầu tiên về nước.Bên cạnh đó, dân buôn không thể sang Singapore xếp hàng để mua iPhone mới vì dịch Covid-19. Các cửa hàng phải đợi máy được giao từ nước ngoài về Việt Nam. Điều này khiến iPhone 12 xách tay về nước muộn hơn so với các năm trước.Trong ngày đầu tiên về nước, iPhone 12 mini, 12, 12 Pro và 12 Pro Max có giá bán lần lượt từ 23/25/35,9/41 triệu đồng. Giá của các mẫu iPhone 12 đầu tiên về Việt Nam khá cao. Tuy nhiên, nếu so với iPhone đầu tiên về nước ở các năm trước, mức giá này đã thấp hơn nhiều lần.Bảng giá iPhone 12 tại Việt Nam (đơn vị: triệu đồng)Nhãn iPhone 12 mini iPhone 12 iPhone 12 Pro iPhone 12 Pro Max Giá xách tay20 21.6 30.1 33 Giá chính hãng19 21.9 27.4 30Theo ông Xuân Tình, đại diện cửa hàng di động ở quận Tân Bình, TP.HCM, những chiếc iPhone 12 năm nay không còn tình trạng đội giá cao ngất ngưởng do ảnh hưởng của Nghị định 98 trong việc kinh doanh hàng hoá xách tay.“Các đơn vị bán lẻ đều hạn chế công khai giá iPhone 12 xách tay. Nếu khai giá cao thì càng không thể, đơn vị quản lý thị trường sẽ giải quyết ngay”, ông Tình nói.iPhone 12 Pro Max chính hãng khan hàng tại Việt Nam.Hiện tại, iPhone 12 mini, 12 xách tay bản 64 GB được chào bán với giá 20 và 21,6 triệu đồng. Trong khi đó, iPhone 12 Pro, 12 Pro Max có giá 30,1 và 33 triệu đồng cho bản 128 GB.Như vậy, sau khi 4 mẫu iPhone mới chính hãng lên kệ, giá của iPhone 12 mini giảm khoảng 2,3 triệu đồng. iPhone 12 Pro và 12 Pro Max tăng 400.000-900.000 đồng.Giá của iPhone 12 mini, 12 Pro và 12 Pro Max xách tay cao hơn từ 1-3 triệu đồng so với hàng chính hãng. iPhone 12 chính hãng có giá cao hơn 300.000 đồng so với xách tay.“Giống như các năm trước, mẫu iPhone cao cấp nhất luôn được người dùng Việt yêu thích. Năm nay, iPhone 12 Pro và 12 Pro Max chính hãng không đủ hàng cung nên người dùng vẫn phải tìm đến những chiếc máy xách tay, khiến giá sản phẩm vẫn còn cao. Trong khi đó, iPhone 12 và 12 mini không được nhiều người dùng quan tâm, nguồn hàng sẵn có nhiều nên mức giá ổn định” bà Nguyễn Hồng, đại diện cửa hàng bán lẻ ở quận 1, TP.HCM chia sẻ.Ông Nguyễn Mạnh, chủ cửa hàng ở quận 10, TP.HCM cho biết nguồn hàng iPhone 12 xách tay trên thị trường dồi dào. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của nghị định mới nên đa số cửa hàng hạn chế đăng bán công khai.iPhone 12 mini ít được người dùng Việt ưa chuộng.Hiện tại, các hệ thống lớn như Thế Giới Di Động (TGDĐ), FPT Shop hay CellphoneS đều thông báo đã hết hàng iPhone 12 Pro và 12 Pro Max. Người dùng có thể đặt cọc sản phẩm và chờ nhận hàng từ ngày 3-10/12.Một số cửa hàng nhỏ lợi dụng việc iPhone 12 Pro Max chính hãng khan hàng để nâng giá sản phẩm. Theo đó, một cửa hàng trên đường 3/2, quận 10, TP.HCM chào bán iPhone 12 Pro Max, iPhone 12 Pro 128 GB lần lượt 34,5 và 30,8 triệu đồng. Mức giá này cao hơn khoảng 3,4-4,5 triệu đồng so với trước ngày 27/11.“Đa số hệ thống lớn cho khách hàng đặt trước iPhone 12 với mức giá tốt. Bên cạnh đó, các hệ thống còn có chương trình giảm 1-2 triệu đồng cho khách hàng khi thu cũ đổi mới hay trả qua thẻ một số ngân hàng. Vì thế, một số cửa hàng nhỏ đã mua lại iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max chính hãng từ người dùng nhận được máy trong đợt đầu không có nhu cầu sử dụng. Người dùng có thể lời 1-3 triệu đồng/sản phẩm là chuyện bình thường”, ông Quốc Trung, đại diện cửa hàng quận 1, TP.HCM chia sẻ.Đại diện TGDĐ cho biết mức giá iPhone 12 chính hãng tại các cửa hàng nhỏ lên xuống theo thị trường chỉ trong thời gian ngắn hạn."Trong đợt mở bán đầu tiên có 12.000 khách hàng cọc iPhone 12, cao gần gấp đôi so với iPhone 11. Số lượng máy khá dồi dào. Tuy nhiên, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max được nhiều khách đặt hàng, nên xảy ra tình trạng thiếu máy trong đợt đầu. Apple đang nỗ lực mang 2 model này về Việt Nam sớm trong đợt 2, có thể đầu tháng 12”, đại diện TGDĐ nói với Zing.Theo đại diện hệ thống FPT Shop, đợt hàng thứ 2 của iPhone 12 Pro và 12 Pro Max về nước ngày 7/12 và dự kiến đến giữa tháng 12 sẽ giải quyết được 90% số cọc của khách. Dự kiến, đến ngày 20/12 sẽ chấm dứt tình trạng khan hàng iPhone 12 Pro và 12 Pro Max tại hệ thống. Tương tự, đại diện CellPhoneS cho biết 65% khách đặt cọc đã được nhận máy.