https://zingnews.vn//gia-bitcoin-tang-len-muc-cao-nhat-trong-gan-4-thang-post1259715.html
Giá Bitcoin tăng lên mức cao nhất trong gần 4 tháng
Giá Bitcoin tăng mạnh trong ngày giao dịch cuối tuần. Đồng tiền mã hóa lớn nhất thế giới lần đầu tiến sát mốc 52.000 USD/đồng sau gần 4 tháng.Theo dữ liệu của Coin Desk hôm 6/9, giá Bitcoin bật tăng mạnh mẽ trong ngày giao dịch cuối tuần. Giá xuyên thủng ngưỡng quan trọng 51.000 USD /đồng và có thời điểm đạt mức 51.950 USD /đồng, áp sát mốc 52.000 USD /đồng.Tính đến 14h, đồng tiền mã hóa lớn nhất thế giới được giao dịch ở mức 51.800 USD /đồng, tăng 3,69% so với một ngày trước đó.Như vậy, giá Bitcoin đã tăng 8% trong vòng 7 ngày qua. Đồng tiền tăng giá hơn 27% sau 1 tháng. Đà tăng đưa giá trị vốn hóa thị trường của Bitcoin lên 972 tỷ USD . Chỉ trong vòng 24 giờ, hơn 30 tỷ USD được đổ vào đồng tiền này.Hôm 6/9, giá Bitcoin có thời điểm chạm mức 51.950 USD /đồng, áp sát ngưỡng 52.000 USD /đồng. Đây là mức cao kỷ lục của đồng tiền trong vòng gần 4 tháng qua. Ảnh: Coin Desk.Có thể trở lại mức kỷ lụcHôm 13/5, giá Bitcoin đã lao dốc một mạch từ mức 56.000 USD /đồng xuống 49.000 USD /đồng. Trong vòng 4 tháng qua, giá chưa thể lấy lại mốc 51.000 USD /đồng. Nói với Zing, các chuyên gia nhận định đây là ngưỡng giá quan trọng của Bitcoin.Một khi vượt qua mốc này, Bitcoin hoàn toàn có thể trở lại mức cao kỷ lục gần 65.000 USD /đồng và thậm chí tăng hơn nữa.Theo chuyên gia tài chính Edward Moya tại hãng tư vấn Oanda, các con số việc làm tại Mỹ không như kỳ vọng có thể cản trở kế hoạch cắt giảm chương trình mua tài sản của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED). Điều này hỗ trợ đà tăng giá của Bitcoin.Ngân hàng trung ương Mỹ mua 120 tỷ USD tài sản mỗi tháng để thúc đẩy sự phục hồi kinh tế từ cuộc khủng hoảng Covid-19. FED cũng giữ lãi suất ngắn hạn chuẩn gần mức 0.Các chính sách nới lỏng đã thúc đẩy giá của những tài sản rủi ro, bao gồm cổ phiếu và tiền mã hóa.Sau vài ngày giao dịch ảm đạm, giá Bitcoin bật tăng mạnh vào cuối tuần. Ảnh: Coin Desk.Thêm vào đó, theo ông Moya, ngày càng nhiều doanh nghiệp và nhà đầu tư tổ chức quan tâm đến tiền mã hóa. "Bước tiến tiếp theo có thể sắp đến gần", vị chuyên gia dự báo với Zing.Một cuộc khảo sát mới đây của Deloitte Blockchain chỉ ra mối quan tâm đối với tiền mã hóa vẫn chưa hạ nhiệt. Theo đó, 76% giám đốc điều hành trong ngành dự đoán tài sản kỹ thuật số sẽ thay thế tiền pháp định trong vòng 5-10 năm tới."Tuần tới, thông tin quan trọng đối với tiền mã hóa là việc El Salvador công nhận Bitcoin", ông Moya nhận xét. Luật công nhận Bitcoin là tiền tệ hợp pháp chính thức của El Salvador sẽ có hiệu lực từ ngày 7/9.Tổng thống El Salvador Nayib Bukele lần đầu công bố kế hoạch hồi tháng 6. Ông khẳng định kế hoạch sẽ giúp thúc đẩy nền kinh tế của El Salvador, giúp quốc gia ít phụ thuộc hơn vào đồng USD."Vùng kháng cự trong ngắn hạn của Bitcoin là 52.000- 52.500 USD /đồng. 55.000 USD /đồng là mức kháng cự quan trọng ở tuần tới", chuyên gia Moya tại Oanda nhận định.Đồng loạt tăng giáTrong khi đó, theo chuyên gia tài chính Craig Erlam (có trụ sở tại Anh), Bitcoin hoàn toàn có thể trở lại mức kỷ lục (được thiết lập hồi 14/4) sau khi xuyên thủng ngưỡng quan trọng 51.000 USD /đồng."Cách đây vài ngày, giá Bitcoin dường như đang chuẩn bị điều chỉnh. Nhưng biến động giá của Bitcoin vẫn luôn nằm ngoài dự đoán. Giá đã bật tăng trở lại", ông Erlam nói thêm. "Đó sẽ là một ngày cuối tuần thú vị", ông nhận định."Một khi vượt ngưỡng 51.000 USD /đồng, giá sẽ tìm cách trở lại mức cao kỷ lục và thậm chí hơn nữa", vị chuyên gia dự báo với Zing.Các đồng tiền mã hóa khác cũng đồng loạt tăng giá. Tổng giá trị vốn hóa của thị trường tiền thuật toán tăng 3,5% so với 24 giờ trước đó lên 2.350 tỷ USD .Giá Ether - đồng tiền mã hóa lớn thứ hai - có thời điểm chạm mức 3.982,78 USD /đồng, áp sát ngưỡng 4.000 USD /đồng. Tính đến 14h, giá ở mức 3.933 USD /đồng, tăng 1,21% so với một ngày trước đó.Vùng kháng cự trong ngắn hạn của Bitcoin là 52.000- 52.500 USD /đồng. 55.000 USD /đồng là mức kháng cự quan trọng ở tuần tới Chuyên gia tài chính Edward MoyaGiá Ether đạt đỉnh 4.379 USD /đồng hôm 12/5 rồi lao dốc kể từ đó đến nay. Giá có thời điểm rơi xuống mức hơn 1.800 USD /đồng vào ngày 22/7.Tuy nhiên, Ether đã tăng giá 121% trong vòng hơn 1 tháng. 7 ngày qua, giá Ether ghi nhận mức tăng hơn 25%.Hôm 6/9, Cardano - đồng tiền mã hóa lớn thứ 3 thế giới - cũng ghi nhận mức tăng gần 1% lên 2,9 USD /đồng. Đồng tiền đã tăng giá mạnh trong vòng 1 tuần qua. Vào ngày 2/9, giá chạm ngưỡng cao kỷ lục 3,1 USD /đồng.Tính từ đầu năm đến nay, Cardano đã tăng giá hơn 1.600%. Vốn hóa của đồng tiền đạt gần 94 tỷ USD . Cardano cũng đánh bại BNB của Binance, vươn lên vị trí thứ 3 chỉ sau Bitcoin và Ether."Thị trường tiền mã hóa hơi rung lắc vào cuối tuần. Nhưng giá đã nhanh chóng lấy lại đà tăng", ông Edul Patel - đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành của Mudrex - nhận định."Ether cũng tiến gần hơn tới mốc 4.000 USD /đồng. Biến động những ngày qua cho thấy đồng tiền này đang chuẩn bị cho một đợt tăng giá lớn tiếp theo", ông khẳng định.