https://zingnews.vn//gia-dau-giam-manh-do-lo-ngai-dich-covid-19-bung-phat-tro-lai-post1099798.html
Giá dầu giảm mạnh do lo ngại dịch Covid-19 bùng phát trở lại
Sự lây lan nhanh chóng của dịch Covid-19 khiến nhu cầu tiêu thụ nhiên liệu giảm mạnh. Phiên gần nhất, giá dầu thô Mỹ WTI mất mốc 40 USD/thùng.Trưa 25/6 theo giờ Việt Nam, hợp đồng tương lai dầu thô Mỹ WTI giảm 24 cent, còn 37,79 USD /thùng; dầu Brent cũng giảm 23 cent, xuống 40,04 USD /thùng. Hôm 24/6, giá dầu WTI và Brent giảm lần lượt 2,36 USD /thùng và 2,32 USD /thùng.Chỉ 1 ngày trước đó, giá dầu chạm mức cao nhất kể từ đầu tháng 3. Tuy nhiên, sau khi Chính phủ Mỹ đưa ra báo cáo cho thấy các kho dự trữ dầu thô tăng 1,4 triệu thùng, đẩy tồn kho lên mức cao kỷ lục trong tuần thứ ba liên tiếp, thương nhân bắt đầu bán tháo.Chuyên gia dự báo giá dầu còn giảm ở những phiên tiếp theo. Ảnh: Investing CubeCác nhà phân tích nhìn nhận do một đội tàu chở dầu của Arab Saudi mà Mỹ đặt hàng hồi tháng 3 đã cập cảng sớm. Chuyên gia cũng cho rằng lo ngại về làn sóng Covid-19 thứ hai ở một số bang tại Mỹ và sự lây lan dịch bệnh nhanh chóng ở Nam Mỹ và Nam Á sẽ khiến nhu cầu tiêu thụ nhiên liệu giảm mạnh.Lachlan Shaw, chuyên gia nghiên cứu hàng hóa tại Ngân hàng Quốc gia Australia, nói với Reuters những diễn biến thời sự mới nhất đều ảnh hưởng tiêu cực đến giá dầu.“Ngay cả khi giãn cách xã hội được nới lỏng, người dân vẫn không ra ngoài vì những rủi ro về sức khỏe”, Lachlan Shaw nói.Trong khi đó, Qantas Airways, hãng hàng không hàng đầu của Australia, kỳ vọng tháng 7, du lịch quốc tế có thể phục hồi nhẹ trở lại. Hãng hàng không này cho biết đã phải cắt giảm 1/5 nhân lực và tạm ngưng sử dụng 100 máy bay.“Có thể mất từ 3 đến 4 năm để hàng không quốc tế phục hồi”, Lachlan Shaw nhận định.