https://zingnews.vn//gia-vang-the-gioi-lap-dinh-8-nam-post1085749.html
Giá vàng thế giới lập đỉnh 8 năm
Ở vùng giá gần 1.760 USD/ounce, vàng thế giới đang ở ngưỡng cao nhất trong vòng 8 năm trở lại đây, chỉ thấp hơn mức 1.900 USD/ounce thiết lập hồi năm 2011.Trong khi sàn giao dịch vàng tại New York (Mỹ) chưa trở lại giao dịch, vàng trên sàn Kitco đã mở cửa phiên tuần mới với đà tăng vọt so với cuối tuần trước.Cụ thể, vàng giao ngay tại sàn này đã tăng một mạch từ vùng 1.742,2 USD /ounce cuối tuần trước lên 1.758 USD /ounce hiện tại, tương đương mức tăng gần 16 USD (gần 1%).Giá vàng tương lai giao tháng 6 trên sàn Comex đến sáng nay (theo giờ Việt Nam) cũng đã tăng 13,2 USD , lên 1.754,1 USD /ounce.Tại vùng giá gần 1.760 USD /ounce này, vàng thế giới đang giao dịch ở ngưỡng cao nhất trong vòng 8 năm. Giá hiện tại chỉ thấp hơn mức đỉnh 1.900 USD /ounce mà kim loại quý thiết lập được hồi năm 2011.Cuối tuần vừa qua không có nhiều thông tin mới để hỗ trợ giá kim loại quý, đà tăng của mặt hàng này vẫn đến từ những thông tin trước đó như lo ngại về căng thẳng thương mại Mỹ - Trung, tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ vẫn đang tăng, kinh tế thế giới suy giảm vì dịch Covid-19.Theo đó, đây đã là phiên tăng thứ 5 liên tiếp của vàng thế giới.Vàng thế giới đang ở vùng giá cao nhất trong vòng 8 năm trở lại đây. Ảnh: AP.Bên cạnh các thông tin tiêu cực liên quan tình hình kinh tế thế giới, vàng còn hưởng lợi từ việc ngân hàng trung ương các nước nới lỏng chính sách tiền tệ, bơm tiền vào thị trường.Theo ông Gary Wagner, chuyên gia phân tích của Kitco, vàng thế giới tăng mạnh có tác động từ việc GDP các nước giảm do dịch Covid-19.“Đó là điều không thể tránh khỏi. Đại dịch đang ở tháng thứ 3 đã gây ra hậu quả cho các nền kinh tế trên toàn thế giới. Điểm chung là tất cả nước lớn là sự co thắt của nền kinh tế. Khác biệt giữa một số quốc gia là cách họ trải qua các cơn co thắt này như thế nào”, ông Wagner nói.Dữ liệu cho thấy nhiều lĩnh vực đã trải qua sự thu hẹp lớn trong hoạt động như bán lẻ và du lịch.Theo báo cáo của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED), doanh số bán lẻ Mỹ đã giảm kỷ lục 16,4% trong tháng 4, sản lượng sản xuất công nghiệp thực tế cũng giảm xuống mức kỷ lục 11,2%...Trong cuộc phỏng vấn với Kitco, ông Thorsten Polleit - chuyên gia kinh tế trưởng của Degussa (công ty kinh doanh vàng lớn nhất châu Âu) - nói rằng vai trò của vàng trên thị trường tài chính sẽ tăng lên trong giai đoạn tăng trưởng thấp và lạm phát cao hiện nay."Vàng không thể bị mất giá và không có rủi ro mặc định. Nên nắm giữ vàng vì đó là tài sản giảm rủi ro và gia tăng lợi nhuận với bất kỳ nhà đầu tư và người tiết kiệm nào", ông nói.Lý giải luận điểm này, vị chuyên gia cho biết trong các chính sách giải cứu hiện nay, các ngân hàng, doanh nghiệp lớn sẽ nhận được lượng lớn số tiền in mới, trong khi những người bình thường không được nhận bất kỳ khoản tiền nào hoặc chỉ một lượng nhỏ.Điều này dẫn tới một sự phân phối lại thu nhập và nó sẽ chỉ ra rằng người giàu sẽ giàu thêm, trong khi nhiều người khác sẽ nghèo đi. Vì vậy, vàng trở thành tài sản trú ẩn an toàn cho nhóm nhà đầu tư cá nhân kể trên.Chuyên gia Thorsten Polleit cho rằng vàng là một khoản đầu tư hấp dẫn ở mức hiện tại. Với việc in tiền mới liên tục hiện nay, sẽ không mất nhiều thời gian để giá kim loại quý chạm mốc 2.000 USD /ounce.Đa số chuyên gia và nhà đầu tư đều kỳ vọng vàng sẽ tiếp tục tăng giá.Tại thị trường trong nước sáng nay, giá bán ra tại nhiều doanh nghiệp đã chạm ngưỡng 49 triệu đồng/lượng. Vùng giá xấp xỉ mức đỉnh đạt được hồi cuối tháng 2.Tuy nhiên, tại mức giá này vàng trong nước vẫn rẻ hơn thế giới tới 700.000 đồng/lượng (theo tỷ giá quy đổi cùng ngày).