https://zingnews.vn//gia-bitcoin-vuot-ky-luc-12000-usddong-post1114934.html
Giá Bitcoin vượt kỷ lục 12.000 USDđồng
Sau khi vượt qua mốc 10.000 USD, giá Bitcoin tăng mạnh trong những ngày gần đây. Đêm qua, đã có thời điểm giá đồng tiền điện tử này leo lên trên 12.100 USD.Trong phiên giao dịch đêm 2/8 theo giờ New York, giá đồng Bitcoin tăng vọt lên 12.112 USD rồi lao dốc xuống còn 10.638 USD chỉ sau 30 phút. Đây là lần đầu tiên giá đồng tiền ảo này vượt ngưỡng 12.000 USD kể từ hồi tháng 8/2019. Đến 12h15 sáng ngày 3/8, đồng Bitcoin đã tăng giá lên 11.159 USD .Theo Bloomberg, sau khi vượt ngưỡng 10.000 USD , giá đồng Bitcoin tăng mạnh trong những ngày gần đây. "Việc vượt qua vùng kháng cự 10.000- 10.500 USD giúp giá đồng Bitcoin dễ dàng đạt mức cao mới", Bloomberg dẫn lời chiến lược gia Rob Sluymer tại Fundstrat Global Advisors nhận định.Ông Sluymer cũng dự đoán đà tăng giá của đồng Bitcoin có thể tiếp tục kéo dài đến mức kháng cự 13.800 USD .Giá đồng Bitcoin giảm mạnh sau khi chạm ngưỡng cao 12.112 USD . Ảnh: Bloomberg.Hồi tháng 3, đồng tiền điện tử này rơi xuống mức giá 4.904 USD do những lo ngại về tình trạng bất ổn thị trường vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, đến giữa tháng 5, giá đồng Bitcoin trở lại quanh ngưỡng 9.000 USD .Trong một thông báo gửi đến các khách hàng hồi tháng 6, ngân hàng JPMorgan nhận định việc tăng giá từ mức thấp hồi tháng 3 cho thấy đồng Bitcoin có sức mạnh ổn định. Các loại tiền điện tử khác cũng tăng giá. Chỉ số Bloomberg Galaxy Crypto tăng 6%.Theo dữ liệu của Coin Metrics, trong tháng 7, doanh số của các máy đào Bitcoin đã tăng 7% từ 281 triệu USD hồi tháng 6 lên khoảng 300 triệu USD . Đây cũng là tháng đầu tiên doanh số máy đào Bitcoin tăng kể từ tháng 4.Tính từ đầu năm nay, giá đồng Bitcoin đã tăng 55%. Theo Bloomberg, triển vọng nền kinh tế ảm đạm, lãi suất rơi tự do xuống mức 0 hoặc dưới 0 khiến nhiều người tìm cách rút tiền khỏi ngân hàng để đầu tư vào các tài sản đem lại lợi nhuận cao hơn như chứng khoán, vàng và tiền điện tử.