https://zingnews.vn//giam-doc-so-tu-phap-da-nang-mac-covid-19-xuat-vien-post1221547.html
Giám đốc Sở Tư pháp Đà Nẵng mắc Covid-19 xuất viện
Sau 3 lần xét nghiệm, bà H. đều âm tính với nCoV và không còn ho, sốt nên bệnh viện đã cho về nhà cách ly 14 ngày.Ngày 31/5, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng trao giấy ra viện cho 4 bệnh nhân, trong đó có BN3879 - nữ Giám đốc Sở Tư pháp TP Đà Nẵng (V.T.N.H., trú tại đường Đống Đa, quận Hải Châu).Ông Lê Thành Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, cho biết sau nhiều ngày điều trị, những người này đã có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Giám đốc Bệnh viện Phổi Đà Nẵng trao giấy ra viện cho những người khỏi bệnh. Ảnh: Đ.X.Sức khỏe các bệnh nhân ổn định, chức năng gan, thận, phổi bình thường. Sau khi xuất viện, các bệnh nhân sẽ tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày.Bác sĩ Phúc cho biết thêm hiện tại, Bệnh viện Phổi điều trị cho 86 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong số này, hai bệnh nhân tiên lượng nặng.Cùng ngày, Trung tâm Y tế Hòa Vang công bố chữa khỏi Covid-19 và cho 4 bệnh nhân xuất viện.Từ ngày 3/5 đến 13h ngày 31/5, Đà Nẵng có 157 ca mắc Covid-19. Trong đó, 16 người đã khỏi bệnh và đang cách ly tại nhà theo quy định.