https://zingnews.vn//giao-hoang-francis-tai-xuat-sau-khi-bo-lo-thanh-le-dau-nam-post1169125.html
Giáo hoàng Francis tái xuất sau khi bỏ lỡ thánh lễ đầu năm
Giáo hoàng Francis tái xuất vào trưa 1/1, sau khi không thể chủ trì các thánh lễ đón năm mới của Vatican vì chứng đau dây thần kinh tọa.Trong thông điệp đầu năm 2021, Giáo hoàng Francis không đề cập đến bệnh tình của mình. Ông đã không thể chủ trì các thánh lễ vào đêm 31/12/2021 và vào sáng 1/1 vì chứng đau dây thần kinh tọa, theo Reuters.Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2013, khi ông được bầu làm người đứng đầu Nhà thờ Công giáo, Giáo hoàng Francis mới bỏ lỡ các sự kiện lớn vì gặp vấn đề sức khỏe.Khi xuất hiện trở lại vào trưa 1/1 để đọc thông điệp năm mới và chủ trì lễ cầu nguyện, Giáo hoàng Francis không có dấu hiệu đau bệnh.Giáo hoàng Francis trong một buổi thánh lễ của Vatican vào ngày 12/12/2020. Ảnh: Reuters."Cuộc sống giờ đây chìm trong chiến tranh, sự thù địch và nhiều điều mang tính hủy diệt. Chúng ta muốn hòa bình. Nó là một món quà", ông nói đại dịch Covid-19 đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cả thế giới cùng chung vai gánh vác trách nhiệm."Những sự kiện thương tâm trong hành trình của nhân loại trong năm qua, đặc biệt là đại dịch, đã dạy chúng ta phải quan tâm đến những rắc rối và chia sẻ những lo âu của người khác", ông nhấn mạnh.Bài phát biểu trưa đầu năm của Vatican theo truyền thống sẽ diễn ra trước Quảng trường St. Peter, nhưng năm nay đã được thu hẹp quy mô và tổ chức trong nhà để hạn chế đám đông.