https://zingnews.vn//gia-vang-co-muc-tang-cao-nhat-tu-dau-nam-post1071176.html
Giá vàng có mức tăng cao nhất từ đầu năm
Giá vàng trong nước sáng nay được các doanh nghiệp tăng nửa triệu đồng mỗi lượng. Giá bán cao nhất hiện ở mức 48,5 triệu/lượng, trong khi giá thấp nhất cũng đạt 48,3 triệu.Cùng với diễn biến vàng thế giới đêm qua (theo giờ Việt Nam), giá vàng trong nước sáng nay ghi nhận đà tăng mạnh khi các doanh nghiệp trong nước đẩy giá bán phổ biến lên vùng 48,5 triệu đồng/lượng.Cụ thể, mở cửa sáng nay (10/4), Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) đã tăng 350.000 đồng mỗi lượng vàng miếng giao dịch trên thị trường. Hiện giá vàng tại các cửa hàng của SJC phổ biến ở mức 47,6 triệu/lượng (mua) và 48,45 triệu/lượng (bán).Tại Hà Nội, giá vàng miếng SJC bán ra thậm chí đã đạt mốc 48,47 triệu đồng/lượng, cao nhất kể từ đầu năm 2020 đến nay.Đà tăng vọt cũng diễn ra tại Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI khi giá vàng miếng giao dịch tại doanh nghiệp này hiện ở mức 47,5-48,3 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 500.000 đồng ở cả 2 chiều so với cuối ngày hôm qua.Tuy nhiên, mức giá DOJI đưa ra hiện vẫn thuộc hàng thấp nhất thị trường.Vàng trong nước đang ở mức cao nhất từ đầu năm 2020. Ảnh: Việt Hùng.Trong khi đó, Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý sáng nay đã đẩy giá bán ra vàng miếng lên mức 48,5 triệu đồng, tăng nửa triệu đồng so với chiều qua. Giá mua vào cũng được doanh nghiệp tăng lên mức 47,7 triệu mỗi lượng.Tại cả Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) và Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu, giá vàng bán ra sáng nay cũng bỏ xa mốc 48 triệu đồng/lượng.Tại vùng giá 48,5 triệu/lượng hiện nay, vàng trong nước đang đạt mức cao nhất từ đầu năm 2020 và chỉ kém đỉnh 49 triệu đồng/lượng hồi cuối tháng 12/2019. Vùng giá hiện tại của kim loại quý trong nước cũng tương đương mức đạt được hồi tháng 8/2011.Theo các doanh nghiệp, nguyên nhân chính khiến giá vàng trong nước nhảy vọt lên mức cao nhất từ đầu năm do giá vàng thế giới đêm qua đã tăng xấp xỉ 40 USD /ounce.Trong đó, vàng giao ngay trên sàn Kitco có thời điểm gần chạm mốc 1.700 USD trước khi giao dịch ổn định ở mức 1.685,6 USD /ounce hiện tại. So với cuối phiên liền trước, giá vàng tại đây đã tăng 39,1 USD . Đà tăng tương tự cũng diễn ra tại sàn New York (Mỹ), hiện đóng cửa ở mức 1.685,6 USD /ounce.Tính từ đầu tuần, kim loại quý thế giới đã tăng hơn 4,2% và cao hơn 11,2% so với đầu năm. Nếu so với đầu năm 2019, vàng thế giới hiện đã cao hơn 30,8% (tương đương 395 USD /ounce).Quy đổi ra tiền Việt, kim loại quý thế giới đêm qua đã tăng trên 1,1 triệu đồng mỗi lượng, hiện ở mức 48 triệu đồng. Đà tăng gấp đôi so với vàng trong nước đã kéo chênh lệch giá xuống mức 500.000 đồng/lượng. Trước đó, có thời điểm vàng trong nước cao hơn thế giới tới 4,5 triệu mỗi lượng.Vàng thế giới nhảy vọt sau khi Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) công bố gói cho vay trị giá 2.300 tỷ USD hỗ trợ tất cả tiểu bang, hạt và thành phố của Mỹ bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Chủ tịch FED Jerome Powell cho biết, ưu tiên cao nhất của nền kinh tế số 1 thế giới là giải quyết cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng và Mỹ sẽ cung cấp dịch vụ y tế cho tất cả những người bị bệnh và ngăn chặn sự lây lan của virus.Ngoài ra, báo cáo thất nghiệp mới nhất của quốc gia này cho thấy mức tăng 6,6 triệu trường hợp so với ước tính 5 triệu tăng thêm tuần này đã khiến lo ngại của giới đầu tư tăng lên.Sau khi Mỹ công bố kế hoạch bơm tiền nói trên, đồng bạc xanh cũng đã giảm mạnh khiến giá vàng quy đổi USD/ounce tăng lên, cùng với đó thị trường chứng khoán Mỹ cũng có phiên tăng điểm đêm qua.