https://zingnews.vn//gia-thue-container-tang-cao-ky-luc-post1220517.html
Giá thuê container tăng cao kỷ lục
Lần đầu tiên trong lịch sử, giá cước thuê container vận chuyển hàng hóa từ châu Á sang châu Âu tăng lên mức trên 10.000 USD.Theo Bloomberg, Chỉ số container Drewry ngày 27/5 cho thấy giá cước thuê một container 40 feet (67,7 m3) từ Thượng Hải (Trung Quốc) đến Rotterdam (Hà Lan) tăng 3,1% so với một tuần trước lên 10.174 USD /container. Trong một năm qua, giá tăng tới 485%.Chỉ số tổng hợp giá thuê container vận chuyển hàng trên tám tuyến vận tải chính tăng 2% lên 6.257 USD , cao hơn 293% so với cùng kỳ năm ngoái.Tại Mỹ và một số nơi khác, nhiều doanh nghiệp phải trả 10.000 USD /container. Khi ký hợp đồng với hãng vận tải, chủ hàng cũng phải trả các khoản phụ phí tốn kém để đảm bảo hàng được giao đúng thời điểm, không bị mất mát.Giá cước tăng vọt do số lượng container 20 (32,6 m3) và 40 feet không đủ đáp ứng nhu cầu thương mại hàng hóa đang bùng nổ. Các nền kinh tế lớn đang mở cửa trở lại sau dịch Covid-19 đẩy nhu cầu tiêu dùng tăng cao.Giá cước vận tải đường biển liên tục tăng. Ảnh: Drewry Shipping.Sự cố tại kênh đào Suez vào cuối tháng 3 gây tình trạng tắc nghẽn tại các hải cảng quốc tế, khiến cuộc khủng hoảng trong chuỗi cung ứng toàn cầu trở nên gay gắt. Doanh nghiệp buộc phải trả phí vận chuyển cao, hàng hóa cập cảng chậm, trong khi lợi nhuận của các hãng vận tải biển tăng vọt.Bloomberg dẫn lời ông Michael O'Sullivan, CEO công ty bán lẻ Burlington Stores tại New Jersey (Mỹ), nhận định: "Chi phí cung ứng và vận chuyển hàng hóa tiếp tục tăng và trở thành gánh nặng với doanh nghiệp. Những khó khăn này sẽ ảnh hưởng đến biên lợi nhuận của doanh nghiệp trong suốt năm nay".Trong khi đó, giá cổ phiếu của A.P. Moller-Maersk - công ty vận tải container hàng đầu thế giới - tăng cao kỷ lục vào đầu tuần này. Giá cổ phiếu ZIM Integrated Shipping Services - hãng vận tải Israel niêm yết cuối tháng 1 - tăng gấp ba lần giá IPO lên 15 USD /cổ phiếu.BIMCO cho biết giá cước vận tải biển tăng vọt thúc đẩy lượng đặt hàng tàu container mới tăng mạnh trong 5 tháng đầu năm.