https://zingnews.vn//gia-cua-bien-o-mien-tay-tiep-tuc-giam-manh-post1254064.html
Giá cua biển ở miền Tây tiếp tục giảm mạnh
Không tìm được thị trường xuất khẩu và tiêu thụ nội địa chậm khiến cua biển ở miền Tây tiếp tục rớt giá, mất hơn 100.000 đồng/kgSáng 23/8, anh Nguyễn Phong Khê, ngụ ấp Phước Thọ Hậu, xã Phước Long (Bạc Liêu) đặt bẫy được trên 10 kg cua biển trong ao tôm nuôi theo hình thức quảng canh. Do cua không được “chắc”, anh Khê chỉ bán được 100.000 đồng/kg.Giá cua giảm hơn 100.000 đồng/kgTheo anh Phong Khê, có vài con cua “cứng mai chắc thịt” anh bán được 150.000 đồng/kg. Giá này giảm 100.000 đồng/kg so với trước khi có dịch Covid-19 đợt 4.“Năm trước, cua chắc thịt loại 2-3 con/kg tôi bán được gần 400.000 đồng/kg. Trước khi có dịch, giá cua thịt giảm từ 300.000 đồng xuống 250.000 đồng. Lần giảm tiếp là 180.000 đồng/kg, còn hiện nay tùy theo chất lượng cua thịt mà tư thương mua 100.000-150.000 đồng/kg. Cua gạch giảm từ 350.000 đồng xuống còn 250.000 đồng/kg”, nông dân 28 tuổi nói.Cua yếm vuông anh Phong Khê bẫy được vào sáng 23/8. Ảnh: Việt Tường.Trao đổi với Zing, chủ một vựa cua ở phường 2, TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) cho biết cua biển thiên nhiên loại nhất (1 con gần 1 kg) giá giảm từ 330.000 đồng/kg xuống còn 250.000-280.000 đồng/kg. Cua loại thịt ngon này trước khi xảy ra dịch Covid-19 giá tại chợ dao động 400.000-450.000 đồng/kg.“Cua gạch ngon bây giờ chỉ còn 300.000 đồng/kg. Cua ít gạch còn 250.000 đồng/kg. Giá cua giảm mạnh vì xuất khẩu không được. Cua thịt loại ngon bây giờ chỉ còn 250.000 đồng, lúc trước trên 350.000 đồng/kg”, chủ vựa cua cho biết.Tại huyện Long Phú và Trần Đề (Sóc Trăng), giá cua biển thiên nhiên không giảm giá vì số lượng ít, chủ yếu tiêu thụ tại các chợ vùng xanh (bình thường mới). Những nơi còn áp dụng vùng cam và đỏ, không chỉ cua biển mà các loại thủy, hải sản và nông sản giảm giá nhẹ.Giá tôm chưa tăngTheo dự báo của các công ty thủy sản, khi các tỉnh khu vực nam sông Hậu nới lỏng giãn cách thì giá tôm sẽ tăng. Tuy nhiên, sáng 23/8, giá tôm sú và tôm thẻ các loại tại các tỉnh Sóc Trăng, Cà Mau và Bạc Liêu vẫn bình ổn.Các nhà máy vẫn chưa đẩy mạnh việc thu mua tôm vì lượng công nhân trở lại các xưởng sản xuất chưa nhiều.Giá cua thịt và cua gạch tại chợ Sóc Trăng đang giảm mạnh. Ảnh: Nhật Tân.Anh Lê Văn Dũng, một tư thương mua tôm lẻ cho biết tôm sú loại 30 con/kg giá 180.000 đồng/kg. Nếu kích cỡ tôm to hơn, anh Dũng mua tăng giá mỗi con 3.000 đồng/kg.“Loại 40 con/kg tôi mua giá 160.000 đồng/kg. Giá này bình ổn, không tăng nhưng nhà máy cân ‘dễ thở’ hơn để thương lái có lời chứ không gắt gao như trước”, anh Dũng chia sẻ.Tại Cà Mau, giá tôm ướp đá có dấu hiệu giảm nhẹ khi cơ quan chức năng tổng kiểm tra các cơ sở chế biến thủy sản khi có ca dương tính SARS-CoV-2 tại Công ty TNHH Một thành viên Dịch vụ thủy sản Thành Tâm (phường 1, TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau). Công ty này do ông Nguyễn Chí Tâm làm giám đốc.Kết quả điều tra ban đầu xác định, các cơ sở sản xuất phải xây dựng và được cơ quan chức năng thẩm định, phê duyệt kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 trước khi hoạt động. Tuy nhiên, ngày 16/8, Công ty Chế biến thủy sản Thành Tâm tổ chức hoạt động trái phép, không thực hiện các quy định trên.Sau khi nhập tôm, ngày 17-18/8, Công ty Thành Tâm đón 48-58 công nhân vào làm việc. Ngày 20/8, doanh nghiệp này lấy mẫu xét nghiệm cho một số công nhân, phát hiện chị L.K.X. (37 tuổi, ngụ xã Hồ Thị Kỷ, huyện Thới Bình) dương tính SARS-CoV-2. Qua truy vết, cơ quan chức năng tìm được 86 F1 và 313 F2.Chiều tối 22/8, CDC tỉnh Cà Mau xác định thêm 2 ca dương tính nCoV cùng là công nhân của Công ty Thành Tâm. Họ là 2 chị em ruột T.D.M. (17 tuổi) và T.D.T. (14 tuổi, cùng ngụ phường Tân Xuyên, TP Cà Mau).Tôm sú nuôi theo hình thức quảng canh của anh Phong Khê bán được giá 180.000 đồng/kg loại kích cỡ 30 con/kg. Ảnh: Việt Tường.Dịch tễ cho thấy trong 14 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16, chị X. có đến vuông tôm cách nhà khoảng 1 km. Hai ngày trước khi có kết quả dương tính nCoV, nữ công nhân thủy sản tiếp xúc cha, mẹ, anh, em ruột và mua hàng ở tiệm bách hóa gần nhà. Trong thời gian này, vợ, chồng con gái chị X. cũng đến nhà thăm mẹ một lần.Trong những ngày đến Công ty Thành Tâm, chị X. đã làm việc chung khu vực với chị em M. và T..Từ việc lây lan dịch bệnh này, Công an TP Cà Mau đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm cho người xảy ra tại Công ty TNHH Một thành viên Dịch vụ thủy sản Thành Tâm. Cá nhân liên quan đang được cơ quan chức năng củng cố hồ sơ xử lý theo pháp luật.