https://zingnews.vn//giao-chu-tan-thien-dia-hop-bao-xin-loi-nguoi-bieu-tinh-la-o-ben-ngoai-post1054107.html
Giáo chủ Tân Thiên Địa họp báo xin lỗi, người biểu tình la ó bên ngoài
Người đứng đầu giáo phái với hơn 310.000 tín đồ trong và ngoài Hàn Quốc khẳng định ông đã "nỗ lực hết sức nhưng không thể ngăn chặn hết" và "cầu mong sự tha thứ của người dân". Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) ngày 26/2 đã kết luận lây nhiễm cộng đồng bùng phát từ sau tháng lễ ngày 16/2 ở nhà thờ của giáo phái đặt tại Daegu. Ảnh: AFP.