https://zingnews.vn//gia-vang-the-gioi-vuot-nguong-2000-usdounce-post1115606.html
Giá vàng thế giới vượt kỷ lục 2.000 USDounce
Rạng sáng 5/8 theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới lần đầu vượt ngưỡng 2.000 USD/ounce và tiếp tục tăng phi mã, cán mốc 2.020 USD/ounce.Trong phiên giao dịch hôm 4/8 theo giờ New York (rạng sáng 5/8 theo giờ Việt Nam), giá vàng thế giới đã vượt ngưỡng kháng cự 2.000 USD /ounce do lãi suất thực rơi tự do và triển vọng ảm đạm của nền kinh tế toàn cầu. Trên sàn Kitco, giá vàng giao ngay có thời điểm đạt mức kỷ lục hơn 2.020 USD /ounce.Như vậy, giá kim loại quý đã leo dốc 39% tính từ đầu năm nay. Nguyên nhân là mối lo ngại của giới đầu tư toàn cầu khi số ca nhiễm Covid-19 tại Mỹ tăng vọt, cung tiền tăng mạnh khi các chính phủ trên khắp thế giới tung ra những gói kích thích trị giá hàng nghìn tỷ USD.Giới chuyên gia nhận định một khi vượt ngưỡng kháng cự 2.000 USD , giá vàng sẽ có thể tiếp tục xu hướng tăng và dễ dàng đạp đổ các mức cao kỷ lục tiếp theo.Giá vàng thế giới tăng phi mã vượt ngưỡng 2.020 USD /ounce.Giá vàng được thúc đẩy khi lãi suất sụt giảm và nguy cơ lạm phát cao. Lãi suất thực 10 năm của Mỹ (có tính lạm phát) đã giảm xuống mức thấp kỷ lục âm 1,02% trong tháng này.Trong khi đó, các chính phủ trên khắp thế giới đã công bố hàng loạt gói kích thích có tổng trị giá 20.000 tỷ USD , tương đương 20% GDP toàn cầu, để chống lại những tác động tiêu cực của dịch Covid-19.Theo dữ liệu của Hội đồng vàng thế giới, chỉ riêng trong tháng trước, các quỹ ETF vàng đã bổ sung thêm 7,4 tỷ USD tiền đầu tư, nâng tổng số tiền đổ vào kim loại quý trong nửa đầu năm nay lên đến 40 tỷ USD .