https://zingnews.vn//giao-vien-day-my-thuat-ve-huu-ve-tranh-co-dong-chong-dich-covid-19-post1073923.html
Giáo viên dạy mỹ thuật về hưu vẽ tranh cổ động chống dịch Covid-19
Ông Lý trước đây là giáo viên dạy mỹ thuật ở TP.HCM. Sau khi nghỉ hưu vào năm 2018, ông chuyên tâm vào việc vẽ tranh. Quan niệm của ông là môn nghệ thuật này không phải dùng để chuyển tải những điều trừu tượng, xa lạ. "Những bức tranh gắn liền với đời sống luôn thú vị, và càng có ý nghĩa hơn khi nó phát đi một thông điệp nào đó vì cộng đồng", ông Lý cho hay.