https://zingnews.vn//giam-doc-so-y-te-noi-ve-vu-trao-nguoi-de-tron-cach-ly-post1057565.html
Giám đốc Sở Y tế nói về vụ tráo người để trốn cách ly
Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị khẳng định Chủ tịch HĐQT công ty điện gió đến điểm cách ly muộn giờ, còn việc đánh tráo người để trốn cách ly thay thì chưa rõ.Sáng 10/3, UBND tỉnh Quảng Trị tổ chức cuộc họp báo cáo tình dịch bệnh và công tác triển khai các giải pháp phòng chống dịch Covid-19.Tại cuộc họp, ông Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, cho biết đến ngày 10/3, có 10 trường hợp đang cách ly tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh để lấy mẫu gửi đi xét nghiệm Covid-19. Ngoài ra có 23 trường hợp đang cách ly tập trung tại Bộ Chỉ huy Quân sự cũ tại TP Đông Hà."Ông H. trốn cách ly hay không thì chưa khẳng định nhưng ông đến khu cách ly không đúng giờ là có thật. Hôm cách ly người nào cũng bịt khẩu trang nên không thể nhận biết ai. Việc xác định ông này có đánh tráo người hay trốn cách ly, cơ quan chức năng sẽ làm rõ và xử lý thích đáng", ông Hùng nói.Cuộc họp của UBND tỉnh Quảng Trị sáng 10/3. Ảnh: K.N.Liên quan đến thông tin Chủ tịch HĐQT một công ty điện gió cử nhân viên đi cách ly Covid-19 thay, bên hành lang cuộc họp, ông Nguyễn Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị, cho hay cơ quan chức năng đang làm rõ."Tôi không bình luận thêm về thông tin Chủ tịch HĐQT công ty điện gió tráo người hay không. Còn ai nghi ngờ bao che cho việc trốn cách ly là việc của họ nhưng nếu có sự việc đánh tráo thì xử lý nghiêm”, ông Hùng nói với Zing.vn.Việc cách ly diễn ra tối 8/3. Ảnh: H.T.Trước đó, tối 8/3, cơ quan chức tỉnh Quảng Trị đưa 4 người (trú TP Hà Nội, đang lưu trú tại một khách sạn ở thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa) đi cùng chuyến bay với nữ du khách người Anh nhiễm Covid-19 đến Bệnh viện chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh Quảng Trị để cách ly, kiểm tra.Khi đọc tên từng người lên xe đưa đi cách ly vào tối 8/3 thì có tên ông L.T.H. (Chủ tịch HĐQT một công ty đang thực hiện dự án điện gió tại huyện Hướng Hóa). Đến ngày 9/3, cơ quan chức năng phát hiện 4 người được đưa về cách ly không có ông H., thay vào đó là nhân viên công ty không đi cùng chuyến bay.Đến trưa 9/3, ông H. đến trình diện cùng một lái xe. Công an tỉnh Quảng Trị đang làm rõ việc H. có "đánh tráo" người khác cách ly thay mình hay không.