https://zingnews.vn//giam-sat-triet-de-khu-cach-ly-tap-trung-tai-hai-duong-post1183996.html
Giám sát triệt để khu cách ly tập trung tại Hải Dương
"Nếu có một ca F1 dương tính, các đối tượng chung phòng với người này cần được cách ly ra một khu vực khác", tiến sĩ Trương Anh Thư cho biết.Mới đây, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, Phó trưởng đoàn công tác phòng, chống dịch Covid-19 của bộ tại Hải Dương, kiểm tra 2 điểm cách ly tập trung: Trung cấp nghề Việt Nam - Canada và trường Tiểu học Chu Văn An thuộc TP Chí Linh.Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cũng chi viện thêm 3 cán bộ kiểm soát nhiễm khuẩn cho Hải Dương, nhằm tăng cường giám sát chặt chẽ tại các khu cách ly.Đây là 2 điểm cách ly tập trung nhiều công nhân từ Công ty POYUN. Điểm cách ly của Trung cấp nghề Việt Nam - Canada ghi nhận 66 ca từ F1 chuyển thành F0. Trong khi đó, trường Tiểu học Chu Văn An có 14 ca từ F1 chuyển thành F0.Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, kiểm tra điểm cách ly tập trung tại Trung cấp nghề Việt Nam - Canada. Ảnh: Anh Văn.Nhắc nhở và động viên công dân đang cách ly tập trung, ông Nguyễn Trọng Khoa nói: "Các bạn phải thực hiện nghiêm quy định tại khu cách ly. Không được tụ tập, không được sang các phòng khác chơi. Cần tuân thủ quy định giãn cách để sớm được về nhà".Liên quan đến việc phân khu cách ly, tiến sĩ Trương Anh Thư, phụ trách khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn của Bệnh viện Bạch Mai, đề nghị với các cán bộ quản lý: "Nếu có một ca F1 dương tính, các đối tượng chung phòng với người này cần được cách ly ra một khu vực khác. Đây cần được xem là cấp độ cách ly cao nhất, nghiêm ngặt nhất cần có người giám sát chặt chẽ. Thứ hai, các trường hợp có bệnh nền, bệnh lý đặc biệt hay phụ nữ có thai không nên để rải rác ở cách phòng".Khu cách ly tại trường Tiểu học Chu Văn An cũng đang gặp những vấn đề đáng lo ngại tương tự Trung cấp nghề Việt Nam - Canada gặp phải.TS Trương Anh Thư yêu cầu hàng ngày, cán bộ trực tại khu cách ly phải kiểm tra, giám sát thường xuyên để người dân có ý thức phối hợp chống dịch cùng cán bộ y tế. Nếu không làm quyết liệt, không làm nghiêm ngặt, dịch bệnh không thể sớm ngăn chặn và người dân không thể sớm ra khỏi khu cách ly.TS Trương Anh Thư cùng đoàn công tác kiểm tra khu cách ly trường tiểu học Chu Văn An. Ảnh: Anh Văn.Báo cáo với Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long tại buổi làm việc với tỉnh ủy, UBND tỉnh Hưng Yên chiều 14/2 về phòng chống dịch Covid-19, TS Trương Anh Thư cho biết một số bất cập tại các điểm cách ly tập trung mà tỉnh cần khắc phục."Cần tăng cường một số phương tiện để cắt đứt đường lây truyền của virus như vệ sinh bề mặt, thu gom chất thải… Việc bố trí và sắp xếp các khu vực cách ly vẫn chưa được phân lớp theo nguy cơ. Việc tuân thủ 5K vẫn chưa được thực hiện nghiêm ngặt do thiếu nhân lực kiểm tra giám sát. Biện pháp bảo vệ nhân viên làm việc tại khu cách ly còn nhiều thiếu sót", bà Thư cho biết.Trước thực tế khó khăn, bất cập tại điểm cách ly tập trung trên địa bàn, ông Phạm Xuân Thăng, ủy viên trung ương Đảng, Bí thư tỉnh ủy Hải Dương, tiếp thu ý kiến của Đoàn công tác của Bộ Y tế, chỉ đạo các huyện, thị xã, thực hiện nghiêm túc chống lây nhiễm chéo trong khu cách ly."Chấn chỉnh ngay các vấn đề còn lỏng lẻo tại khu cách ly. Về tổ chức cách ly cần thực hiện nghiêm kiểm soát nhiễm khuẩn. Mong Bộ Quốc phòng 'chia lửa' với Hải Dương trong tổ chức các khu cách ly tập trung. Đề nghị Bộ Quốc phòng giúp Hải Dương về địa điểm cách ly. Khu cách ly tập trung do lực lượng quân đội chủ trì, tổ chức, giám sát", ông Thăng đề nghị.