https://zingnews.vn//gia-bat-dong-san-cho-thue-giam-tren-toan-quoc-post1076079.html
Giá bất động sản cho thuê giảm trên toàn quốc
Trên 3 khu vực thành phố lớn là Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM, thị trường ghi nhận mức giảm giá thuê ở cả phân khúc chung cư và nhà phố.Theo thống kê của nền tảng môi giới bất động sản trực tuyến Batdongsan.com.vn, giá chung cư và nhà riêng cho thuê tại Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng đều sụt giảm.Trong đó giá nhà riêng cho thuê trung bình tại Hà Nội giảm đến 5% so với quý trước đó, phân khúc chung cư giảm 2%. Ở TP.HCM cũng có dấu hiệu giảm nhẹ khoảng 1% ở lần lượt là chung cư và nhà riêng.Đánh giá về tình trạng này, Savills Việt Nam nhận định trong các quý tiếp theo, khách mua đầu tư chung cư cho thuê sẽ có tâm lý thận trọng hơn, biên lợi nhuận cho thuê cũng sẽ tiếp tục chịu áp lực giảm trong thời gian tới do tình trạng đóng cửa biên giới quốc gia chưa kết thúc.Giá thuê chung cư và nhà phố ở cả TP.HCM và Hà Nội đều giảm do dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Đối với thị trường nhà phố cho thuê, bà Trần Thị Thu Hà, Quản lý bộ phận bán lẻ của Savills Việt Nam cũng cho biết giá thuê nhà phố tại TP.HCM hiện ở mức cao hơn cả Kuala Lumpur hay Singapore - những thành phố sầm uất của Đông Nam Á, khiến thị trường nhà phố cho thuê như một quả bong bóng sắp vỡ với nhiều tác động tiêu cực lên thị trường bán lẻ."Việc thị trường chững lại hoặc cần một sự tái cân bằng là cần thiết để các doanh nghiệp hoạt động được hiệu quả. Điều đó tác động trực tiếp tiêu dùng khi chi phí đầu vào giảm thì giá thành sản phẩm bán ra cũng sẽ ổn định và hợp lý", bà Hà nói.Tuy nhiên, Batdongsan.com.vn cũng ghi nhận sự phát triển ổn định của giá bán bất động sản so với quý IV/2019 trong khi giá thuê có dấu hiệu đi xuống.Giá rao bán nhà riêng tại TP.HCM đạt khoảng 107 triệu đồng/m2, tăng 1% so với quý trước, trong khi ở Hà Nội giá nhà riêng rao bán đang ở mức 100 triệu đồng/m2, tăng 4% so với quý trước. Ở phân khúc chung cư tại Hà Nội và TP.HCM, giá rao bán cũng tăng lần lượt là 1-3%, khoảng 30 triệu đồng/m2.Theo đánh giá, mức độ quan tâm đến thị trường của người mua giảm mạnh nhất trong 3 năm trở lại đây dưới tác động của dịch Covid-19, giảm 23% so với cùng kỳ 2019. Đối với bất động sản bán, các dự án đất nền cho thấy mức độ ảnh hưởng nhiều nhất với mức độ quan tâm giảm 30% so với quý IV/2019. Ở hạng mục cho thuê, nhà mặt phố có mức quan tâm giảm mạnh với 35%.Bên cạnh đó, phân tích của đơn vị này cũng cho thấy khoảng 80% nguồn cung đến từ thị trường thứ cấp, 20% là nguồn cung sơ cấp do sự thiếu hụt các dự án mở bán mới trong 3 tháng đầu năm.