https://zingnews.vn//gia-mo-ban-can-ho-o-tphcm-tiep-tuc-tang-post1138799.html
Giá mở bán căn hộ ở TP.HCM tiếp tục tăng
Thị trường căn hộ quý III không có nguồn cung mới ở phân khúc trung cấp giá dưới 46 triệu đồng/m2, khiến thị trường nhà thứ cấp trở nên sôi động hơn.Báo cáo thị trường bất động sản TP.HCM quý III của CBRE Việt Nam, ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt, Giám đốc bộ phận tiếp thị dự án nhà ở của đơn vị này cho biết, trong khi thị trường căn hộ sơ cấp có tình trạng sụt giảm nguồn cung và giá mở bán vẫn tăng 6% theo năm thì thị trường thứ cấp đang có xu hướng phân kỳ.Ông Kiệt đánh giá, hiện nay hầu hết khách hàng bị ảnh hưởng khá lớn do dịch Covid-19 nên họ quan tâm hơn về giá, phương thức thanh toán cũng như sự hỗ trợ của ngân hàng.Nhu cầu phần lớn của khách hàng mua để ở là phân khúc tầm trung nên nhóm này thường hướng đến các dự án ở thị trường thứ cấp đã bàn giao với mức giá mềm và có thể chuyển vào ở ngay. Chính vì vậy, nhóm khách hàng này có thể cân nhắc đến việc mua nhà thứ cấp, đồng thời thanh toán 50-70% giá trị căn nhà cho người bán và tiếp tục thanh toán phần còn lại cho chủ đầu tư."Riêng với những người mua nhà để đầu tư, họ vẫn sẽ ưu tiên hướng đến mua căn hộ sơ cấp với tiến độ thanh toán dài hơn", ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt nói thêm.Giai đoạn mới của dự án Vinhomes Grand Park quận 9 có giá mở bán từ 49,5 triệu đồng/m2 chưa VAT. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo khảo sát của Zing, nguồn cung căn hộ mới tại TP.HCM trong quý III không có sự xuất hiện của phân khúc trung cấp giá dưới 46 triệu đồng/m2. Đặc biệt, giai đoạn mở bán của Vinhomes Grand Park quận 9 có giá lên đến hơn 50 triệu đồng/m2, trong khi một số dự án cùng phân khúc đã bàn giao cách đây vài năm tại khu vực An Phú, quận 2 vẫn đang có giá giao dịch trên thị trường thứ cấp ở mức 40-50 triệu đồng/m2.Thời gian qua, một số dự án chào bán giai đoạn mới tại khu Đông có mức giá mới tăng rất cao so với giai đoạn cũ. Điều đó cho thấy mức độ tự tin của các chủ đầu tư về nhu cầu của thị trường vẫn khá cao. Nhiều dự án mở bán trong quý III có tỷ lệ hấp thụ đến 70-80%.Bình luận về vấn đề này, bà Phạm Ngọc Thiên Thanh, Phó giám đốc bộ phận Nghiên cứu và tư vấn của CBRE, nhận định do số lượng dự án bàn giao và hoàn thiện ngày càng tăng, cùng với dịch Covid-19 kéo dài có thể dẫn đến tình trạng bán lại các sản phẩm thứ cấp.Cụ thể, ở phân khúc trung cấp có nhu cầu ở thực cao, người mua đầu cơ thấp hơn nên ít có xu hướng bán lại vào thời điểm này."Tuy nhiên, chúng tôi lo ngại cho giới đầu tư đã mua sản phẩm của các dự án mới ở các khu vực 'hot' của thị trường, đặc biệt là nhóm đầu cơ lướt sóng. Đây là nhóm sử dụng đòn bẩy ngân hàng lớn, vào thời điểm khó khăn áp lực tài chính cao có thể buộc họ phải bán bớt các khoản đầu tư của mình", bà Thiên Thanh phân tích.Tuy nhiên, bà cũng cho biết tình trạng bán tháo ồ ạt sẽ khó diễn ra do phụ thuộc nhiều vào sự tiến triển của nền kinh tế trong cuối năm 2020 và đầu 2021.