https://zingnews.vn//giam-doc-cong-nghe-goc-viet-cua-uber-tu-chuc-post1078841.html
Giám đốc công nghệ gốc Việt của Uber từ chức
Ông Thuan Pham, giám đốc công nghệ của công ty Uber đã nộp đơn từ chức. Uber bị ảnh hưởng nặng nề bởi sự gián đoạn do Covid-19 gây ra.Giám đốc công nghệ (CTO) của công ty Uber Technologies, ông Thuan Pham đã từ chức sau bảy năm làm việc tại công ty, theo Bloomberg.Uber và những công ty khác trong ngành vận tải đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19.Công ty Uber cũng có thể đang cân nhắc cắt giảm tới 20% nhân sự, theo Information. Trang này cũng đăng thông tin ông Pham từ chức hôm 28/4. Uber có khoảng 27.000 nhân viên vào cuối năm ngoái.Phát ngôn viên của Uber đã từ chối bình luận về việc cắt giảm nhân viên. “Công ty đang xem xét mọi biện pháp có thể để đảm bảo chúng ta sẽ vượt qua cuộc khủng hoảng này ở một vị thế mạnh mẽ hơn bao giờ hết”, người này nói.Công ty Uber đã bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Các thành viên của nhóm kỹ thuật sẽ đảm nhận công việc của ông Pham, cho đến khi công ty tìm được CTO mới, người phát ngôn nói thêm.Ông Pham sinh ra ở Việt Nam và đến Mỹ năm 1979. Ông có bằng thạc sĩ về kỹ thuật điện và khoa học máy tính tại Viện Công nghệ Massachusetts và làm việc tại nhiều công ty công nghệ. Ông từng là giám đốc điều hành của nhà sản xuất phần mềm VMware, trước khi gia nhập Uber với tư cách là CTO vào năm 2013.Ông Pham đã thông báo cho công ty vào ngày 24/4 rằng ông sẽ từ chức vào ngày 16/5.Giám đốc điều hành của công ty Uber, ông Dara Khosrowshahi nói rằng ông rất “biết ơn” những đóng góp của ông Pham. “Là người đứng đầu bộ phận kỹ thuật của chúng tôi trong bảy năm qua, ông Thuan đã có những đóng góp quan trọng giúp đưa Uber trở thành nền tảng công nghệ toàn cầu như ngày nay”, ông Khosrowshahi nói.Uber đã cắt giảm hơn 1.100 nhân sự trong năm ngoái do không có lợi nhuận. Đầu tháng này, công ty đã rút dự báo tài chính cho năm 2020 và cho biết họ sẽ giảm khoảng 2 tỷ USD các khoản đầu tư bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Uber dự kiến báo cáo thu nhập trong quý đầu tiên của năm 2020 vào ngày 7/5.