https://zingnews.vn//gia-vaccine-covid-19-tai-viet-nam-du-kien-khong-qua-500000-dong-post1160978.html
Giá vaccine Covid-19 tại Việt Nam dự kiến không quá 500.000 đồng
Đại diện Công ty cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen cho biết sẽ cố gắng đưa vaccine Covid-19 vào danh mục thuốc bảo hiểm, vì vậy, mức giá dự kiến không quá cao.Sáng 8/12, trao đổi với Zing, đại diện Công ty cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen (NANOGEN) chia sẻ vaccine Covid-19 được Bộ Y tế đặt hàng để đáp ứng tình trạng khẩn cấp quốc gia nên giá không quá cao.Công ty này sẽ cố gắng đưa vaccine vào danh mục vào thuốc bảo hiểm nên mức giá dự kiến không quá 500.000 đồng/người. Mỗi người sẽ tiêm 2 mũi, cách nhau 28 ngày. Đây là dạng vaccine cúm, có tác dụng miễn dịch trong vòng một năm.Vaccine Covid-19 của Công ty cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen (NANOGEN). Ảnh: BH.Đại diện NANOGEN cũng cho biết hiện có nhiều người đăng ký thử nghiệm vaccine giai đoạn I. Học viện Quân Y (Hà Nội) đã tuyển đủ 40 tình nguyện viên. Tiêu chí lựa chọn người tham gia thử nghiệm là khỏe mạnh, độ tuổi từ 18 đến 50.Khi đi vào đại trà, NANOGEN có thể sản xuất được 2 triệu liều/năm. Trong quá trình vận hành, công suất sẽ được nâng lên mức 30-50 triệu liều/năm.Trước đó, khi thử nghiệm trên chuột, loại vaccine này có tác dụng phụ nhưng không đáng kể. Chúng có thể gây ngứa, kích ứng ở vị trí tiêm (hiện tượng do tiêm bắp). Tác dụng phụ này hết sau 30 phút. Kết quả giải phẫu cho thấy không có cơ quan nào bị tổn thương.Ngoài ra, vaccine ở nước ngoài cần bảo quản ở nhiệt độ từ -50 đến -80 độ C. Vaccine của NANOGEN có thể bảo quản ở nhiệt độ tủ lạnh thông thường (2-8 độ C).Sau khi kết thúc thử nghiệm, công ty này sẽ thỏa thuận với Bộ Y tế. Việc phân phối có thể do Bộ Y tế quyết định.Ngày 10/12, NANOGEN phối hợp Học viện Quân y bắt đầu tuyển tình nguyện viên tham gia vào giai đoạn I thử nghiệm trên người vaccine Covid-19 do công ty này sản xuất.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết sau đó một tuần, họ sẽ tiến hành tiêm mũi vaccine thử nghiệm đầu tiên."Song song đó, các bên liên quan cần chuẩn bị sẵn sàng cho giai đoạn II thử nghiệm lâm sàng ngay, không để kết thúc giai đoạn I mới tiến hành bắt đầu công việc cho giai đoạn II. Chúng ta cần chủ động trong các giai đoạn để làm sao có vaccine càng sớm càng tốt", ông Long yêu cầu.