https://zingnews.vn//giam-doc-trung-tam-y-te-bi-kiem-diem-vi-cham-bao-cao-dich-benh-post1222464.html
Giám đốc trung tâm y tế bị kiểm điểm vì chậm báo cáo dịch bệnh
Sau khi phê bình chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời, lãnh đạo tỉnh Cà Mau yêu cầu kiểm điểm thêm một số cán bộ lơ là chống dịch.Chiều 2/6, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời khẩn trương phê bình các thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phụ trách xã Khánh Bình Đông vì thiếu kiểm tra, giám sát, nắm thông tin phục vụ phòng, chống dịch bệnh.Nói với Zing, ông Quân cho biết đã chỉ đạo UBND huyện Trần Văn Thời phê bình, kiểm điểm, xử lý trách nhiệm của Giám đốc Trung tâm Y tế huyện này vì chậm báo cáo thông tin phục vụ công tác chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19.Chủ tịch UBND xã và Trưởng công an xã Khánh Bình Đông cũng bị kiểm điểm vì lơ là, chủ quan, thiếu kiểm tra, giám sát, quản lý người về từ vùng dịch thuộc địa bàn phụ trách.Ông Quân yêu cầu lãnh đạo huyện Trần Văn Thời phân công cán bộ phụ trách, điều hành xử lý công việc thay thế những cán bộ vừa bị đình chỉ chức vụ, gồm Trưởng trạm Y tế xã Khánh Bình Đông, Bí thư Chi bộ và Trưởng ấp Thăm Trơi B.Người ngoài tỉnh vào Cà Mau thực hiện khai báo y tế tại chốt kiểm soát Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Sáng cùng ngày, ông Quân đã phê bình Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời vì chậm phản ứng, xử lý sự việc liên quan phòng, chống Covid-19 và không giữ thông tin liên lạc thường xuyên với lãnh đạo khi cần liên hệ, phối hợp xử lý công việc.“Nam công nhân trở về từ quận Thủ Đức nhưng Trạm Y tế xã Khánh Bình Đông không có phương án cách ly mà cho người này về nhà. Phòng khám cho anh này cũng vậy, không thực hiện tốt việc phòng, chống dịch. Còn Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời khi lãnh đạo gọi thì không nghe máy vì đi tập thể dục”, ông Quân nói.Hôm 31/5, công nhân này đến khám tại Bệnh viện Đa khoa huyện Trần Văn Thời trong tình trạng ho khan, sốt 40 độ C. Bệnh viện này chẩn đoán bệnh nhân viêm phổi nặng, nghi mắc Covid-19. Kết quả xét nghiệm khẳng định đã cho kết quả âm tính lần đầu với nCoV.Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy bệnh nhân làm việc tại một doanh nghiệp ở TP Thủ Đức, TP.HCM. Trước 14/5, anh này ho, sốt, khó thở.Từ 14 đến 25/5, bệnh nhân khám và điều trị nội trú tại Bệnh viện Lê Văn Việt ở TP Thủ Đức với chẩn đoán viêm phế quản, suy tim. Ngày 27/5, anh này chạy xe máy về nhà ở ấp Thăm Trơi B.Chiều 28/5, công nhân này đến Trạm Y tế xã Khánh Bình Đông khai báo nhưng nơi đây không hướng dẫn cách ly. Trong 2 ngày 29-30/5, anh này 2 lần đến phòng khám tư và chở mẹ đi làm căn cước công dân tại xã Khánh Bình Đông.