https://zingnews.vn//gia-bitcoin-tang-lai-ap-sat-nguong-49000-usd-post1256410.html
Giá Bitcoin tăng lại, áp sát ngưỡng 49.000 USD
Sau bài phát biểu của Chủ tịch FED hôm 27/8, giá Bitcoin và các loại tài sản rủi ro khác tăng mạnh. Mức tăng giúp vốn hóa của đồng tiền lấy lại mốc 900 tỷ USD.Theo dữ liệu của Coin Desk hôm 28/8, Bitcoin - đồng tiền mã hóa lớn nhất thế giới - được giao dịch ở mức 48.900 USD /đồng, tăng 3,52% so với một ngày trước đó. Giá có thời điểm xuyên thủng ngưỡng 49.000 USD /đồng.Giá Bitcoin bật tăng từ mức thấp trong ngày 47.000 USD /đồng. Đà tăng đưa giá trị vốn hóa thị trường lấy lại mốc 900 tỷ USD .Ngoài Bitcoin, các loại tiền mã hóa khác cũng đồng loạt tăng giá. Giá Ether - đồng tiền mã hóa lớn thứ hai - tăng hơn 4% lên 3.250 USD /đồng. Giá Cardano, XRP và Stellar chứng kiến mức tăng lần lượt 9,29%, 5,81% và 4,69%. Tổng giá trị vốn hóa của thị trường tiền mã hóa tăng 4% lên 2.100 tỷ USD .Giá Bitcoin bật tăng sau các thông tin tích cực từ sự kiện quan trọng của FED. Ảnh: Coin Desk.Tin tốt từ FEDHôm 27/8, giá Bitcoin có thời điểm mất mốc 47.000 USD /đồng. Giới chuyên gia cho rằng giống các loại tài sản rủi ro khác, Bitcoin sụt giá khi thị trường chờ đợi tín hiệu từ hội nghị thường niên quan trọng của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED)."Động lực tăng giá của Bitcoin có thể tạm dừng cho đến khi Chủ tịch FED Jerome Powell phát biểu tại hội nghị chuyên đề thường niên được tổ chức ở Jackson Hole", chuyên gia tài chính Edward Moya tại hãng tư vấn Oanda (có trụ sở tại Mỹ) bình luận với Zing.Tâm điểm của thị trường tuần này là hội nghị chuyên đề hàng năm của FED. Trước đó, theo biên bản báo cáo chính sách cuối tháng 7 của FED, nhiều quan chức FED đánh giá hoạt động mua tài sản có thể giảm xuống sớm hơn dự kiến.Nói với CNBC, bà Esther George - Chủ tịch FED tại Kansas - tiết lộ rằng "với những tiến bộ đã thấy", việc cắt giảm chương trình mua tài sản là "phù hợp".Giá Bitcoin lao dốc trong tuần này khi các nhà đầu tư chờ đợi những tín hiệu mới từ FED. Ảnh: Coin Desk."Nhìn vào mức tăng trưởng việc làm vào tháng trước, tháng trước nữa, nhìn vào lạm phát ở thời điểm hiện tại, tôi cho rằng các chương trình hiện tại không còn cần thiết", bà George chia sẻ. "Vì vậy, tôi sẽ sẵn sàng nói về chính sách siết chặt sớm hơn", bà nói thêm.Ngân hàng trung ương Mỹ mua 120 tỷ USD tài sản mỗi tháng để thúc đẩy sự phục hồi kinh tế từ cuộc khủng hoảng Covid-19. FED cũng giữ lãi suất ngắn hạn chuẩn gần mức 0. Các chính sách nới lỏng đã thúc đẩy giá của những tài sản rủi ro, bao gồm cổ phiếu và tiền mã hóa.Trong sự kiện hôm 27/8, Chủ tịch FED Jerome Powell dành phần lớn bài phát biểu để giải thích lý do ông tin rằng sự gia tăng lạm phát chỉ là tạm thời. Do đó, ngân hàng trung ương sẽ không vội vàng thắt chặt chính sách tiền tệ.Ông Powell cũng không nói chính xác thời điểm bắt đầu chương trình cắt giảm quy mô mua tài sản."Đà tăng giá của Bitcoin được hỗ trợ khi Chủ tịch FED tiếp tục lưỡng lự trong việc đưa ra thời điểm ngân hàng trung ương cắt giảm quy mô chương trình thu mua tài sản", ông Moya giải thích với Zing.Triển vọng dài hạnCác tài sản rủi ro khác cũng đồng loạt tăng giá sau bài phát biểu của Chủ tịch FED. Chỉ số S&P 500 tăng 39,37 điểm, tương đương 0,9%, lên 4.509,37, đánh dấu lần đầu chỉ số này đóng cửa trên ngưỡng 4.500.Chỉ số Nasdaq cũng tăng 1,2% lên mức kỷ lục 15.129,5. Trong khi đó, chỉ số công nghiệp trung bình Dow Jones tăng 242,68 điểm, tương đương 0,7%."Bitcoin dường như đã trở lại vào ngày 27/8", chuyên gia tài chính Craig Erlam (có trụ sở tại Anh) bình luận với Zing. "Tiền mã hóa có vẻ vẫn dễ điều chỉnh. Tuy nhiên, mức tăng hiện tại sẽ mang sự lạc quan trở lại thị trường, thúc đẩy xu hướng tăng trong ngắn hạn và giúp Bitcoin vượt ngưỡng 51.000 USD /đồng", ông khẳng định.Theo ông Erlam, ngay cả khi giá Bitcoin sụt giảm, đó cũng là một đợt điều chỉnh lành mạnh trong xu hướng tăng về dài hạn."Giá Bitcoin đã tăng hơn 70% trong vỏn vẹn một tháng. Do đó, một đợt điều chỉnh là lành mạnh cho xu hướng tăng giá kéo dài hơn", ông khẳng định.Tiền mã hóa dường như vẫn dễ điều chỉnh. Tuy nhiên, mức tăng hiện tại sẽ mang sự lạc quan trở lại thị trường, thúc đẩy xu hướng tăng trong ngắn hạn và giúp Bitcoin vượt ngưỡng 51.000 USD /đồng Chuyên gia tài chính Craig Erlam"Tôi tin rằng giá Bitcoin hoàn toàn có thể trở lại mức kỷ lục, thậm chí vượt xa hơn nữa. Tuy nhiên, giá sẽ trải qua các đợt điều chỉnh nhỏ trước khi đạt được những mức cao này", vị chuyên gia nói thêm.Các dự báo tích cực về giá Bitcoin bắt đầu xuất hiện sau khi đồng tiền tăng giá trở lại kể từ giữa tháng 7. Hôm 23/8, giá Bitcoin cán mốc 50.000 USD /đồng, lần đầu tiên kể từ hồi giữa tháng 5.Những loại tiền mã hóa khác - bao gồm Ether, Cardano và Dogecoin - cũng tăng giá. Tổng vốn hóa của thị trường tiền mã hóa đạt 2.000 tỷ USD , mức cao nhất trong vòng hơn 3 tháng.Ông Rick Bensignor - Giám đốc điều hành tại Bensignor Investment Strategies - nhận định giá Bitcoin đang tăng lên mức cao hơn những gì ông dự đoán.Nhiều chuyên gia thậm chí dự báo giá sẽ tăng đến 100.000 USD /đồng. "Giống bất cứ khoản đầu tư nào, chúng ta không thể đoán trước tương lai", hãng tin Bloomberg bình luận. "Tuy nhiên, việc vượt ngưỡng 50.000 USD /đồng đã thay đổi triển vọng của Bitcoin", hãng tin viết thêm.