https://zingnews.vn//gia-iphone-11-cu-ve-duoi-15-trieu-tai-viet-nam-post1063045.html
Giá iPhone 11 cũ về dưới 15 triệu tại Việt Nam
Các cửa hàng đang chào bán iPhone 11 qua sử dụng với giá 14,5 triệu đồng. Trong khi đó, máy chính hãng cũng được giảm 2,8 triệu đồng, còn 19,2 triệu đồng.iPhone 11 qua sử dụng liên tục được các cửa hàng giảm giá trong thời gian gần đây. Hiện tại, một cửa hàng trên đường Sư Vạn Hạnh (quận 10, TP.HCM) đang chào bán iPhone 11 cũ giá 14,5 triệu đồng cho bản 64 GB. Mức giá này thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với tháng trước."Tùy vào màu sắc mà máy sẽ có giá khác nhau. Màu đen có giá rẻ nhất, trong khi màu xanh cao hơn khoảng 400.000 đồng. Khách hàng chủ yếu chọn mua màu xanh bạc hà vì đây là phiên bản mới, bắt mắt”, ông Nguyễn Tuấn Thanh, chủ cửa hàng trên đường Sư Vạn Hạnh nói.iPhone 11 màu xanh thu hút được nhiều người dùng chọn mua hơn các phiên bản khác. Ảnh: Folio.Theo ông Thanh, do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 nên nhu cầu mua hàng của khách giảm. Cửa hàng phải điều chỉnh giá máy nhằm thu hút người dùng. iPhone 11 qua sử dụng đứng vị trí thứ 3 trong top 5 sản phẩm bán chạy nhất tại cửa hàng.Đối với iPhone 11 xách tay mới, mức giá của máy vẫn ổn định. Cụ thể, model này có giá 17,4 triệu đồng cho bản 64 GB và 18,4 triệu đồng cho bản 128 GB.Bà Nguyễn Thảo, đại diện một cửa hàng trên đường Hoàng Văn Thụ (quận Phú Nhuận, TP.HCM) cho biết, iPhone 11 xách tay đang gặp tình trạng khan hàng. Tuy nhiên, sức mua hiện tại của người dùng khá thấp. Vì thế, cửa hàng bán cầm chừng và giữ giá ổn định.Trong khi đó, iPhone 11 chính hãng đang được các hệ thống lớn bán với giá từ 19,2 triệu đồng cho bản 64 GB, giảm 2,8 triệu đồng so với trước đó.Theo ông Nguyễn Huy Tân, đại diện truyền thông một hệ thống bán lẻ ở TP.HCM, trước đây Apple gần như không cho phép các đại lý tự ý điều chỉnh giá bán sản phẩm. Thậm chí, điều đó có thể khiến hệ thống bị hãng từ chối hợp tác. Tuy nhiên, trong 1-2 năm gần đây, Apple đã "dễ tính" hơn. Các đại lý cũng thoải mái hơn trong việc tổ chức chương trình khuyến mại, giảm giá để thu hút người dùng.“Bộ 3 iPhone 11 chiếm khoảng 40% lượng iPhone chính hãng bán ra tại hệ thống, tính từ tháng 1 đến tháng 3. Trong đó, iPhone 11 và 11 Pro Max vẫn là 2 model bán chạy nhất trong dòng sản phẩm mới của Apple”, ông Tân chia sẻ..