https://zingnews.vn//gia-vang-giam-phien-thu-4-lien-tiep-post1083619.html
Giá vàng giảm phiên thứ 4 liên tiếp
Giá vàng trong nước sáng nay tiếp tục giảm thêm 100.000 đồng/lượng so với chiều qua, và là phiên giảm thứ 4 liên tiếp của kim loại quý.Trái ngược với diễn biến tăng của thị trường chứng khoán gần đây, kim loại quý đang trải qua giai đoạn biến động trái chiều. Trong đó, vùng giá dao động của vàng trên thị trường thế giới hiện ở mức trên dưới 1.700 USD /ounce.Trong khi cả tuần trước, vàng đều giao dịch ở vùng giá trên 1.700 USD /ounce, thì giá kim loại quý hiện tại đã giảm về dưới ngưỡng này.Cụ thể, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đêm qua (giờ Việt Nam) đã giảm 7,8 USD /ounce so với cuối tuần trước, hiện ở mức 1.695,1 USD /ounce. Tương tự, giá kim loại quý trên sàn New York (Mỹ) trong phiên giao dịch đầu tuần mới cũng đã giảm 5,7 USD , xuống mức 1.697,2 USD /ounce.Hợp đồng vàng tương lai giao tháng 6 đêm qua đã giảm hơn 17 USD , giao dịch lần cuối ở mức 1.697 USD /ounce.Theo giới chuyên gia, nguyên nhân chính tác động tới giá vàng đầu tuần này chính là việc đồng USD tăng mạnh. Theo ông Daniel Ghali, chiến lược gia hàng hóa tại TD Securities, nhu cầu ngắn hạn đối với đồng bạc xanh đang rất mạnh. Tuy nhiên, triển vọng lạm phát tiền tệ cao có thể sẽ khiến đồng USD gặp áp lực và đó là một yếu tố tích cực cho vàng.Những cảnh báo về lần sóng thứ 2 của dịch Covid-19 có thể xảy ra khi nhiều quốc gia tái khởi động nền kinh tế đã khiến nhu cầu vàng giảm và đồng bạc xanh tăng.Tuy vậy, về dài hạn, giới phân tích vẫn cho rằng vàng sẽ tăng mạnh khi các nhà đầu tư quay trở lại thị trường này. Theo cuộc thăm dò của Kitco, có tới 55% chuyên gia được hỏi và 67% nhà đầu tư tại Wall Street cùng Main Street cho cho rằng vàng sẽ tăng giá trong tuần này.Tại thị trường trong nước, giá vàng sáng nay cũng có xu hướng giảm nhẹ so với phiên liền trước.Trong đó, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) giảm 100.000 đồng mỗi lượng ở cả hai chiều mua và bán, hiện niêm yết giá khu vực TP.HCM ở mức 47,75-48,15 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).Giá mua vào tại Hà Nội vẫn được giữ ở mức tương đương nhưng giá bán vẫn để cao hơn 20.000 đồng so với TP.HCM.Phiên sáng nay cũng là phiên giảm thứ 4 liên tiếp của vàng SJC trong nước. So với cuối tuần trước, giá kim loại quý hiện thấp hơn gần 300.000 đồng/lượng. Nếu tính cả chênh lệch giá mua bán các doanh nghiệp đưa ra, người mua vàng từ cuối tuần trước đến nay đang chịu khoản lỗ 700.000 đồng/lượng.Vùng giá 48,15 triệu/lượng của vàng trong nước cũng là mức thấp nhất 3 tuần gần đây (từ ngày 22/4).Tương tự SJC, nhiều doanh nghiệp sáng nay cũng giảm giá giao dịch vàng miếng trên thị trường.Trong đó, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giữ nguyên giá mua nhưng giảm 50.000 đồng giá bán vàng so với chiều qua, hiện ở mức 47,8 triệu/lượng (mua) và 48,15 triệu/lượng (bán).Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay giảm 200.000 đồng mỗi lượng so với hôm qua, hiện chấp nhận mua vào ở mức 47,6 triệu/lượng và bán ra ở mức 48,2 triệu đồng.Trong khi đó, cả Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý sáng nay đều giảm giá mua bán vàng miếng, phổ biến bán ra ở mức 48,15 triệu đồng.So với giá kim loại quý trên thị trường thế giới, giá vàng trong nước hiện cao hơn 200.000-300.000 đồng mỗi lượng.