https://zingnews.vn//gia-thue-dat-o-hoi-an-tang-400-1000-sau-5-nam-post1282143.html
Giá thuê đất ở Hội An tăng 400-1.000% sau 5 năm
Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Hồng Quang lý giải việc giá thuê đất ở Hội An tăng vì thị trường bất động sản địa phương nóng lên trong 5 năm qua.Sáng 8/12, kỳ họp thứ 4 HĐND tỉnh Quảng Nam khóa X bước vào ngày làm việc thứ 2 với phiên chất vấn và trả lời chất vấn, liên qua đến các lĩnh vực gồm tài nguyên và môi trường, xây dựng, y tế, văn hóa, thể thao và du lịch.Đại biểu Phan Xuân Thanh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Quảng Nam đặt vấn đề với Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường về giá đất tăng vọt sau 5 năm. Theo đại biểu Thanh, hiện nay có nhiều doanh nghiệp rơi vào chu kỳ điều chỉnh giá đất năm 2020 và 2021 nhưng giá tăng động biến so với chu kỳ 2015-2019.Giá thuê đất tại một số khu vực ở Hội An tăng 400-1.000% so với năm 2015. Ảnh: Thanh Đức.Vị đại biểu dẫn ví dụ tiền thuê nhà của một doanh nghiệp ở số 10, Trần Hưng Đạo, TP Hội An (Quảng Nam) trong giai đoạn 2015-2019 với mỗi năm hơn 1,5 tỷ đồng . Tuy nhiện, khi áp giá thuê đất năm 2021 tăng đến 6,9 tỷ đồng (tăng 444,5%). Ngoài ra, còn có doanh nghiệp khi áp giá thuê đất mới tăng hơn 1.000%.Đại biểu Phan Xuân Thanh cho rằng với mức tăng động biến quá cao trong thời điểm khó khăn là yếu tố làm cho doanh nghiệp kiệt quệ về kinh tế, gia tăng số lỗ, mất vốn điều lệ và không có khả năng chi trả.Vị này kiến nghị địa phương cũng cần có giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp vượt qua khó khăn trong chu kỳ tăng giá đất mới.Trả lời đại biểu Phan Xuân Thanh, ông Trần Thanh Hà, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Nam, cho biết với trách nhiệm của mình, ông chia sẻ tâm tư với đại biểu Thanh cùng cộng đồng doanh nghiệp nói chung và doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch nói riêng.Theo ông Hà, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 hiện nay diễn biến phức tạp, Sở TN&MT đã trực tiếp giải thích với các doanh nghiệp về vấn đề tăng giá thuê đất và có văn bản vào ngày 7/12 vừa qua.Ông Hà cho hay đơn giá thuê đất trả tiền hàng năm của những doanh nghiệp được Nhà nước cho phép thuê đất trả tiền hàng năm thì theo chu kỳ 5 năm một lần theo Luật Đất đai năm 2013 và các văn bản hướng dẫn thi hành."Hiện nay, các doanh nghiệp đã qua chu kỳ cũ và việc thuê đất phải thanh toán nằm trong chu kỳ mới là 2021-2025. Theo quy định của pháp luật, giá đất trả tiền hàng năm được xác định theo công thức là bảng giá đất thời kỳ 5 năm ở vị trí doanh nghiệp đứng chân, nhân với hệ số điều chỉnh giá đất và nhân với hệ số thuê đất", ông Hà nói.Giám đốc Sở TN&MT Quảng Nam lý giải bảng giá đất chu kỳ 2015-2019 có mức giá thấp vì giai đoạn trước cơ quan có thẩm quyền đã xác định giá đất trong bảng giá đất không sát.Ông Hà cho biết với mức giá thuê đất mới, Sở TN&MT là cơ quan chuyên môn, có trách nhiệm thẩm định, xác định giá đất và trình ra Hội đồng Thẩm định giá đất do Sở Tài chính chủ trì và hội đồng thẩm định giá đất trình ra UBND tỉnh."Từ 3 yếu tố nêu trên và dựa vào giá đất thực tế, khi tính ra số tiền tuyệt đối các doanh nghiệp hiện nay rơi vào trong chu kỳ trả tiền thuê đất chu kỳ 2021-2025 đúng như đại biểu đã nêu tăng gấp 400%, có nơi tăng gấp 1.000%", ông Hà lý giải.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Hồng Quang lý giải việc giá thuê đất ở Hội An tăng vì thị trường bất động sản địa phương nóng lên sau 5 năm. Ảnh: Thanh Đức.Ông Nguyễn Hồng Quang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết vừa qua Hiệp hội doanh nghiệp và một số doanh nghiệp đã kiến nghị UBND tỉnh xem xét về vấn đề giá thuê đất chu kỳ mới tăng quá cao so với trước."UBND tỉnh đã chủ trì tiếp doanh nghiệp và cũng đã có giải thích. Chúng tôi chia sẻ khó khăn với doanh nghiệp trong thời gian qua, đặc biệt đối với doanh nghiệp trong lĩnh vực du lịch, dịch vụ", ông Quang nói.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam lý giải rằng có sự chênh lệch giá thuê đất 400-1.000% vì có sự so sánh bảng giá đất năm 2021 với chu kỳ trước là năm 2015, 2016. Hiện nay bất động sản ở Quảng Nam tăng rất cao so với thời kỳ trước nên giá thuê đất cũng tăng."Thời điểm 2015-2016 thị trường giá đất Quảng Nam cơ bản thấp và bảng giá đất của tỉnh ban hành hàng năm nó đa mục tiêu nên xảy ra tình trạng chênh lệch. Hiện nay, chúng tôi đang xây dựng bảng giá đất năm 2022 và sẽ cân nhắc, tính toán ở mức độ phù hợp với giá thị trường, phù hợp tình hình thực tế địa phương", ông Quang nói.