https://zingnews.vn//giao-vien-ung-ho-nua-tan-gao-hoc-sinh-gop-ca-gia-tai-chong-dich-post1068737.html
Giáo viên ủng hộ nửa tấn gạo, học sinh góp 'cả gia tài' chống dịch
Những ngày qua, Hà Tĩnh có giáo viên ủng hộ nửa tấn gạo, nhiều học sinh nhỏ tuổi cũng đập lợn đất, lấy tiền tiết kiệm ủng hộ địa phương phòng chống dịch Covid-19.Với tinh thần “Tuổi nhỏ làm việc nhỏ”, những học sinh nhỏ tuổi ở Hà Tĩnh dù gia cảnh không mấy khá giả nhưng trong những ngày toàn dân chống dịch Covid-19, các em đã đập lợn đất, ủng hộ những người đang ở tuyến đầu chống dịch.Nhiều học sinh nhỏ tuổi nhưng có tấm lòng lớn đã ủng hộ toàn bộ "gia tài" của mình cho công tác phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Tiền Phong.Em Hồ Phúc Toàn, học sinh lớp 3B trường Tiểu học Phúc Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh), đã cùng bạn đạp xe tới UBND xã để tặng con lợn tiết kiệm. Khi “mổ lợn” mà em nuôi từ lâu được 213.000 đồng. Được biết, Toàn sinh ra trong gia đình có hoàn cảnh hết sức khó khăn, bố mắt kém, mọi chi phí sinh hoạt đều phụ thuộc vào mẹ. Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh, em đã không ngần ngại ủng hộ cả “gia tài” của mình để tiếp sức cho các cô chú phòng chống dịch.Trần Quỳnh Chi, lớp 3B, Tiểu học Đức Thanh, huyện Đức Thọ ủng hộ 150.000 đồng. Ảnh: Tiền Phong.Hay em Trần Quỳnh Chi, học sinh lớp 3B, trường Tiểu học Đức Thanh, huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh), đã mang 150.00 tiền tiết kiệm của mình cùng một bức thư đến hội đồng Đội huyện để ủng hộ với mong muốn góp sức cùng xã hội đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Số tiền em mang đến ủng hộ còn có có những tờ tiền mệnh giá 1.000 đồng, 2.000 đồng, thậm chí 500 đồng. Được biết, đây là số tiền em tích luỹ trong thời gian khá dài mới có được.Một câu chuyện xúc động nữa là hai anh em Nguyễn Bảo Long học sinh lớp 9, trường THCS Nguyễn Tuấn Thiện, thị trấn Phố Châu, và em trai là Nguyễn Bảo Châu, học sinh lớp 4, trường Tiểu học xã Quang Diệm Hương Sơn (Hà Tĩnh), quyết định lấy toàn bộ số tiền tiết kiệm lâu nay ủng hộ Ban chỉ đạo phòng chống dịch. Để ủng hộ được số tiền một triệu đồng, hai em đã đạp xe đạp đến nhà trưởng thôn.2 anh em Bảo Long và Bảo Châu đã trích từ lợn đất 1 triệu đồng chống dịch. Ảnh: Báo Hà Tĩnh.Biết thông tin, UBMTTQ xã kêu gọi toàn thể cán bộ, nhân dân quyên góp ủng hộ quỹ phòng chống dịch Covid-19, em Hoàng Gia Như, học sinh lớp 4B trường tiểu học Tượng Sơn, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), cũng đã đập lợn đất tiết kiệm để ủng hộ cho quỹ với số tiền 94.000 đồng. Và còn rất nhiều câu chuyện đẹp, những tấm lòng vàng của thiếu nhi Hà Tĩnh sẽ tiếp tục được lan toả, chia sẽ, tạo động lực để mỗi người dân ý thức hơn về công cuộc chống dịch, để những người trong tuyến đầu chống chống dịch.Có học sinh còn mang bánh đến "tiếp sức" cho các cô chú làm việc ở khu cách ly xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh). Ảnh: Tiền Phong.Chiều 3/4, cô giáo Phan Thị Thu Hiền, giáo viên Tiếng Anh, trường Nghèn, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh), trao tặng nửa tấn gạo cho UBMT Tổ quốc Huyện Can Lộc nhằm góp phần chống COVID-19. Được biết, những ngày đầu phòng chống dịch bệnh, cô Hiền đã có nhiều đóng góp, ủng hộ cho phong trào ở địa phương.