https://zingnews.vn//gia-vang-co-the-tro-lai-moc-59-trieu-dongluong-tuan-toi-post1259215.html
Giá vàng có thể trở lại mốc 59 triệu đồnglượng tuần tới
Vàng thế giới được dự báo sẽ trở lại mốc 1.900 USD thời gian tới. Điều này có thể đẩy giá vàng trong nước trở lại vùng 59 triệu đồng/lượng nếu giữ nguyên mức chênh hiện nay.Thị trường vàng trong nước và thế giới đều khép lại tuần giao dịch đầu tiên của tháng 9 với đà tăng tích cực.Trong đó, giá vàng thế giới đã ghi nhận tuần tăng thứ 4 liên tiếp, hiện ở mức 1.827,6 USD /ounce, cao hơn 11 USD so với tuần trước. Nếu so với đáy đầu tháng 8, vàng thế giới đã tăng một mạch hơn 125 USD từ vùng 1.700 USD trong phiên 9/8 trước đó.Giá hiện tại của vàng thế giới cũng là vùng cao nhất gần 3 tháng trở lại đây.Tại thị trường trong nước, với việc duy trì chênh lệch giá với vàng thế giới ở mức 7 triệu đồng/lượng, vàng miếng trong nước hiện được các doanh nghiệp phổ biến niêm yết ở mức 56,8 triệu/lượng (mua) và 57,5 triệu đồng/lượng (bán), cũng tăng 350.000 đồng so với cuối tuần trước và là vùng cao nhất kể từ đầu tháng 7 đến nay.Theo các chuyên gia phân tích, sau thời gian dài giữ xu hướng đi ngang trong tháng 6-7, thị trường vàng đã bắt đầu ghi nhận một số động lực tăng giá tích cực. Việc tăng hơn 125 USD trong vòng 1 tháng qua, có thể chỉ là khởi đầu cho một đợt tăng giá mới của vàng với mục tiêu ngắn hạn là 1.900 USD /ounce.Giá vàng trong nước nhiều tuần gần đây biến động theo thị trường thế giới với mức chênh lệch 7 triệu đồng/lượng. Ảnh: Nam Khánh.Trợ lực lớn nhất của thị trường vàng giai đoạn này là Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có thể phải trì hoãn kế hoạch giảm lượng mua trái phiếu hàng tháng (hiện ở mức 120 tỷ USD ) do những tác động tiêu cực của biến thể Delta dịch Covid-19 gây ra cho nền kinh tế Mỹ.Báo cáo việc làm tháng 8 của Bộ Lao động Mỹ cho biết chỉ có 235.000 việc làm mới được tạo ra trong tháng gần nhất, thấp hơn rất nhiều mức dự báo 720.000 việc làm mới của các nhà kinh tế trước đó. Điều này cho thấy sự phục hồi của nền kinh tế số 1 thế giới đã bị ảnh hưởng đáng kể trước biến thể Delta.Cuộc khảo sát giá vàng tuần tới (6-10/9) của Kitco cũng ghi nhận đa số chuyên gia và nhà đầu tư đều kỳ vọng kim loại quý có thêm một tuần tăng giá nữa trong tháng 9.Cụ thể, 10/15 nhà phân tích phố Wall, tương đương 67% chuyên gia dự báo cho rằng giá vàng có thể tăng trong tuần tới. Ngược lại, 2 nhà phân tích (13%) cho rằng giá vàng sẽ giảm tuần tới và 3 người còn lại (20%) đưa quan điểm giá sẽ đi ngang vùng 1.830 USD /ounce.DỰ BÁO GIÁ VÀNG TUẦN TỚI (6-10/9) Nguồn: Kitco Nhãn Các chuyên gia Nhà đầu tư cá nhân Tăng giá % 67 65 Không thay đổi20 16 Giảm giá13 19Tương tự, với 637 nhà đầu tư cá nhân tham gia cuộc khảo sát giá vàng tuần tới, cũng có 416 người (65%) kỳ vọng giá vàng tăng trong tuần tới. Bên cạnh đó, 118 người (19%) có đánh giá tiêu cực hơn với giá vàng và 103 người còn lại (16%) đưa quan điểm trung lập.Theo ông David Madden, chuyên gia phân tích thị trường tại Equiti Capital, các nhà đầu tư nên quan tâm tới đồng USD tuần tới. Theo đó, nếu chỉ số đồng bạc xanh giảm xuống dưới mức 91,75 điểm, giá vàng sẽ tăng cao hơn nhiều mốc 1.830 USD hiện tại.Tuy nhiên, ông Madden cho rằng giá vàng cần tăng lên trên 1.835 USD /ounce tuần tới vì đây là mức kháng cự quan trọng trong ngắn hạn.Tương tự, ông Jim Wyckoff, chuyên gia phân tích cấp cao tại Kitco cho biết dưới góc độ kỹ thuật, thị trường vàng đang giữ xu hướng đi lên và sẽ ghi nhận mức giá cao hơn trong thời gian tới.Tại thị trường trong nước, do thanh khoản giao dịch vàng giảm mạnh khi hầu hết cơ sở kinh doanh đã phải tạm dừng hoạt động để giãn cách xã hội, giá vàng trong nước nhiều tuần gần đây chủ yếu biến động theo giá vàng thế giới với chênh lệch 7 triệu đồng/lượng.Nếu giá vàng thế giới có thể trở lại vùng 1.900 USD /ounce như dự báo của các chuyên gia, giá vàng trong nước có thể trở lại vùng 59 triệu/lượng nếu duy trì mức chênh lệch hiện tại với vàng thế giới.