https://zingnews.vn//giao-chu-tan-thien-dia-giua-suc-ep-truy-to-vi-bung-phat-virus-corona-post1054490.html
Giáo chủ Tân Thiên Địa giữa sức ép truy tố vì bùng phát virus corona
Lee Man Hee, thủ lĩnh giáo phái Tân Thiên Địa, tiếp tục tìm cách biện hộ cho tổ chức và phủ nhận các cáo buộc đòi ông chịu trách nhiệm cho dịch Covid-19 đang lan rộng ở Hàn Quốc.Lee Man Hee, 88 tuổi, là người sáng lập giáo phái Tân Thiên Địa (Shincheonji) vào năm 1984.Đối với hàng trăm nghìn tín đồ của mình, Lee được xem là "hậu thế" của những vị vua từng trị vì xứ Cao Ly hàng thế kỷ trước. Họ thậm chí còn xem ông là "thiên thần" do chúa trời gửi đến cho nhân loại và là người duy nhất có khả năng "diễn dịch" những dấu hiệu và bí mật ẩn chứa trong Kinh Khải huyền, theo New York Times.Tuy nhiên, đối với quan chức chính phủ và cảnh sát Hàn Quốc hiện nay, Lee Man Hee đang là "phe phản diện", là thủ lĩnh một giáo phái đã cản trở những nỗ lực khống chế dịch virus corona (Covid-19) bùng phát trên diện rộng.Lee Man Hee, thủ lĩnh giáo phái Tân Thiên Địa, tổ chức họp báo xin lỗi người dân Hàn Quốc vào ngày 2/3. Ảnh: Getty.Sức ép lên giáo phái khép kínHàn Quốc đang có hơn 4.800 ca nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2), trong đó ít nhất 60% bệnh nhân có liên hệ với chi nhánh của Tân Thiên Địa tại Daegu. Thành phố lớn thứ 4 Hàn Quốc là tâm điểm khởi phát lây nhiễm cộng đồng tại nước này. Nhiều người cho rằng Lee và giáo phái cần chịu trách nhiệm cho đợt bùng phát vì chậm trễ cung cấp cho chính phủ danh sách toàn bộ tín đồ.Trong tuần qua, đã có hàng trăm thành viên của giáo phái cắt hết mọi liên lạc, gây nhiều khó khăn cho nỗ lực truy tìm và xét nghiệm của giới chức y tế Hàn Quốc. Một số thành phố lớn, trong đó có thủ đô Seoul, yêu cầu công tố viên quốc gia điều tra hình sự ông Lee Man Hee, trong đó có tội danh "giết người do cố ý thiếu trách nhiệm".Kể từ khi dịch bệnh bùng phát tại Hàn Quốc, tín đồ của Tân Thiên Địa trở thành tâm điểm nỗ lực của hệ thống y tế nước này nhằm khống chế đà lây nhiễm virus corona.Cảnh sát và giới chức chuyên trách phòng chống dịch bệnh truy tìm quyết liệt các thành viên giáo phái bằng định vị điện thoại đi dộng và dữ liệu tín dụng. Họ gõ cửa từng nhà hoặc theo dõi từ xa để phát hiện tín đồ Tân Thiên Địa có đang ẩn náu. Một quan chức cấp địa phương còn kêu gọi người dân dùng ứng dụng điện thoại để tố giác tín đồ giáo phái cho cơ quan chức năng.Kim Si Mon, người phát ngôn của Tân Thiên Địa, chia sẻ các thành viên giáo phái lo sợ bị săn lùng đến mức không dám trình diện. Ông chỉ trích việc truyền thông và nhiều chính trị gia quy trách nhiệm giáo phái gây bùng phát dịch Covid-19."Xin hãy dừng đổ lỗi và căm ghét chúng tôi. Tân Thiên Địa không tạo ra chủng virus corona mới", Kim nhấn mạnh nhiều tín đồ đã bị phân biệt đối xử, công kích và thậm chí là hành hung.Trước những chỉ trích và sức ép pháp lý, Lee Man Hee ngày 2/3 tổ chức họp báo tại một cơ sở đào tạo của giáo phái ở Gapyeong, tỉnh Gyeonggi, phía đông bắc Seoul. Đeo khẩu trang và phát biểu với giọng nghẹn ngào, ông bày tỏ hối hận vì nhiều người nhiễm bệnh là tín đồ giáo phái.Tuy nhiên, Lee tiếp tục biện minh cho tổ chức của mình, phủ nhận giáo phái góp phần gây nên đợt bùng phát quy mô lớn, đồng thời khẳng định Tân Thiện Địa đang tích cực hợp tác với chính phủ."Tôi chân thành xin lỗi nhân dân", Lee nói rồi quỳ gối cúi đầu hối lỗi, vang vọng là tiếng la ó phản đối của người biểu tình tập trung ngoài cửa tòa nhà.Trụ sở của giáo phái Tân Thiên Địa tại Gwangju, Hàn Quốc, buộc phải đóng cửa vào tháng 2. Ảnh: AP.Giáo phái phi truyền thống, có cả "Olympic" riêngLee Man Hee sinh ngày 15/9/1931, trong một gia đình nghèo khó tại Cheongdo, một xã nằm gần thành phố Daegu. Ông kể mình bắt đầu cầu nguyện từ khi còn rất nhỏ, cùng với ông nội, dù không đi nhà thờ. Lee sau đó nhập ngũ và tham gia Chiến tranh Triều Tiên vào đầu thập niên 1950, mang hàm trung sĩ.Trước Tân Thiên Địa, Lee đã làm việc cho một tổ chức tôn giáo khác, cũng bị các nhà thờ dòng chính xem là nhóm dị giáo. Tân Thiên Địa được Lee sáng lập vào năm 1984, với lời hứa hẹn "chấm dứt một thế giới đang chìm trong tội ác và tham nhũng, khởi đầu một kỷ nguyên mới".Theo Hwang Eui Jong, một linh mục phản đối những giáo phái như Tân Thiên Địa, tổ chức này chỉ "sử dụng chúa Jesus làm bình phong". Hwang nhận định các tín đồ của nhóm thật ra chỉ tôn thờ Lee Man Hee.Lee từ lâu đã là một nhân vật gây tranh cãi tại Hàn Quốc. Ông từng đối diện nhiều vụ kiện, biểu tình phản đối, cùng hàng loạt cáo buộc tuyên truyền dị giáo, phá hoại hạnh phúc gia đình và nhà thờ đối thủ.Vượt qua mọi sóng gió, số tín đồ của Lee đã lên đến hàng trăm nghìn người. Thứ trưởng Kim Gang Lip ngày 26/2 nói họ nhận được danh sách gồm khoảng 310.000 thành viên Tân Thiên Địa. Trong khi đó, New York Times ước tính giáo phái khép kín này có gần 245.000 thành viên trong và ngoài Hàn Quốc.Tân Thiên Địa của Lee Man Hee là một trong những giáo phái phát triển nhanh nhất tại Hàn Quốc. Ông tiến hành một chương trình lôi kéo cải đạo quyết liệt, khiến nhiều nhà thờ truyền thống phải lo ngại.Theo nhiều nhân vật chỉ trích, Lee thường xuyên tổ chức các sự kiện ngoài trời với quy mô lớn với mục đích tuyên truyền. Giáo phái còn có "Olympic" riêng. Sân vận động sẽ chật kín tín đồ đến từ khắp nơi trong và ngoài Hàn Quốc.Sự kiện có cả dàn "lễ binh danh dự", biểu diễn Taekwondo và các màn trình diễn tập thể mang màu sắc "Đồng diễn Arirang" nổi tiếng ở Triều Tiên. Lee Man Hee sẽ xuất hiện trong bộ đồ trắng như tuyết, cầm quạt xếp trên tay và chào kiểu quân đội với đám đông phát cuồng.Tân Thiên Địa còn có lịch riêng, bắt đầu tính từ năm thành lập giáo phái. Trong một cuộc phỏng với trên Kyeonggi Ilbo vào tháng 6/2019, ông Lee đã tự tin khẳng định Tân Thiên Địa "phát triển nhanh chóng bất chấp những bức hại" từ nhà thờ chính thống."Vì sao ư? Vì chúng tôi có học thuyết riêng. Chúng tôi không phải một nhà thờ truyền thống", ông nhấn mạnh.Chỉ mới một tuần trước buổi họp báo xin lỗi, Lee Man Hee còn mạnh mẽ tuyên truyền cho các tín đồ của ông rằng dịch bệnh là do "tà ma ganh ghét sự phát triển nhanh chóng của Tân Thiên Địa" và tự tin nói: "Khi đêm đen qua đi, bình minh sẽ đến".Một trao đổi trên ứng dụng nội bộ của giáo phái sau đó còn kêu gọi tín đồ không hợp tác với chính quyền, gây nên làn sóng phẫn nộ trong dư luận Hàn Quốc.Giáo chủ Tân Thiên Địa cúi đầu xin lỗi vì để tín đồ nhiễm virus corona Lee Man Hee, giáo chủ Tân Thiên Địa tại Hàn Quốc, chính thức lên tiếng xin lỗi vì xuất hiện nhiều ca nhiễm virus corona trong giáo phái.