https://zingnews.vn//giao-hoang-francis-lan-dau-xuat-hien-cung-khau-trang-post1129599.html
Giáo hoàng Francis lần đầu xuất hiện cùng khẩu trang
Buổi trò chuyện cùng tín đồ vào ngày 9/9 là lần đầu tiên Giáo hoàng Francis đeo khẩu trang xuất hiện trước công chúng kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Giáo hoàng Francis đã đeo khẩu trang khi xuất hiện trước công chúng hôm 9/9 tại Phủ Giáo hoàng (Palazzo Apostolico), Vatican. Đây là lần đầu tiên Giáo hoàng Francis được nhìn thấy đeo khẩu trang kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, theo AFP.Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà thờ Công giáo Roma đã nhanh chóng tháo khẩu trang khi ông rời khỏi ôtô, trước sự chứng kiến của đám đông tín đồ đang chờ nghe ông trò chuyện.Giáo hoàng Francis tháo khẩu trang khi rời khỏi ôtô. Ảnh: AFP.Tại quảng trường bên ngoài cung điện, Giáo hoàng Francis đã không bắt tay các tín đồ hay hôn các em nhỏ - vốn là cung cách thường thấy của ông khi giao tiếp với tín đồ trước khi đại dịch bùng phát.Khoảng 500 tín đồ được phép có mặt để lắng nghe buổi trò chuyện của Giáo hoàng Francis hôm 9/9. Những người tham dự phải đứng sau một rào chắn.Giáo hoàng Francis đề nghị các tín đồ không bắt tay và giữ khoảng cách để tránh lây nhiễm virus corona.Trong buổi trò chuyện, Giáo hoàng Francis tập trung vào các tác động kinh tế xã hội của đại dịch mà theo ông là "không có rào cản". Giáo hoàng lên tiếng ủng hộ một xã hội nơi mọi người đoàn kết hơn.AFP dẫn lời một thành viên trong đoàn tùy tùng cho biết Giáo hoàng Francis ít khi đeo khẩu trang do biện pháp này khiến ông khó thở.Trong khi đó, Austen Ivereigh, người viết tiểu sử của Giáo hoàng Francis, cho biết người đứng đầu Nhà thờ Công giáo Roma đã phải cắt bỏ một phần lá phổi khi 21 tuổi do viêm phổi cấp tính.Giáo hoàng Francis cảnh báo về 'đại dịch tồi tệ' hơn Covid-19 Người đứng đầu Vatican cho rằng hành động loan tin đồn nhảm là "đại dịch tồi tệ hơn Covid-19" và nó sẽ làm chia rẽ giáo hội Công giáo.