https://zingnews.vn//giam-doc-tung-tin-nguoi-dan-binh-duong-bi-cach-ly-khi-kham-o-tphcm-post1182511.html
Giám đốc tung tin người dân Bình Dương bị cách ly khi khám ở TP.HCM
Đăng tin người dân Bình Dương đến khám tại Bệnh viện Nhi đồng 1 sẽ bị cách ly 21 ngày, giám đốc một công ty bất động sản bị phạt 7,5 triệu đồng.Ngày 9/2, Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Bình Dương ra quyết định xử phạt ông B. (35 tuổi, giám đốc công ty bất động sản) 7,5 triệu đồng vì vi phạm hành chính lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Cơ quan chức năng làm việc với ông B.. Ảnh: Thanh Kiều.Trước đó, ông B. liên hệ tổng đài của Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) để đặt lịch hẹn khám bệnh cho con. Tuy nhiên, vị giám đốc này mâu thuẫn với bác sĩ.Ông B. đã dùng tài khoản cá nhân đăng lên mạng xã hội nội dung: "Bệnh viện Nhi đồng 1 và 2 (TP.HCM) tiếp nhận và khám cho người Bình Dương nhưng phải cách ly 21 ngày..."Cơ quan chức năng xác định ông B. đã đăng tải thông tin sai sự thật. Người này sau đó cũng thừa nhận bài viết gây hoang mang dư luận trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.