https://zingnews.vn//giam-doc-so-y-te-binh-duong-tinh-co-ban-da-kiem-soat-duoc-dich-post1263173.html
Giám đốc Sở Y tế Bình Dương 'Tỉnh cơ bản đã kiểm soát được dịch'
Căn cứ vào số ca mắc mới có xu hướng giảm, các địa phương từng bước công bố vùng xanh... Giám đốc Sở Y tế Bình Dương nhận định tỉnh cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19.Ngày 15/9, tại cuộc họp giao ban về công tác phòng, chống dịch Covid-19, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết tỉnh Bình Dương cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19."Chúng tôi căn cứ vào tình hình thực tế và quy định của Bộ Y tế, ban đầu nhận định và đánh giá Bình Dương cơ bản đã kiểm soát được dịch", ông Chương nói.Người đứng đầu ngành y tế Bình Dương dẫn chứng ở 2 địa phương áp dụng biện pháp "đông cứng, khóa chặt" là TP Thuận An và thị xã Tân Uyên có nhiều xã giảm mạnh số ca nhiễm, hiện tại chỉ còn vài khu phố rải rác, những xã vùng đỏ đã được thu hẹp; đồng thời, Bình Dương đã tổ chức công bố các xã, huyện vùng xanh.Theo ông Chương, mặc dù một ngày tỉnh ghi nhận trên 2.000 ca mắc Covid-19 mới, tuy nhiên số ca mắc mới này chủ yếu tập trung ở vùng phong tỏa chặt. Ngành y tế Bình Dương liên tục xét nghiệm 2 ngày/lần (trước đây là 3 ngày/lần) theo phương pháp test nhanh nhằm bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, do đó những ngày gần đây xu hướng các ca mắc mới bắt đầu giảm.Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương tại buổi họp báo sáng 15/9. Ảnh: Phạm NgônÔng Chương khuyến cáo quá trình từng bước nới lỏng giãn cách xã hội, mở cửa kinh tế, tỉnh không được mang tâm lý chủ quan vì sẽ khiến dịch bùng phát trở lại.Quá trình nới lỏng giãn cách, ngành y tế sẽ tổ chức lại hệ thống, giám sát nhanh từ tỉnh xuống xã nhằm tiếp nhận thông tin trực tiếp từ người dân, phát hiện ca nhiễm qua xét nghiệm cộng đồng để nhanh chóng phát hiện và xử lý ổ dịch.Ngoài ra, ngành y tế sẽ tổ chức lại hệ thống trạm y tế cố định; trong đó ít nhất một trạm y tế lưu động tại vùng xanh, và ít nhất 2 trạm y tế tại vùng đỏ. Nguồn nhân lực sẽ được tỉnh huy động từ y tế công, y tế tư nhân và đội ngũ y bác sĩ đã về hưu. Bên cạnh đó, tỉnh sẽ phát triển rộng mô hình trạm y tế tại các khu công nghiệp, các doanh nghiệp.Về phân tầng điều trị, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hồng Chương cho biết Bình Dương vẫn áp mô hình tháp ba tầng điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế gồm: tầng một dành cho bệnh nhân không có triệu chứng (80%); tầng 2 dành cho bệnh nhân triệu chứng nhẹ và trung bình (15%); tầng 3 điều trị bệnh nhân triệu chứng nặng và nguy kịch (5%). Trong đó, năng lực điều trị ở tầng hai khoảng 4.200 giường và tầng 3 gần 1.000 giường. Tuy nhiên, cả hai tầng chỉ mới hoạt động trên 50% công suất vì số lượng F0 ở tầng một xuất viện cao. Hiện, Bình Dương có 12 khu cách ly tầng một đã dừng hoạt động.Về chiến lược vaccine, để giúp người dân sớm có "thẻ xanh vaccine" ra đường, Bình Dương đã tiêm mũi một cho hơn 95% người từ 18 tuổi trở lên. Với năng lực tiêm có thể đạt 150.000 liều mỗi ngày nên vaccine được phân bổ về đã được tiêm hết. Hiện, toàn tỉnh còn thiếu khoảng hai triệu liều để đạt mục tiêu người dân từ 18 tuổi trở lên hoàn thành hai mũi, sớm đạt miễn dịch cộng đồng.Tính từ đợt dịch thứ 4, Bình Dương ghi nhận có 162.847 ca nhiễm nCoV, trong số này có 1.420 trường hợp tử vong. Hiện, 119.300 bệnh nhân khỏi bệnh, xuất viện.