https://zingnews.vn//gia-vang-giam-thang-thu-3-lien-tiep-post1147709.html
Giá vàng giảm tháng thứ 3 liên tiếp
Lần đầu tiên kể từ năm 2019 đến nay, giá vàng thế giới giảm 3 tháng liên tiếp. So với cuối tháng 8, giá kim loại quý hiện thấp hơn 100 USD, tương đương mức giảm hơn 5%.Giá vàng thế giới đêm qua (giờ Việt Nam) đã khép lại tuần giao dịch cuối cùng tháng 10 với đà giảm tại hầu hết thị trường.Trên sàn New York, giá vàng phiên cuối tháng 10 ghi nhận mức giảm 9,2 USD so với phiên liền trước, đóng cửa ở mức 1.867,3 USD /ounce. So với cuối tuần trước, giá vàng tại đây thấp hơn 34 USD , tương đương mức giảm 1,8%/tuần.Trong khi đó, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco hiện giao dịch ở mức 1.877 USD /ounce, cũng thấp hơn 24 USD so với cuối tuần trước. Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 12 trên sàn Comex đêm qua giảm gần 10 USD , giao dịch lần cuối ở mức 1.870,2 USD /ounce, cũng thấp hơn so với giá cuối tuần trước đó.Hiện tại, giá kim loại quý giao dịch trên sàn quốc tế đang ở mức thấp nhất 1 tháng qua. Đây cũng là tuần giảm giá mạnh của vàng trong một tháng trở lại đây, sau khi giao dịch ổn định quanh ngưỡng 1.900 USD /ounce.Đáng chú ý, việc đóng cửa phiên giao dịch cuối tháng 10 ở mức 1.867 USD /ounce, đánh dấu tháng giảm thứ 3 liên tiếp của giá vàng thế giới. Đồng thời, đây là đợt giảm giá kéo dài nhất của vàng kể từ đầu năm 2019 đến nay.So với 3 tháng trước, giá vàng thế giới hiện thấp hơn 100 USD /ounce, tương đương mức giảm hơn 5%.Dưới tác động của giá vàng thế giới tháng 10, giá vàng trong nước gần như đi ngang với giá bán trên 56 triệu đồng/lượng.Trong phiên giao dịch hôm nay (30/10), Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 55,75 - 56,25 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 50.000 đồng ở cả 2 chiều so với cuối ngày hôm qua.Đà giảm tương tự cũng được áp dụng với giá vàng khu vực Hà Nội, hiện phổ biến bán ra ở mức 56,27 triệu đồng/lượng. Đây cũng là giá bán ra thấp nhất của vàng miếng SJC trong 2 tuần trở lại đây.Cũng trong hôm nay, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng ở cả 4 khu vực TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ và Hà Nội ở mức 55,75 triệu/lượng (mua) và 56,1 triệu/lượng (bán), không thay đổi so với sáng 29/10 nhưng đã giảm gần 100.000 đồng so với cuối ngày hôm qua.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 55,8 triệu/lượng và bán ra ở mức 56,1 triệu/lượng, không thay đổi so với hôm qua.Theo các chuyên gia, nguyên nhân chính khiến giá vàng thế giới không thể bứt phá khỏi vùng 1.900 USD /ounce trong 1 tháng qua chính là việc các nhà đầu tư chờ đợi kết quả của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, dự kiến diễn ra vào tuần tới. Tâm lý này còn đặt trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn gia tăng và chưa có gói kích thích kinh tế mới nào được thông qua.Sự không chắc chắn trên thị trường tài chính và địa chính trị Mỹ khiến giá trị đồng USD vẫn được nâng cao, ảnh hưởng tới giá vàng.Từ khi đạt mức kỷ lục khoảng 2.075 USD /ounce vào tháng 8, đà tăng của vàng đã chững lại, trong đó, giá vàng vật chất giảm liên tục 3 tháng gần đây. Tuy nhiên, điểm tích cực là các quỹ giao dịch vàng vẫn ở vị thế nắm giữ với số lượng cao nhất mọi thời đại.Các chuyên gia đều cho rằng dù ông Trump hay ông Biden lên làm Tổng thống Mỹ giá vàng đều được hưởng lợi. Nguyên nhân đến từ việc tổng thống mới sẽ phải đưa ra các gói kích thích kinh tế mới để vực dậy nền kinh tế số 1 thế giới.Dưới góc độ kỹ thuật, ông Jim Wyckoff, chuyên gia phân tích vàng của Kitco cho biết các nhà đầu cơ vàng kỳ hạn tháng 12 vẫn có lợi thế trong ngắn hạn nhưng đang có xu hướng giảm dần.