https://zingnews.vn//giao-chu-tan-thien-dia-bi-de-nghi-dieu-tra-toi-giet-nguoi-post1053919.html
Giáo chủ Tân Thiên Địa bị đề nghị điều tra tội giết người
Thị trưởng Seoul đề nghị điều tra hình sự lãnh đạo giáo phái Tân Thiên Địa và 11 người khác về tội giết người, cố ý gây thương tích và vi phạm luật phòng ngừa bệnh truyền nhiễm.Chiều 1/3, chính quyền thành phố Seoul đã đệ đơn khiếu nại pháp lý lên công tố viên chống lại 12 thành viên cao cấp của giáo phái Tân Thiên Địa, gồm Lee Man Hee, lãnh đạo giáo phái. Họ bị đề nghị điều tra hình sự về tội giết người, cố ý gây thương tích và vi phạm luật kiểm soát và phòng ngừa bệnh truyền nhiễm, BBC cho biết.Đơn khiếu nại được đề xuất bởi Thị trưởng Seoul Park Won Soon, người đã thúc giục công tố viên bắt giữ Lee Man Hee, người đứng đầu giáo phái Tân Thiên Địa.Hàn Quốc đang chiến đấu với đợt bùng phát Covid-19 lớn nhất bên ngoài Trung Quốc. Đất nước này tính đến chiều 1/3, đã xác nhận có 4.212 người nhiễm Covid-19, số ca tử vong là 22. Hơn một nửa số ca nhiễm bệnh liên quan đến thành viên giáo phái Tân Thiên Địa.Sự phẫn nộ của công chúng Hàn Quốc đối với giáo phái Tân Thiên Địa ngày càng tăng. Ảnh: Getty.Nhà chức trách cho biết các thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa đã lây nhiễm virus corona cho nhau ở thành phố Daegu ở phía nam Hàn Quốc vào tháng trước, trước khi lây lan ra cả nước.Kim Shin Chang, một thành viên cao cấp của giáo phái nói với BBC rằng “nhà thờ rất xin lỗi vì đã gây ra sự lo ngại”. Ông thừa nhận rằng một số thành viên nhà thờ sợ tiết lộ danh tính của họ, nhưng bây giờ nhà thờ đã hợp tác để cung cấp danh sách thành viên giáo phái và địa chỉ của họ.Khoảng 230.000 thành viên giáo phái đã được kiểm tra y tế, gần 9.000 người có các triệu chứng nghi nhiễm virus corona. Sự phẫn nộ của công chúng đối với giáo phái trong việc để virus corona phát tán khắp cả nước, đã dẫn đến kiến nghị kêu gọi giáo phái Tân Thiên Địa phải giải tán. Gần 1,2 triệu người đã ký vào bản kiến nghị.