https://zingnews.vn//gia-vang-tang-vot-tro-lai-post1129681.html
Giá vàng tăng vọt trở lại
Sau nhiều phiên giao dịch suy yếu dưới áp lực bán của giới đầu tư, vàng thế giới đã có phiên tăng mạnh trở lại vùng giá 1.945 USD/ounce.Trong phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng trên sàn New York đã tăng 15,2 USD , đóng cửa ở mức 1.946,2 USD /ounce. Đây là vùng giá cao nhất trong 1 tuần trở lại đây của mặt hàng này.Đà tăng tương tự cũng diễn ra với vàng giao ngay trên sàn Kitco, hiện ở mức 1.944,8 USD /ounce, cao hơn 14 USD so với cuối phiên liền trước và là phiên tăng mạnh nhất của vàng từ đầu tháng 9.Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 10 đêm qua đã tăng 12,3 USD /ounce, chốt phiên ở mức 1.947,4 USD /ounce.Vàng tăng giá sau nhiều phiên giảm liên tiếpĐà tăng của vàng thế giới đêm qua giúp giá vàng miếng trong nước sáng nay tăng vọt trở lại, nhưng giá vẫn ở vùng giá thấp trong 2 tuần gần đây, phổ biến ở ngưỡng 56,6 triệu đồng/lượng.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 55,95 - 56,65 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 250.000 đồng chiều mua và 200.000 đồng chiều bán so với cuối ngày hôm qua.Đà tăng tương tự cũng được áp dụng với giá vàng SJC khu vực Hà Nội, hiện bán ra ở mức 56,67 triệu đồng/lượng. Đã tăng vọt so với đầu tuần nhưng so với cuối tuần trước giá vàng hiện tại vẫn ở mức thấp hơn.Giá vàng ngày 10/9 ghi nhận lúc 9h15.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) đóng cửa phiên chiều qua niêm yết giá vàng ở mức 55,75 triệu/lượng (mua) và 56,25 triệu/lượng (bán), đến sáng nay đã điều chỉnh tăng gần nửa triệu đồng mỗi lượng lên mức 56,15 - 56,7 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Đây cũng là giá bán ra cao nhất mà PNJ niêm yết với mặt hàng vàng miếng trong một tuần gần đây.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 56,15 triệu đồng/lượng, cao hơn 400.000 đồng so với cuối ngày hôm qua. Giá bán ra cũng được doanh nghiệp tăng thêm 300.000 đồng, hiện ở mức 56,55 triệu/lượng.Với các doanh nghiệp vàng tư nhân khác, vùng giá bán ra phổ biến sáng nay là 56,65 triệu đồng/lượng, trong khi giá mua vào cũng được đẩy lên mức 56,15 triệu đồng.Lý do vàng tăng giá trở lạiCó nhiều nguyên nhân giúp giá kim loại quý tăng trở lại trong đêm qua và sáng nay. Một trong các nguyên nhân chính là đà bán tháo trên thị trường chứng khoán Mỹ đã chậm lại. Áp lực bán vàng để bù lỗ chứng khoán từ đó cũng giảm đi.Giá vàng thế giới tăng phiên đêm qua cũng do giá trị đồng USD suy yếu. Hiện chỉ số DXY - đo sức mạnh đồng bạc xanh với 6 đồng ngoại tệ lớn khác - đã giảm về mức 93,2 điểm, thấp hơn 0,5% so với phiên liền trước.Vàng được dự báo dao động quanh vùng giá 1.950 USD /ounce thêm nhiều phiên trước khi có trợ lực đủ mạnh giúp giá bứt phá. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, vàng tăng giá còn do giới đầu tư lo ngại dịch Covid-19 sẽ bùng phát trở lại vào mùa Đông, đặc biệt là sau khi Công ty dược phẩm AstraZeneca phát đi thông báo ngừng các cuộc thử nghiệm vaccine do lo ngại về tính an toàn.Tuy vậy, ông Jim Wyckoff, chuyên gia phân tích kim loại quý tại Kitco cho rằng vàng sẽ cần nhiều hơn các trợ lực cơ bản tích cực để có thể bứt phá ra khỏi phạm vi giao dịch 1.950 USD /ounce.Dưới góc độ kỹ thuật, những nhà đầu cơ giá vàng kỳ hạn tháng 10 vẫn có lợi thế ngắn hạn khi thị trường giao dịch không ổn định. Giá vàng vẫn trong xu hướng tăng kéo dài 5 tháng trên biểu đồ hàng ngày.Theo đó, mục tiêu tăng giá tiếp theo của vàng là đóng cửa ở ngưỡng kháng cự cao nhất tháng 9, mức 1.992,5 USD /ounce. Mức kháng cự đầu tiên được nhìn thấy với kim quý là 1.950 USD và sau đó là 1.972,4 USD /ounce.Ở chiều ngược lại, nếu vàng giảm giá, kim quý sẽ có mức hỗ trợ kỹ thuật vững chắc ở vùng 1.900 USD /ounce.Tuần này, giới đầu tư vẫn đang chờ đợi các quyết định chính sách tiền tệ của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), dự kiến được đưa ra vào ngày 10/9. Thị trường cũng chờ đợi kết quả cuộc họp chính sách của Ngân hàng Trung ương Canada và Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tuần tới để đưa ra các chính sách tiền tệ mới.