https://zingnews.vn//gia-tri-apple-cao-hon-gdp-han-quoc-brazil-post1122373.html
Giá trị Apple cao hơn GDP Hàn Quốc, Brazil
Ngày 19/8, Apple đã làm nên lịch sử khi trở thành công ty niêm yết tại Mỹ đầu tiên đạt giá trị vốn hóa 2.000 tỷ USD.Trước đó vào 1/8, Apple đã trở thành công ty đắt giá nhất thế giới có mặt trên thị trường chứng khoán với giá trị vốn hóa cao hơn Saudi Aramco, công ty dầu khí thuộc sở hữu của Ả Rập Saudi.Nếu là một quốc gia, con số 2.000 tỷ USD sẽ giúp Apple xếp thứ 9 trong danh sách những nước có tổng sản phẩm quốc nội (GDP) cao nhất.Số liệu của Trading Economics tháng 12/2019 cho thấy GDP của Italy là 2.001 tỷ USD , do đó vị trí của Apple và Italy có thể thay đổi dựa trên giá cổ phiếu mà Apple đang có.So sánh giá trị vốn hóa Apple với GDP một số quốc gia, dữ liệu của Trading Economics.Vị trí thứ 9 của Apple cũng cao hơn hàng loạt quốc gia có nền kinh tế lớn như Brazil ( 1.840 tỷ USD ), Canada ( 1.736 tỷ USD ), Hàn Quốc ( 1.642 tỷ USD ), Australia ( 1.393 tỷ USD ) hay Indonesia ( 1.119 tỷ USD ).Tháng 8/2018, Apple chính thức đạt mốc 1.000 tỷ USD giá trị vốn sau 42 năm kể từ ngày thành lập. Chỉ 2 năm sau, Táo khuyết đã chạm tới mốc 2.000 tỷ USD . Thậm chí cách đây khoảng 5 tháng, giá trị công ty vẫn dưới mức 1.000 tỷ USD .Cổ phiếu của Apple từng giảm xuống mức thấp nhất là 230 USD hồi tháng 3 trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát khiến hãng đóng toàn bộ cửa hàng trên thế giới. Chỉ trong 5 tháng, giá cổ phiếu của Apple đã tăng gấp đôi, và tăng đến 200% trong 2 năm.Theo Wccftech, có 2 yếu tố giúp giá trị Apple đạt 2.000 tỷ USD . Thứ nhất, các nhà đầu tư tin rằng dòng iPhone 12 sắp ra mắt sẽ có doanh số cao, mở ra một “siêu chu kỳ” nâng cấp mới.Thứ hai, doanh thu Apple trong quý II vượt mong đợi bất chấp tác động của đại dịch Covid-19. Điều đó cho thấy các mảng kinh doanh của Apple đang hồi phục tốt sau đại dịch.Kể từ khi Tim Cook bắt đầu điều hành tập đoàn vào năm 2011, doanh thu và lợi nhuận của Apple tăng vọt 200%. Ảnh: CNBC.Dù vừa đạt cột mốc đáng nhớ, Apple cũng đang đối mặt những khó khăn. Tháng trước, CEO Tim Cook phải điều trần tại Quốc hội Mỹ về vấn đề chống độc quyền.Ngày 14/8, nhà phát triển Epic Games kiện cả Apple và Google sau khi tựa game Fortnite bị gỡ khỏi cửa hàng ứng dụng do vi phạm các quy định về thanh toán trong hệ thống của App Store và Play Store.