https://zingnews.vn//giao-vien-hoc-sinh-ha-noi-khong-ra-khoi-nha-khi-khong-can-thiet-post1122208.html
Giáo viên, học sinh Hà Nội không ra khỏi nhà khi không cần thiết
Sở GD&ĐT Hà Nội vừa có văn bản về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19. Giáo viên và học sinh được đề nghị không ra khỏi nhà khi không cần thiết.Trong văn bản ngày 19/8 gửi phòng GD&ĐT các quận, huyện, thị xã, trường học, đơn vị trực thuộc, Sở GD&ĐT Hà Nội đề nghị tiếp tục thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Sở GD&ĐT Hà Nội đề nghị các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Các đơn vị tuyên truyền giáo viên, nhân viên, học sinh không ra khỏi nhà khi không cần thiết, đồng thời thực hiện những biện pháp phòng, chống như rửa tay thường xuyên bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, đeo khẩu trang khi ra ngoài, hạn chế tập trung đông người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1 m khi tiếp xúc.Ngoài ra, các đơn vị thực hiện biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch như trang bị phòng hộ cho nhân viên, thiết bị đo thân nhiệt, xà phòng, nước sạch, dung dịch sát khuẩn theo đúng quy định.Cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh cần thực hiện khai báo y tế theo quy định, khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, viêm phổi phải đến ngay cơ sở y tế để được hướng dẫn xử lý kịp thời.Các đơn vị ngành giáo dục tạm dừng hoạt động lễ hội, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người trong trường học, hạn chế tổ chức hội họp khi chưa cần thiết, không tổ chức liên hoan, tiệc mừng, tăng cường hoạt động trực tuyến để giải quyết công việc.Từ ngày 25/7 đến nay, Hà Nội có 36 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 11 trường hợp lây nhiễm ngoài cộng đồng và 25 người được cách ly ngay khi nhập cảnh.