https://zingnews.vn//gia-ve-cua-vietravel-airlines-se-nam-giua-bamboo-airways-va-vietjet-post1167164.html
Giá vé của Vietravel Airlines sẽ nằm giữa Bamboo Airways và Vietjet
Đây là chia sẻ của CEO Vietravel Airlines, ông Vũ Đức Biên về định hướng phân khúc của hãng khi theo đuổi mô hình hãng bay hybrid.Sáng 26/12, Vietravel Airlines đã có chuyến bay thương mại đầu tiên sau khi nhận chứng chỉ Nhà khai thác tàu bay (AOC) từ Cục Hàng không. Nhân sự kiện này, CEO của hãng đã có những chia sẻ về định hướng phân khúc của hãng cũng như kế hoạch bay trước mắt.Theo ông Biên, Vietravel Airlines phấn đấu hoà vốn sau 2 năm. Hãng định hướng là hãng hàng không hybrid, mô hình lai giữa hàng không truyền thống và hàng không giá rẻ.Vietravel Airlines sẽ nhắm vào phân khúc nằm giữa Bamboo Airways và Vietjet Air. Ảnh: Hoàng Hà."Giá vé của Vietravel Airlines sẽ nằm giữa giá vé của Bamboo Airways và Vietjet Air. Chúng tôi sẽ có những sản phẩm, dịch vụ gia tăng đẳng cấp hơn hàng không giá rẻ", ông Biên cho hay.CEO của hãng cũng cho biết các đường bay đầu tiên của Vietravel Airlines sẽ kết nối từ sân bay căn cứ của hãng là Huế đi Hà Nội, TP.HCM và sau đó dự kiến là Nha Trang, Đà Lạt, Vân Đồn, Đà Nẵng…Ông Biên chia sẻ thời điểm Vietravel Airlines cất cánh có nhiều khó khăn vì dịch Covid-19, nhưng cũng có những thuận lợi nhất định. “Thời điểm này lại giúp Vietravel Airlines thuê dễ dàng được máy bay chất lượng tốt với giá rẻ, cũng như phi công, thợ kỹ thuật trình độ cao mà trước đây chi phí thường rất đắt đỏ. Bên cạnh đó, các chi phí khác như xăng dầu cũng xuống thấp, đồng thời các chính phủ đều có nhiều chính sách để kích cầu du lịch, hàng không”, vị này nói.Lãnh đạo hãng cho hay thời gian đầu, Vietravel Airlines sẽ khai thác lượng khách tour từ Vietravel và khai thác thường lệ tại thị trường nội địa. Khi dịch bệnh được kiểm soát, hãng sẽ triển khai đường bay tới các điểm đến trong khu vực Đông Nam Á và Đông Bắc Á.Vietravel mong muốn hàng không sẽ là lõi tiếp theo, mở lối kinh doanh mới của doanh nghiệp trong hàng chục năm tới. Ông Biên dự kiến doanh thu từ Vietravel Airlines trong tương lai gần sẽ chiếm khoảng 35% tổng doanh thu của Vietravel và xa hơn nếu thuận lợi sẽ vượt doanh thu từ mảng kinh doanh truyền thống là lữ hành.Trước đó ngày 24/12, Vietravel Airlines đã được Cục Hàng không cấp chứng chỉ AOC và chính thức trở thành hãng hàng không thứ 6 khai thác bay thương mại thường lệ tại Việt Nam.