https://zingnews.vn//gia-dau-giam-xuong-gan-muc-thap-nhat-18-nam-post1067204.html
Giá dầu giảm xuống gần mức thấp nhất 18 năm
Giá dầu sáng 1/4 xuống gần mức thấp nhất từ năm 2002. Chuyên gia dự báo tình trạng giảm giá có thể còn tiếp diễn trong bối cảnh các thành viên OPEC không tìm được tiếng nói chung.Phiên sáng nay (1/4), giá dầu Brent giảm 21 cent, tương đương 0,8%, về mức 26,14 USD /thùng. Trong khi đó, dầu thô CLc1 giao dịch tại thị trường Mỹ tăng 27 cent, lên 20,75 USD /thùng.Giá dầu rớt xuống gần mức thấp nhất kể từ năm 2002, trong bối cảnh dịch Covid-19 tác động tiêu cực đến kinh tế toàn cầu và khiến nhu cầu tiêu thụ dầu mỏ giảm. Hợp đồng tương lai của dầu thô kết thúc giảm gần 70% sau khi ghi nhận mức lỗ kỷ lục trong tháng 3.Nhu cầu tiêu thụ dầu mỏ giảm mạnh. Ảnh: Investing.com.Dữ liệu từ Viện Dầu khí Mỹ cũng cho thấy các kho dự trữ dầu thô của Mỹ đã tăng 10,5 triệu thùng chỉ trong tuần trước, vượt xa dự báo tăng 4 triệu thùng.Tình trạng rớt giá trên thị trường dầu có thể còn tiếp diễn khi Arab Saudi và các thành viên khác của Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) không đạt được thỏa thuận ngồi vào bàn đàm phán thảo luận về giá dầu.“Khả năng OPEC, có thể có Nga hoặc Mỹ, đồng ý với một giải pháp liên quan đến trữ lượng dầu mỏ để bù đắp tổn thất về nhu cầu dầu là rất thấp”, Harry Tchilinguirian, nhà phân tích của BNP Paribas nhận định.Một khảo sát của Reuters từ 40 nhà phân tích dự báo giá trung bình của dầu Brent trong năm nay là 38,76 USD /thùng, thấp hơn 36% so với dự báo hồi tháng 2, ở mức 60,63 USD /thùng.Ở phiên giao dịch 31/3, giá dầu tăng nhẹ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin đồng ý thảo luận về việc ổn định thị trường năng lượng.