https://zingnews.vn//gia-vaccine-covid-19-cua-nga-it-nhat-10-usd-cho-2-lieu-post1119089.html
Giá vaccine Covid-19 của Nga ít nhất 10 USD cho 2 liều
Alexei Repik, chủ tịch hội đồng quản trị công ty dược R-Pharm, cho biết 2 liều vaccine Covid-19 của Nga bán ra nước ngoài sẽ có giá ít nhất là 10 USD.Ông Alexei Repik thông báo giá của vaccine Sputnik V sẽ rẻ hơn một khi sản lượng công nghiệp đủ đáp ứng nhu cầu, theo Tass."Theo ước tính của chúng tôi, vaccine sẽ có giá ít nhất là 10 USD cho 2 liều trên thị trường xuất khẩu", ông trả lời trên đài Rossiya-24 ngày 12/8."Những lô hàng đầu tiên có thể khá đắt", ông nói.Vaccine Covid-19 được nghiên cứu tại Trung tâm Dịch tễ học và Vi sinh học Quốc gia Nikolai Gamaleya, Moscow. Ảnh: AP.Tổng thống Vladimir Putin ngày 11/8 thông báo Nga đã đăng ký loại vaccine đầu tiên trên thế giới chống COVID-19. Vaccine do Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh học Quốc gia Gamaley (SIC) và Viện Nghiên cứu Trung ương 27 (TsNII) thuộc Bộ Quốc phòng Nga hợp tác phát triển, được đặt tên là Sputnik V.Thuốc đã qua các giai đoạn thử nghiệm lâm sàng, có dạng dung dịch tiêm. Lô vaccine đầu tiên sẽ được sử dụng trong vòng 2 tuần và việc đưa vào sản xuất hàng loạt sẽ sớm bắt đầu.Tổng thống Putin cho biết vaccine "hoạt động khá hiệu quả" và "tạo được miễn dịch ổn định". Quyết định cấp phép mở đường cho tiêm ngừa virus corona phổ thông toàn quốc. Moscow trước đó thông báo vaccine sẽ được tiêm đầu tiên cho nhân viên y tế.Theo Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko, vaccine Covid-19 sẽ được sản xuất tại 2 cơ sở gồm Viện Gamaleya và công ty dược Binnopharm. Ông tiết lộ đang có nhiều nước quan tâm đến vaccine của Nga. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF) đang đầu tư sản xuất và quảng bá vaccine ở nước ngoài.Cảnh bào chế, sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên tại Nga Tổng thống Putin cho biết Bộ Y tế Nga cấp phép cho vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Đã có 20 nước nhanh chóng đặt hàng 1 tỷ liều vaccine này.