https://zingnews.vn//giao-hoang-tang-15000-que-kem-de-tu-nhan-giai-nhiet-post1260701.html
Giáo hoàng tặng 15.000 que kem để tù nhân giải nhiệt
Món quà từ Giáo hoàng Francis được giáo hội miêu tả là "cử chỉ nhỏ bé" nhằm giúp đỡ và mang lại hy vọng cho các tù nhân ở Rome.Giáo hoàng Francis đã gửi 15.000 que kem tặng các tù nhân ở thủ đô Rome của Italy để giúp họ giải khát trong thời gian mùa hè nóng nực, Guardian ngày 8/9 đưa tin.Số kem được vận chuyển tới 2 nhà tù ở Rome, gồm nhà tù Regina Coeli ở trung tâm thành phố, và nhà tù Rebibbia ở khu vực ngoại ô. Cardinal Konrad Krajewski, một chức sắc của Vatican, phụ trách việc mua và vận chuyển số kem.Việc Giáo hoàng Francis gửi tặng 15.000 que kem được miêu tả là một trong những "cử chỉ nhỏ bé" để "giúp đỡ và mang lại hy vọng cho hàng nghìn người đang ở trong các nhà tù tại Rome", thông báo chính thức của giáo hội cho biết.Giáo hoàng Francis tặng 15.000 que kem cho tù nhân ở Rome. Ảnh: Herald.Mùa hè năm nay ghi nhận mức nhiệt độ cao kỷ lục ở Italy. Tại thành phố Syracuse ở Sicily, nhiệt độ cao nhất trong tháng 8 ghi nhận được là 48,8 độ C, một trong những mức nhiệt cao nhất ở châu Âu.Vatican cho biết cơ quan từ thiện của giáo hội năm nay sẽ không đi nghỉ hè. Thay vào đó, chức sắc và các tình nguyện viên của Vatican sẽ dành thời gian để làm thêm việc thiện, trong đó có "đến thăm tù nhân và an ủi những người nghèo khổ".Hồi tháng 6, khoảng 20 phạm nhân tại nhà tù Rebibbia đã được gặp Giáo hoàng Francis, trước khi cùng ông tới thăm viện bảo tàng ở Vatican.Cơ quan từ thiện của Vatican cũng tổ chức cắm trại bên bờ biển hoặc hồ cho người vô gia cư, cũng như bố trí những bữa ăn trong các cửa hàng pizza.Giáo hội cũng xét nghiệm Covid-19 miễn phí và tổ chức tiêm vaccine cho người vô gia cư, người nghèo ở Rome.