https://zingnews.vn//gia-vang-the-gioi-se-con-tang-den-muc-nao-post1051354.html
Giá vàng thế giới sẽ còn tăng đến mức nào
Giới chuyên gia dự đoán giá vàng sẽ còn tăng thêm vì những lo ngại về dịch virus corona cũng như ảnh hưởng của biến động lãi suất và chứng khoán.Theo Kitco, chiều ngày 24/2, giá vàng giao ngay tăng 2,73% lên 1.687,4 USD /ounce, mức kỷ lục kể từ tháng 2/2013. Trong khi đó, giá vàng giao tháng 4 cũng tăng lên mức 1.689 USD /ounce.Đà tăng liên tục của giá vàng thế giới cũng khiến giá vàng Việt Nam tăng vọt. Hôm qua, giá vàng đã vượt mốc 49 triệu đồng/lượng, tăng gần 3 triệu chỉ trong một ngày.Theo giới chuyên gia, giá vàng tăng vọt là hệ quả của những lo ngại về ảnh hưởng từ sự bùng phát của virus corona chủng mới (Covid-19) đến nền kinh tế toàn cầu.Giá vàng quốc tế tăng vọt lên mức cao nhất kể từ tháng 2/2013. Ảnh: Getty Images.Chạm mốc 1.700 USD /ounce vài ngày tới?Thời gian gần đây, thị trường toàn cầu dồn sự chú ý vào sức khỏe của nền kinh tế thế giới, sự lan rộng của dịch virus corona ra bên ngoài Trung Quốc và hệ lụy không mong muốn từ dịch bệnh.Chứng khoán Mỹ bị bán tháo sau khi hàng loạt tin tức xấu đến dồn dập, bao gồm doanh số xe hơi ở Trung Quốc giảm 92% trong tháng 2, ổ dịch mới ở Hàn Quốc và Nhật Bản, chỉ số PMI đáng báo động của Mỹ.“Truyền thông liên tục đưa tin về ảnh hưởng của dịch virus corona ở cả trong và ngoài Trung Quốc đối với lợi nhuận của các công ty trong quý I/2020”, Kitco dẫn lời chuyên gia Kieran Clancy thuộc Capital Economics giải thích.Vàng vẫn có chiều hướng tăng cao và giới phân tích cho rằng sẽ còn tiếp tục tăng nữa trong tương lai gần. "Xu hướng giá vàng tiếp tục tăng là khá mạnh", nhà phân tích Edward Meir thuộc ED&F Man Capital Markets cho biết.Giá vàng đạt đỉnh vì những lo ngại về tác động kinh tế của dịch virus corona. Ảnh: Getty Images."Khi giá vàng tăng, các quỹ đầu tư sẽ mua vào. Diễn biến này còn phụ thuộc vào tình hình thị trường chứng khoán toàn cầu, đặc biệt là thị trường Mỹ", ông Meir giải thích.Chuyên gia này nhấn mạnh giá vàng có thể vọt lên đến 1.700 USD /ounce trong những ngày tới.Trong báo cáo công bố hôm 20/2, Goldman Sachs cảnh báo các nhà đầu tư rằng giá cổ phiếu tại Mỹ có thể sẽ giảm thêm 10%. "Nếu điều đó xảy ra, giá vàng sẽ còn tăng cao hơn nữa", chuyên gia Meir nhấn mạnh.Tác động của FEDChuyên gia Daniel Ghali của TD Securities nhận định giá vàng tăng không chỉ do phản ứng tìm đến tài sản an toàn trong thời điểm biến động của giới đầu tư, mà còn vì hiệu ứng mua bán của thị trường.Ông cho biết việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có khả năng cắt giảm lãi suất đã tạo môi trường thuận lợi để giá vàng tăng. Thông thường, giá vàng sẽ tăng khi FED hạ lãi suất.Bởi khi đồng USD giảm giá, các nhà đầu tư đẩy mạnh mua vàng nhằm mua được với giá thấp hơn. “Dường như FED cần một đợt cắt giảm lãi suất nữa để đạt được mục tiêu về lạm phát”, TD Securities dự đoán.Ngoài ra, giá vàng sẽ còn phụ thuộc vào các tin tức về Trung Quốc và những quốc gia có quan hệ thương mại với nước này. Số trường hợp nhiễm virus corona và ảnh hưởng của dịch đến nền kinh tế toàn cầu trong thời gian tới sẽ là yếu tố quyết định, theo chuyên gia Clancy.Hàn Quốc trở thành điểm nóng mới của dịch virus corona sau Trung Quốc. Ảnh: AP.“Chúng tôi theo dõi sát sao tỷ lệ lây nhiễm virus corona tại Trung Quốc. Các dấu hiệu cho thấy dịch virus corona đang đạt đỉnh, số ca nhiễm mới ít đi. Nhưng có một số thứ khiến mọi thứ trở nên rắc rối hơn, chẳng hạn như sự thay đổi trong nguyên tắc tính các trường hợp nhiễm bệnh”, ông nói thêm.Tuy nhiên, số ca nhiễm bên ngoài Trung Quốc đang tăng mạnh. Chiều 24/2, Cơ quan Y tế Hàn Quốc cho biết tổng số ca nhiễm virus corona ở nước này đã lên đến 833 trường hợp. Số ca nhiễm bệnh được ghi nhận tại Nhật Bản là Italy cũng đáng báo động.Ngoài ra, một số thông tin kinh tế khác sẽ ảnh hưởng đến giá vàng trong tương lai gần, ví dụ như dự báo GDP của nền kinh tế Mỹ hay các số liệu của thị trường nhà đất Mỹ sắp được công bố.