https://zingnews.vn//gia-phong-khach-san-o-nhat-re-hon-mot-to-mi-post1180503.html
Giá phòng khách sạn ở Nhật rẻ hơn một tô mì
Do việc kinh doanh ảm đạm trong mùa dịch, thay vì để phòng trống, ban quản lý Hotel Sunplaza đưa ra chương trình ưu đãi đặc biệt để thu hút khách hàng.Nằm ở thành phố Osaka (Nhật Bản), Hotel Sunplaza không phải một khách sạn quá xa hoa. Tuy nhiên, nó có vị trí thuận tiện khi nằm gần các hệ thống giao thông công cộng.Giống nhiều doanh nghiệp khác, việc kinh doanh của Sunplaza bị ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19. Rơi vào tình thế khó khăn, ban quản lý khách sạn đưa ra mức giá ưu đãi, đó là giảm giá dịch vụ còn hơn không có khách.Theo Sora News 24, mới đây khách sạn này gây bất ngờ khi đưa ra giá phòng siêu rẻ, chỉ 390 yen ( 3,75 USD ) cho đêm đầu tiên, áp dụng với khách thuê phòng đơn. Mức này rẻ hơn giá một tô mì ramen.Khách sạn tại Osaka đưa mức giá rẻ bất ngờ vì kinh doanh khó khăn trong mùa dịch.Giải thích về lý do chọn mức giá trên, đại diện khách sạn cho biết nó xuất phát từ một trò chơi chữ: số 3 và 9 trong tiếng Nhật đọc là "san" và "kyu", ghép lại là "sankyu" - giống phát âm "cảm ơn". Đó cũng là thông điệp mà Sunplaza muốn gửi tới khách hàng của mình.Để nhận được ưu đãi, khách thuê phòng chỉ cần chia sẻ lại nội dung bài đăng quảng cáo của khách sạn trên Twitter và đưa cho nhân viên lễ tân kiểm tra lại.Khách sạn New Shohei từng miễn phí tiền phòng và đồ ăn, thức uống cho khách trong mùa dịch.Sunplaza không phải khách sạn đầu tiên ở Nhật Bản giảm giá để thu hút và giữ chân khách hàng trong bối cảnh dịch bệnh khó khăn.Tháng 9/2020, thời điểm kinh doanh ảm đạm vì giãn cách xã hội, khách sạn New Shohei đã miễn phí cho khách đến ở. Quản lý nơi này cho rằng thay vì để tất cả phòng trống trơn, sẽ cho một số du khách qua đêm và trải nghiệm dịch vụ, dù khách sạn "không kiếm được một đồng nào".Chỉ cách Ga Yotsuya (Tokyo) vài phút đi bộ, khách sạn có vị trí khá lý tưởng như gần trung tâm thành phố với nhịp sống sôi động của quận Shinjuku, nhưng vẫn nằm trong một nơi đủ yên tĩnh để khách có thể nghỉ ngơi sau ngày dài tham quan.Để được miễn phí, khách hàng chỉ cần đăng bài lên trang cá nhân với nội dung đề cập tới việc họ đang ở New Shohei, kèm theo bức ảnh chụp khách sạn.Dù không phải trả tiền, khách hàng vẫn được cung cấp đầy đủ các dịch vụ bình thường như cà phê, nước trái cây và thậm chí cả đồ uống có cồn như bia và rượu miễn phí.