https://zingnews.vn//giao-vien-my-thao-khau-trang-day-hoc-nua-lop-mac-covid-19-post1257788.html
Giáo viên Mỹ tháo khẩu trang dạy học, nửa lớp mắc Covid-19
Hơn 10 học sinh ở bang California (Mỹ) dương tính với nCoV sau khi một giáo viên tháo khẩu trang đọc bài trước lớp.Trường tiểu học ở hạt Marin (bang California, Mỹ) rất nghiêm túc trong việc thực hiện các quy định phòng chống Covid-19. Khẩu trang là yêu cầu bắt buộc trong nhà, các bàn học cách nhau 2 m và học sinh phải thực hiện giãn cách xã hội.Tuy nhiên, biến thể Delta vẫn tìm được sơ hở của nhà trường để tấn công, khiến nhiều học sinh mắc Covid-19, theo The Washington Post.Vụ việc được Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) Rochelle Walensky đề cập trong cuộc họp ngắn hôm 27/8 nhằm nhấn mạnh mối nguy hiểm dịch bệnh tiềm tàng đối với trẻ em 12 tuổi.Đây cũng là nhóm đối tượng không đủ điều kiện để tiêm vaccine chống lại biến thể Delta nguy hiểm.Học sinh ở nhiều bang phải đeo khẩu trang, thực hiện giãn cách xã hội khi trở lại trường học. Ảnh: Brandon Bell.Bùng phát Covid-19 ở trẻ emNgày 19/5, một giáo viên không tiêm vaccine Covid-19 bắt đầu cảm thấy mệt mỏi và bị ngạt mũi.Song, cô cho rằng bản thân chỉ bị cúm và mặc kệ các triệu chứng. Cô giáo vẫn thường đeo khẩu trang trong lúc giảng dạy, trừ một lần tháo ra để đọc truyện to, rõ ràng cho học sinh, theo The Washington Post.Hai ngày sau khi giáo viên này nhận kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, 12 trên số 24 học sinh, gần như hầu hết người ngồi ở 2 dãy bàn đầu, bị lây nhiễm.Dịch bệnh nhanh chóng bùng phát, lây nhiễm sang cả các lớp khác và gia đình học sinh, kể cả những người đã tiêm đủ 2 liều vaccine.“Chiếc khẩu trang chỉ được tháo ra chỉ trong giây lát, không phải cả ngày hoặc nhiều giờ đồng hồ. Chúng tôi nhấn mạnh rằng đây không phải lỗi của giáo viên bởi ai cũng có lúc mất cảnh giác. Tuy nhiên, vấn đề là biến thể Delta dễ lợi dụng sơ hở của các quy tắc phòng dịch”, Tracy Lam-Hine, một nhà dịch tễ học của hạt, cho biết trong một cuộc phỏng vấn.Ở các bang miền nam nước Mỹ, khu hồi sức tích cực (ICU) dành cho trẻ em đang ở mức gần hết hoặc đã hết công suất hoạt động, với kỷ lục số bệnh nhân Covid-19 nhí trở bệnh nặng, bao gồm cả trẻ sơ sinh chỉ vài tuần tuổi lẫn những đứa trẻ trước đó hoàn toàn khỏe mạnh.Điều này cho thấy virus SARS-CoV-2 có thể tấn công bất kỳ ai.Biến thể Delta đang tấn công cả những đứa trẻ ở độ tuổi dưới 12. Ảnh: Lynne Sladky/AP.Chỉ riêng tháng 8 ở hạt Brevard (bang Florida), 1.623 trẻ em dương tính với nCoV và hơn 8.000 học sinh khác đã bị cách ly.Tại thành phố Atlanta (bang Georgia), hàng nghìn trường hợp dương tính được xác nhận tại các trường học với 23.000 học sinh và nhân viên nhà trường phải cách ly.Tình trạng này đã biến các trường công lập thành “chiến trường” ý thức hệ. Phụ huynh ở cả hai phe ủng hộ và phản đối khẩu trang đều đệ đơn kiện các khu học chánh của con cái họ.Nếu không có nỗ lực phối hợp nhằm hạn chế sự lây lan của biến thể Delta, tình hình có thể trở nên tồi tệ hơn trong những tháng tới.Theo nghiên cứu tháng 8 của một phòng thí nghiệm do CDC tài trợ, đối với những trường tiểu học không bắt buộc đeo khẩu trang hoặc xét nghiệm thường xuyên, hơn 75% học sinh có thể bị nhiễm Covid-19 trong 3 tháng đầu tiên.Nâng cao cảnh giácThực trạng làn sóng Covid-19 thứ 4 đang tấn công trẻ em và các gia đình với tốc độ nhanh và nguy hiểm hơn đã đặt ra câu hỏi mới cho bác sĩ và nhà nghiên cứu.Số ca nhiễm gia tăng đang tạo ra áp lực mới đối với Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) trong việc cấp phép vaccine Covid-19 cho trẻ em càng sớm càng tốt.Chuyên gia Julie Swann dẫn đầu một trong 6 nhóm tạo mô phỏng để dự báo tình hình dịch Covid-19 ở Mỹ. Ảnh: Eamon Queeney.Đồng thời, biến thể Delta làm xáo trộn kế hoạch mở cửa trường học trở lại, khiến nhiều bậc phụ huynh cảm thấy sợ hãi và hoang mang, không biết làm thế nào để bảo vệ con mình.“Thật khó để suy nghĩ thông suốt trước tình hình hiện nay. Với tư cách là phụ huynh, chúng tôi phải vật lộn trước những rủi ro của mối đe dọa hiện hữu”, Julie Swann, chuyên gia về mô hình toán học tại ĐH bang North Carolina và là mẹ của một đứa trẻ 10 tuổi, chia sẻ với The Washington Post.Cuộc bùng phát Covid-19 ở trường tiểu học hạt Marin là trường hợp đầu tiên trẻ em nhiễm biến chủng Delta do CDC Mỹ công bố.Tuy nhiên, nhờ hạt Marin làm chặt quy định đeo khẩu trang và có tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 cao nhất trên toàn bang California, cuộc bùng phát không tiếp tục lan quá rộng.22 trên tổng số 27 bệnh nhân Covid-19 nhí chỉ gặp các triệu chứng nhẹ như đau họng, sốt… Không trẻ em nào phải nhập viện.“Đây không phải câu chuyện chỉ xoay quanh mỗi cô giáo và lớp học của cô ấy, mà là lời nhắc nhở rằng tất cả phải thật cảnh giác”, ông Lam-Hine cho biết.