https://zingnews.vn//giang-sinh-am-dam-tai-que-huong-cua-ong-gia-noel-post1166702.html
Giáng sinh ảm đạm tại quê hương của ông già Noel
Do ảnh hưởng của đại dịch, số lượng du khách đến thăm thành phố Rovaniemi - được biết đến là quê hương của ông già Noel - giảm mạnh.Cứ đến tháng 12 hàng năm, du khách khắp nơi trên thế giới sẽ đổ về Santa Claus Village (Làng của ông già Noel) ở thành phố Rovaniemi, tỉnh Lapland, Phần Lan để đón Giáng sinh. Được biết đến là quê hương của ông già tuyết, nơi đây trở thành địa điểm hút khách với hàng loạt cửa hàng lưu niệm, nhà hàng, quán cà phê…3 nơi hấp dẫn nhất của Lapland là Santa Claus Office, Santa Claus Main Post Office và Arctic Circle. Du khách đến đây để trải nghiệm mùa đông lạnh giá ở Bắc Âu, dịch vụ cưỡi tuần lộc, tham quan lâu đài tuyết và gặp gỡ Santa Claus ngoài đời thực.Tuy nhiên, dưới tác động của đại dịch Covid-19 cùng lệnh hạn chế đi lại giữa các quốc gia, số người đến thành phố Rovaniemi giảm xuống rõ rệt. Khung cảnh ảm đạm, vắng vẻ khác với mọi năm của Lapland khiến nhiều người lên tưởng đến “thế giới thần tiên bị bỏ rơi”."Đó là một năm khó khăn. Một số vị khách của tôi đến đây vì họ muốn quên đi sự khắc nghiệt và tận hưởng niềm vui Giáng sinh", một ông già Noel nói với AFP.Quê nhà của ông già Noel vắng vẻ vào mùa Giáng sinh năm nay. Ảnh: arctic.cha.Theo The Jakarta Post, những người không thể đến thăm Santa Claus Village năm nay vẫn có thể trò chuyện với ông già Noel qua màn hình, với giá khoảng 79 euro ( 97 USD ) trong 5 phút. Dịch vụ này nhanh chóng trở nên phổ biến.“Nhờ cách này họ có thể trò chuyện với nhiều người hơn”, Andrea Karjalainen, đã thực hiện chuyến đi ngắn ngày đến Rovaniemi với gia đình, nói.Từ những năm 1980, các nhà chức trách đã quảng cáo thành phố Rovaniemi ở vùng Arctic Circle là ngôi nhà "thực sự" của ông già Noel. Điều này giúp điểm đến hút khách nhất của Lapland đạt mức kỷ lục 2,9 triệu lượt khách lưu trú qua đêm vào năm ngoái, đặc biệt là từ châu Âu và châu Á.Thế nhưng, năm nay, số lượt du khách đã giảm mạnh xuống còn 500.000 người do sự hoành hành của virus corona.“Kế sinh nhai của người dân địa phương đang gặp nguy hiểm. Chúng tôi đã nhận được báo cáo về những doanh nghiệp phá sản đầu tiên. Tôi nghĩ con số này sẽ tiếp tục tăng lên”, Sanna Karkkainen, Giám đốc điều hành của Visit Rovaniemi, chia sẻ.Việc Phần Lan đóng cửa đối với khách du lịch quốc tế đã tác động mạnh mẽ lên Lapland. 5.000 việc làm và 700 triệu euro đã bị biến mất, doanh thu giảm tới 70%, theo AP news.Nhiều cơ sở kinh doanh đã cố gắng duy trì hoạt động. Công viên Husky do một gia đình tự quản chật vật với lượng khách hiện tại chưa tới 600 người, ít hơn mốc bình thường so với mỗi ngày."Sự đặc biệt của quang cảnh phủ đầy tuyết đã bắt đầu thu hút nhiều người ở phía nam đến Lapland. Chúng tôi rất vui được chào đón mọi người, nhưng cũng đắn đo làm thế nào để sống sót qua mùa hè năm sau. Có thể vaccine sẽ mang lại một chút hy vọng”, Kristian Erkkila, trưởng bộ phận vận hành, cho hay.Tại công viên giải trí dưới lòng đất Santa Park gần đó, Ilkka và Katja Lantinen, hai chủ sở hữu, quyết định cắt lỗ và sẽ mở cửa trở lại vào mùa đông năm 2021. Số nhân viên gồm 400 người, tính cả thời vụ và cố định, đã giảm xuống chỉ còn 36.Nhiều doanh nghiệp nhỏ phải đóng cửa vì đại dịch. Ảnh: Stuff.Theo Lantinen, con số này sẽ còn tụt giảm nữa vì khách sạn của họ, Arctic Treehouse, có nguy cơ đóng cửa vì chính phủ không dỡ bỏ các lệnh hạn chế đi lại.Mặc dù doanh thu lao dốc 98% trong năm nay, song lượng đặt phòng vào mùa đông năm sau lại có vẻ khả quan hơn.Trên bờ hồ đóng băng, Ville Haavikko và các nhân viên đang hoàn thành những công việc cuối cùng cho khách sạn Arctic Snow. Anh sử dụng cưa máy để chạm khắc và xếp những khối băng dày vào tường.“Chúng tôi đã cố gắng duy trì hoạt động kinh doanh vì ai cũng phải chăm lo cho gia đình và trả những khoản vay”, Haavikko bày tỏ.Haavikko cho biết mọi năm, họ có hàng trăm khách hàng mỗi ngày muốn nhìn thấy cực quang từ trong lều tuyết. Nhưng với tình hình hiện tại, số lượng đặt chỗ đang ít hơn mong đợi.Vì vậy, Haavikko đã thiết kế một khách sạn tuyết có 11 phòng, kích thước bằng một nửa so với bình thường. Mỗi phòng đều được chạm khắc với những tác phẩm trên băng phức tạp theo các chủ đề khác nhau, từ rừng Bắc Cực đến rạp xiếc.Trở lại nơi ở của mình, ông già Noel và những người giúp việc đang đọc hàng nghìn danh sách điều ước mà trẻ em trên khắp thế giới gửi về. Dù gặp nhiều khó khăn, song các ông già tuyết đang cố gắng hết sức để duy trì tinh thần Giáng sinh năm nay.