https://zingnews.vn//gia-usd-tang-cao-post1062994.html
Giá USD tăng cao
Giá bán USD qua kênh ngân hàng đã lên mức 23.620 đồng/USD, trong khi giá trên thị trường “chợ đen” sáng nay vẫn trên ngưỡng 23.700 đồng.Mở cửa phiên giao dịch tuần mới (23-29/3), Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.259 đồng/USD, tăng 7 đồng so với cuối tuần trước. Như vậy, tính trong một tuần gần nhất, cơ quan quản lý tiền tệ đã tăng xấp xỉ 50 đồng tỷ giá trung tâm.Cũng trong sáng nay, tỷ giá quy đổi tham khảo tại các Sở giao dịch NHNN niêm yết ở mức 23.175 đồng (mua) và 23.907 đồng (bán) với đồng bạc xanh.Trước diễn biến này, tỷ giá USD qua kênh ngân hàng sáng nay cũng đã tăng mạnh so với cuối tuần trước, hiện đều vượt mốc 23.600 đồng/USD.Cụ thể, Vietcombank sáng nay đã tăng giá bán USD lên mức 23.640 đồng, cao hơn 110 đồng so với cuối tuần trước. Giá mua vào cũng được ngân hàng tăng thêm 110 đồng, hiện đạt 23.450 đồng/USD nếu giao dịch bằng tiền mặt và 23.480 đồng/USD nếu giao dịch qua chuyển khoản.Như vậy, tính trong một tuần qua, tỷ giá quy đổi đồng bạc xanh tại nhà băng này đã tăng 350 đồng, tương đương 1,4%.Tương tự, tỷ giá quy đổi USD tại Vietinbank sáng nay cũng tăng lên ngưỡng 23.470 đồng/USD (mua) và 23.630 đồng/USD (bán). So với cuối tuần trước, tỷ giá tại đây đã tăng 85 đồng ở cả hai chiều.Ngân hàng BIDV sáng nay cũng tăng giá bán USD lên mức 23.610 đồng/USD, trong khi giá mua vào đạt 23.450 đồng với cả 2 hình thức mua bằng tiền mặt và chuyển khoản.Với nhóm ngân hàng tư nhân, giá bán USD phổ biến trên 23.600 đồng. Trong đó, nhóm ngân hàng HDBank, ACB bán ra ở mức 23.620 đồng/USD, các ngân hàng VPBank, MSB bán giá 23.610 đồng/USD, trong khi giá bán tại Techcombank sáng nay là 23.615 đồng/USD.Nếu so với chính tỷ giá quy đổi tại các ngân hàng này một tuần trước, giá bán đồng bạc xanh tại hầu hết nhà băng đều đã tăng trên dưới 300 đồng/tuần.Giá bán USD qua kênh chính thức sáng nay tăng mạnh so với cuối tuần trước, nhưng trên thị trường tự do, giá bán không có nhiều biến động. Hiện, giá giao dịch phổ biến vẫn ở ngưỡng trên 23.700 đồng/USD (bán), giá mua vào cũng được các đầu mối “chợ đen” đưa ra ở mức 23.600 đồng/USD.Giá bán USD qua các kênh chính thức và "chợ đen" tăng liên tục một tuần vừa qua. Ảnh: Hoàng Hà.Trên thị trường thế giới, chỉ số đo sức mạnh đồng bạc xanh trong phiên giao dịch đang diễn ra tiếp tục tăng, hiện treo ở mức trên 103 điểm, tăng hơn 6% so với một tuần trước, và tăng hơn 7% so với đầu năm.Trao đổi với Zing.vn trước đó, các chuyên gia tài chính đều cho rằng nguyên nhân khiến tỷ giá trong nước tăng một tuần gần nhất là do đà tăng của chỉ số USD-Index trên thế giới. Đây là chỉ số đo sức mạnh đồng USD với 6 đồng ngoại tệ mạnh khác gồm euro, bảng Anh, Nhật, Canada, Thụy Điển, và Thụy Sỹ.Dù vậy, so với mức tăng của USD-Index, đà tăng của tỷ giá trong nước vẫn ở mức thấp (dưới 1,5%), tương đương khoảng 1/6 so với thế giới.TS Cấn Văn Lực cho rằng, tỷ giá USD thế giới tăng mạnh do tâm lý lo ngại của nhà đầu tư trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Theo đó, khi dịch bệnh căng thẳng nhà đầu tư thường tìm đến các tài sản an toàn hơn, và USD vẫn hay được đánh giá là một kênh trú ẩn như vậy.TS Bùi Quang Tín cũng cho rằng, dịch bệnh là nguyên nhân chính ảnh hưởng tới giá các loại tài sản thời gian qua, bao gồm cả đồng bạc xanh của Mỹ.Tuy nhiên, các chuyên gia cũng cho rằng, tín hiệu giao dịch USD trên thị trường trong nước không cho thấy việc người dân đang đổ tiền vào ngoại tệ. Ngoài ra, đợt tăng giá lần này của đồng bạc xanh cũng chỉ mang tính ngắn hạn vì thực tế khi dịch bệnh đi xuống, nền kinh tế trở lại bình thường thì niềm tin của nhà đầu tư sẽ trở lại.