https://zingnews.vn//gia-ca-phe-toan-cau-tang-cao-nhat-trong-4-nam-post1257461.html
Giá cà phê toàn cầu tăng cao nhất trong 4 năm
Giá cà phê tăng lên mức cao nhất trong 4 năm qua khi Brazil gặp những bất lợi về thời tiết và Việt Nam đối mặt với các hạn chế do đại dịch Covid-19.Theo CNN, giá hạt cà phê Robusta gần đây tăng tới 2.024 USD /tấn, mức cao nhất trong 4 năm qua. Giá hạt cà phê Arabica cho vụ tháng 12 tới cũng tăng 3%, tiếp nối đà tăng giá 18% trong tháng 7 vừa qua.Giới phân tích chỉ ra tình hình thời tiết khắc nghiệt tại Brazil cũng như những hạn chế do dịch Covid-19 gây ra tại Việt Nam là nguyên nhân dẫn đến xu hướng tăng giá cà phê.“Brazil là nước sản xuất cà phê lớn nhất trên thế giới”, CNN dẫn lời Warren Patterson - người đứng đầu bố phận chiến lược hàng hóa tại ING. “Trong năm nay, họ đã trải qua đợt hạn hán tồi tệ và tiếp đến là băng giá”, ông nói thêm.Giá cà phê robusta tăng lên mức cao nhất trong vòng 4 năm qua. Ảnh: CNN.Để đối phó với rủi ro về giá, Starbucks quyết định mua cà phê trước thời hạn và lên kế hoạch phòng ngừa để chốt giá.Tuy nhiên, J.M Smucker (SJM) - công ty sở hữu thương hiệu cà phê Folgers và Dunkin - cho biết việc tăng giá sẽ ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của họ, đặc biệt chi phí vận chuyển và đóng gói.“Khi bước vào năm tài chính, chúng tôi dự đoán lạm phát chi phí dừng ở mức 1% tổng giá vốn hàng bán. Giờ đây, lạm phát chi phí đang tăng cao, ở mức một con số”, Tucker Marshall - giám đốc Tài chính J.M Smucker - nhận định.Tương tự, giá dầu gần đây bắt đầu tăng sau những ảnh hưởng từ cơn bão Ida. Các cơ quan quản lý cho biết hơn 95% cơ sở sản xuất dầu ở Vịnh Mexico đã đóng cửa vì ảnh hưởng của cơn bão.Thêm vào đó, trước khi cơn bão Ida xuất hiện, giá dầu thô Brent cũng tăng 11,5% trong tuần trước nhờ sự lạc quan về khả năng kiểm soát biến chủng Delta của Trung Quốc.