https://zingnews.vn//gia-vang-tiep-tuc-giam-thap-nhat-trong-4-thang-post1158162.html
Giá vàng tiếp tục giảm, thấp nhất trong 4 tháng
Giá vàng thế giới đầu tuần mới tiếp tục suy giảm khiến giá trong nước lao dốc xuống dưới vùng 54 triệu đồng/lượng, thấp hơn 650.000 đồng so với cuối tuần trước.Trong khi sàn New York vẫn đóng cửa giao dịch cuối tuần, giá vàng thế giới phiên sớm diễn ra trên sàn Kitco đang tiếp tục ghi nhận xu hướng giảm mạnh từ cuối tuần trước.Hiện tại, vàng giao ngay trên sàn này phổ biến ở 1.772,4 USD /ounce, thấp hơn 15,3 USD so với giá đóng cửa cuối tuần trước, tương đương mức giảm 0,9%. Đây cũng là vùng giá thấp nhất của vàng thế giới kể từ đầu tháng 7 đến nay.Đà giảm của giá vàng thế giới phiên sớm cũng khiến giá vàng trong nước sáng nay (30/11) lao dốc, hiện hầu hết doanh nghiệp đã giảm giá bán xuống dưới 54 triệu đồng/lượng.Cụ thể, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 53,35 - 53,9 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 650.000 đồng ở cả 2 chiều mua - bán so với cuối tuần trước. Đây là phiên giảm mạnh thứ 7 liên tiếp của vàng miếng SJC. So với một tuần trước, giá vàng tại đây đã giảm 2,3 triệu đồng/lượng.Tại Hà Nội, giá vàng SJC bán ra hiện cũng chỉ ở mức 53,92 triệu đồng/lượng, vùng thấp nhất trong 4 tháng gần đây.Cũng trong sáng nay, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng miếng tại cả 4 khu vực TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ ở mức 53,35 triệu/lượng (mua) và 53,9 triệu/lượng (bán), bằng với giá SJC đưa ra. Mốc giá này cũng thấp hơn 650.000 đồng/lượng so với cuối tuần trước đó tại PNJ, tương đương mức giảm 1,2%.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay chấp nhận mua vào vàng miếng ở giá 53,35 triệu/lượng, giảm 600.000 đồng so với cuối tuần trước; giá bán ra được doanh nghiệp niêm yết ở 53,9 triệu/lượng, giảm 750.000 đồng so với phiên liền trước. Đây cũng là vùng giá thấp nhất mà DOJI niêm yết với mặt hàng vàng miếng kể từ đầu tháng 7 đến nay.Cả thị trường vàng trong nước và thế giới đã chịu tác động tiêu cực và giảm mạnh từ giữa tháng 11 đến nay sau những thông tin liên quan vaccine ngừa Covid-19.Tâm lý giảm giá vàng tuần này cũng đã được các chuyên gia dự báo khi giá kim loại quý không giữ được các vùng hỗ trợ quan trọng cuối tuần trước ( 1.850 USD và 1.800 USD ).“Thị trường mở cửa trở lại sẽ tiếp tục gây áp lực lên giá vàng khi các nhà đầu tư muốn thoái ra khỏi tài sản trú ẩn an toàn này. Chỉ khi nào vàng chạm mức 1.750 USD /ounce, giá mới có thể tìm thấy đáy và tăng trở lại”, ông Gareth Soloway, chiến lược gia thị trường trưởng tại InTheMoneyStocks.com cho biết.Tuần này, phần lớn chuyên gia phân tích đưa ra dự báo giá giảm, trong khi tâm lý lạc quan của các nhà đầu tư cá nhân cũng giảm xuống dưới 50%, mức thấp nhất trong nhiều năm.Cụ thể, cuộc khảo sát giá vàng tuần này (30/11-5/12) của Kitco cho biết trong số 15 chuyên gia nhận định, có 6 người (40%) kỳ vọng giá vàng tăng tuần tới, trong khi có tới 8 nhà phân tích (53%) dự báo giá giảm, còn lại 1 nhà phân tích (7%) đưa quan điểm trung lập về vàng.Trên thị trường nhà đầu tư cá nhân, tuần này chỉ có 585/1.270 nhà đầu tư (46%) kỳ vọng giá vàng tăng vào tuần tới, trong khi 424 người khác (33%) dự báo giá giảm và 261 người còn lại (21%) cho rằng vàng sẽ đi ngang vùng thấp hiện nay.