https://zingnews.vn//giao-vien-truong-viet-uc-mac-covid-19-106-hoc-sinh-thanh-f1-post1222146.html
Giáo viên trường Việt Úc mắc Covid-19, 106 học sinh thành F1
Trường Quốc tế Việt Úc, TP.HCM, đang đề nghị cho học sinh thuộc diện F1 được cách ly tại khách sạn thay vì khu cách ly tập trung.Tối 1/6, đại diện trường Quốc tế Việt Úc (VAS) xác nhận một giáo viên người nước ngoài của trường mắc Covid-19. Người này giảng dạy chương trình Cambridge tại cơ sở 3/2 (quận 10, TP.HCM), ở cùng tầng tại tòa nhà Riviera Point (quận 7) với ca nhiễm được công bố ngày 29/5.Trường Quốc tế Việt Úc cơ sở 3/2, quận 10, TP.HCM. Ảnh: Minh Nhật.Đại diện nhà trường giải thích trường đã chuyển hoạt động dạy học sang hình thức trực tuyến từ ngày 10/5. Tuy nhiên, ngày 19/5, 21/5 và 26/5, kỳ thi chứng chỉ trung học đại cương quốc tế (IGCSE) diễn ra tại cơ sở 3/2 của trường theo lịch của Hội đồng khảo thí quốc tế Đại học Cambridge.Ngày 19/5, giáo viên mắc Covid-19 làm nhiệm vụ coi thi nên tiếp xúc học sinh và đồng nghiệp. Trong thời gian coi thi, giáo viên này không đeo khẩu trang nghiêm ngặt.Phía nhà trường cho biết đang làm việc với cơ quan chức năng để có thể sắp xếp cho học sinh thuộc diện F1 đi cách ly tại khách sạn. Nhà trường sẽ chi trả toàn bộ chi phí cách ly, ngoại trừ chi phí cá nhân phát sinh.