https://zingnews.vn//gia-dau-duoi-0-usdthung-hang-tram-dai-gia-my-co-the-pha-san-post1075483.html
Giá dầu dưới 0 USDthùng, hàng trăm đại gia Mỹ có thể phá sản
Giá dầu thô WTI giao tháng 5 đã giảm hơn 100%, xuống -37,63 USD/thùng, nghĩa là nhà sản xuất phải trả tiền cho các thương nhân khi bán dầu.CNN cho biết hàng trăm công ty dầu mỏ Mỹ có nguy cơ phá sản. Hầu hết đại gia dầu mỏ đều vay nợ lớn trong giai đoạn trước. Và một số trong nhóm này có thể sẽ không sống sót trong đợt suy giảm giá dầu lịch sử này.Theo Rystad Energy, nếu giá dầu ở mức 20 USD một thùng, 533 công ty sản xuất và khai thác dầu mỏ của Mỹ sẽ phải đệ đơn xin phá sản vào cuối năm 2021.Dự báo viễn cảnh phá sản đồng loạt của các đại gia dầu mỏ Mỹ. Nguồn: CNN.Tổ chức này cũng dự báo, nếu giá dầu duy trì mức 10 USD /thùng, hơn 1.100 công ty sẽ phá sản."Ở giá 10 USD /thùng, hầu như mọi công ty dầu đang mang nợ của Mỹ sẽ phải đệ đơn phá sản hoặc xem xét các lựa chọn chiến lược", Artem Abramov từ Rystar Energy nói.Bloomberg giải thích đại dịch Covid-19 khiến nền kinh tế rơi vào bế tắc, các công ty năng lượng Mỹ đã hết sạch kho chứa dầu. Hơn nữa, hợp đồng dầu thô giao trong tháng 5 đáo hạn vào ngày 21/4, các nhà đầu tư đổ xô bán tháo, tạo áp lực lên giá.Trong khi đó, hợp đồng dầu WTI giao tháng 6 đã giảm xuống còn 20,43 USD /thùng. Khoảng cách giá giữa hai hợp đồng là lớn nhất từ trước tới nay.Giá dầu Brent cũng giảm 8,9%, xuống còn 25,57 USD /thùng.Diễn biến giá dầu thô WTI. Đồ họa: CNBC.Daniel Yergin, một sử gia dầu mỏ từng đoạt giải Pulitzer và là Phó chủ tịch của IHS Markit Ltd., so sánh hợp đồng dầu thô tháng 5 giống “tiếng hét nguyên thủy”, chứ không còn là một tiếng rên rỉ.Michael Tran, Giám đốc điều hành chiến lược về năng lượng toàn cầu tại RBC Capital Markets, thì cho rằng rất khó để hạn chế giá dầu xuống mức tệ hơn trong thời gian tới.Kể từ đầu năm, giá dầu đã giảm mạnh sau “cú đấm kép” từ dịch Covid-19 và sự phá vỡ các thỏa thuận ban đầu của OPEC+. Các nhà sản xuất dầu mỏ trên thế giới liên tục gia tăng sản lượng khai thác, trong khi kho chứa dầu không còn chỗ trống vì nhu cầu đi lại giảm.Việc giá dầu xuống dưới 0 USD /thùng chỉ ra thị trường dầu mỏ tại Mỹ đang dư thừa khi các hoạt động kinh tế và công nghiệp bị đình trệ. Thỏa thuận mới đây giữa OPEC và các nước đồng minh trong nỗ lực hạn chế giá dầu giảm sâu là quá ít ỏi, muộn màng khi phải đối mặt với sự sụp đổ của 1/3 nhu cầu tiêu thụ trên thế giới.Thực tế, dấu hiệu của sự suy yếu đã tồn tại ở khắp nơi. Trước phiên giao dịch ngày 20/4, một số loại dầu ở Texas giao dịch ở mức 2 USD /thùng. Tại châu Á, các ngân hàng cũng không muốn cho các thương nhân dầu mỏ vay thêm vì lo sợ nguy cơ vỡ nợ.Tại New York, giá dầu West Texas Middle giao tháng 5 giảm xuống mức - 40,32 USD /thùng. Theo Ngân hàng Dự trữ Liên bang St. Louis, giá này thấp hơn nhiều so với mức thấp nhất trước đây, kể từ thống kê năm 1946, ngay sau Thế chiến thứ II.Các kho dự trữ dầu thô tại Cushing - Trung tâm lưu trữ và điểm giao hàng quan trọng của hợp đồng dầu West Texas Middle - đã tăng 48% lên gần 55 triệu thùng kể từ cuối tháng 2. Theo Cơ quan Thông tin Năng lượng, trung tâm này có khả năng lưu trữ 76 triệu thùng vào ngày 30/9 tới.