https://zingnews.vn//gia-vang-lai-quay-dau-giam-post1125135.html
Giá vàng lại quay đầu giảm
Sau phiên tăng đầu tiên trong tuần, giá vàng thế giới và trong nước lại quay đầu giảm. Trong đó, vàng thế giới hiện ở mức 1.930 USD/ounce, còn giá trong nước trên 56 triệu/lượng.Sau nhiều phiên giao dịch có xu hướng ổn định, giá vàng thế giới đêm qua (giờ Việt Nam) đã trải qua phiên biến động mạnh khi chênh lệch giá đỉnh và đáy lên tới hơn 70 USD /ounce.Chỉ trong 1 giờ giao dịch, vàng thế giới có thời điểm tăng dựng đứng lên vùng 1.980 USD /ounce, nhưng ngay sau đó áp lực chốt lời của giới đầu tư đã khiến kim quý lao dốc về 1.910 USD .Chưa kịp tăng đã quay đầu giảmGiá vàng trên sàn New York ngày 27/8 (giờ Mỹ) đóng cửa ở mức 1.928,6 USD /ounce, giảm 26,1 USD so với phiên liền trước. Đà giảm tương tự cũng diễn ra với vàng giao ngay trên sàn Kitco khi giá tại đây dao động ở mức 1.931,5 USD /ounce, giảm 23,2 USD .Như vậy, sau phiên tăng đầu tiên của tuần này (từ 24/8), kim quý thế giới đã lập tức quay đầu giảm. So với cuối tuần trước, giá vàng thế giới hiện thấp hơn khoảng 11 USD , tương đương mức giảm 0,6%.Đà giảm của vàng thế giới cũng tác động lên vàng trong nước sáng nay (28/8) khiến hầu hết doanh nghiệp đều giảm giá mua bán.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng khu vực TP.HCM ở mức 55,25 - 56,2 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 50.000 đồng chiều mua và 100.000 đồng chiều bán so với hôm qua.Giá vàng ngày 28/8 ghi nhận lúc 9h15.Đà giảm tương tự cũng được áp dụng với giá vàng bán ra tại khu vực Hà Nội, hiện ở mức 56,22 triệu/lượng. So với cuối tuần trước, vàng miếng SJC thấp hơn nửa triệu đồng, tương đương mức giảm gần 1%.Cũng trong sáng nay, giá vàng miếng bán ra tại Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) ở mức 56,2 triệu đồng/lượng, không thay đổi so với chiều qua, nhưng giá mua vào đã giảm 200.000 đồng, xuống còn 55,3 triệu đồng/lượng.Tập đoàn DOJI sau phiên tăng đầu tiên trong tuần đến sáng nay đã giảm giá mua bán vàng miếng xuống mức 55,35 - 55,95 triệu đồng/lượng, thấp hơn 250.000 đồng so với chiều 27/8.Tương tự, giá vàng miếng bán ra phổ biến tại các doanh nghiệp tư nhân lớn (Bảo Tín Minh Châu, Phú Quý…) sáng nay ở mức 56,1 triệu đồng, giảm 200.000 đồng so với chiều qua. Giá mua vào cũng được các doanh nghiệp giảm nhẹ về mốc 55,45 triệu/lượng.Vàng bị bán tháoTrong đêm 27/8 (giờ Việt Nam), diễn biến của giá vàng thế giới đã khiến các nhà đầu tư đứng ngồi không yên khi kim quý tăng vọt lên mức 1.987 USD /ounce, sau đó giảm hơn 73 USD xuống 1.914 USD /ounce trong chưa đầy 1 giờ giao dịch.Tâm điểm của thị trường là bài phát biểu của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), ông Jerome Powell tại hội nghị chuyên đề Jackson Hole trực tuyến.Ông Powell đã đưa ra những thay đổi lớn đối với cách tiếp cận chính sách tiền tệ của Fed, bao gồm cả hình thức lạm phát mục tiêu trung bình. Theo đó, Fed sẽ tìm cách đạt được mức lạm phát trung bình 2% trong năm nay. Điều này đồng nghĩa với việc sau những giai đoạn lạm phát dưới 2%, chính sách tiền tệ tương lai của ngân hàng trung ương này sẽ tập trung vào việc đưa lạm phát lên trên 2%.Vàng thế giới sau khi tăng lên vùng giá 1.980 USD /ounce đã bị bán tháo và giảm mạnh. Nguồn: Kitco.Vị chủ tịch Fed cũng nhấn mạnh rằng thị trường việc làm sẽ tiếp tục duy trì tăng trưởng mà không làm bùng phát lạm phát.Theo ông Daniel Pavilonis, nhà môi giới hàng hóa cao cấp của RJO Futures, bài phát biểu của chủ tịch Fed có thể là cơ quan này đã vượt qua rào cản đầu tiên về việc bơm tiền ra thị trường và bước sang giai đoạn tiếp theo là tập trung vào xây dựng tăng trưởng việc làm.“Thông tin này ban đầu giúp vàng tăng đột biến dựa trên ý tưởng lạm phát linh hoạt 2% và lãi suất được giữ ở mức 0% trong thời gian dài hơn. Nhưng sau đó thị trường bắt đầu nhận ra Fed đang đánh giá dịch Covid-19 đã được kiểm soát”, Pavilonis nói.Theo vị chuyên gia, xu hướng bán tháo vàng trên thị trường ngày 27/8 có thể được kích hoạt vì các nhà đầu tư vàng muốn nhiều thông tin hơn từ Fed nhưng không được đáp ứng.Một yếu tố khác khiến vàng bị bán tháo là việc chủ tịch Fed cho biết cơ quan này sẽ cho phép lạm phát tăng trên 2% nhưng không ngần ngại hành động nếu áp lực lạm phát tăng quá cao. “Điều này khiến thị trường nghi ngờ Fed có thể đảo ngược các biện pháp nới lỏng chính sách tiền tệ bất cứ lúc nào”, ông Phillip Streible, chiến lược gia thị trường của Blue Line Futures cho biết.Theo nhà phân tích kim loại quý Jim Wyckoff của Kitco, dưới góc độ kỹ thuật giá vàng vẫn trong xu hướng tăng kéo dài 5 tháng trên biểu đồ hàng ngày.