https://zingnews.vn//gia-vang-giam-sau-nguoi-chau-a-do-xo-mua-dau-tu-tich-tru-post1195795.html
Giá vàng giảm sâu, người châu Á đổ xô mua đầu tư, tích trữ
Giá vàng thế giới lao dốc xuống gần mức thấp nhất trong 9 tháng qua. Tận dụng cơ hội, nhiều nhà đầu tư lẻ tại châu Á ồ ạt mua vàng trang sức.Theo Bloomberg, sau một năm chần chừ, chị Seema B - một người nội trợ 35 tuổi ở Mumbai (Ấn Độ) - mới lại dám mua vàng. Chị đặt mua một bộ vòng tay ở cửa hiệu trang sức Zaveri Bazaar. "Giá vàng giảm, cộng với việc tình hình dịch Covid-19 giảm bớt nên tôi mới dám đi mua", chị nói.Chị Seema B không phải là người duy nhất hứng khởi đi mua vàng trong thời điểm này. Bloomberg cho biết các cửa hàng trang sức và kim loại quý khắp châu Á đang tích trữ nhiều hàng hơn để phục vụ nhu cầu của người mua.Sau một năm bị kìm hãm bởi đại dịch và giá vàng cao vót, người dân Ấn Độ và Malaysia đổ xô mua vàng để đầu tư hoặc chuẩn bị cho các sự kiện như đám cưới của con, cháu. Các nhà đầu tư lẻ tại Hàn Quốc tích lũy vàng miếng, trong khi nhu cầu mua vàng tại Trung Quốc cũng tăng vọt từ dịp Tết Nguyên đán đến nay.Giá vàng châu Á trong phiên sáng 22/3 giảm về vùng 1.730 USD /ounce. Giá vàng khu vực giảm hơn 10 USD là nguyên nhân khiến giá vàng trong nước cũng giảm về vùng 55,5 triệu đồng/lượng. Nguyên nhân khiến giá vàng giảm đầu tuần là lợi suất trái phiếu tăng và dòng tiền chảy ra từ các quỹ đầu tư được hỗ trợ bằng vàng.Người mua châu Á ồ ạt mua vàng trang sức và vàng miếng khi giá vàng hạ nhiệt.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia nhận định nhu cầu mua vàng tăng cao có thể kéo loại kim loại quý khỏi đà trượt giá hiện nay. "Thị trường vàng vật chất ngày càng quan trọng hơn trong vai trò thiết lập giá sàn. Giá vàng đang bắt đầu có bước đệm tốt", ông Suki Cooper - chuyên gia phân tích kim loại quý tại Ngân hàng Standard Chartered - nhận xét.Tại Ấn Độ, ngày lễ Akshaya Tritiya sắp tới khiến xu hướng mua vàng có thể kéo dài tích cực cho đến tháng 5. Ông Kumar Jain, chủ cửa hiệu càng trang sức U.T. Zaveri tại Mumbai, cho biết doanh số bán hàng của cửa hiệu trong quý I/2021 có thể tăng gần gấp đôi so với một năm trước.Ông rất lạc quan về doanh thu quý tới vì nhu cầu cao của người mua hiện nay. "Nhu cầu đang ở mức lớn nhất kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát vào tháng 3 năm ngoái. Khách hàng đổ xô đến mua vàng cho đám cưới, một số khác thì tranh thủ gom vào vì nghĩ rằng giá sẽ tăng trở lại", ông Jain nói.Theo Metall Focus, tiêu thụ đồ trang sức bằng vàng tại Trung Quốc dự kiến ​​tăng 28% trong năm 2021. Ông Zhang Yongtao, Tổng thư ký Hiệp hội Vàng Trung Quốc, cho biết trong dịp Tết Nguyên đán năm nay, doanh số bán vàng trang sức tại các cửa hàng bán lẻ lớn ở khu vực thành thị tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái.Các đại lý vàng miếng cho biết giá bán vàng lẻ cũng đang tăng ở các thị trường châu Á khác như Singapore, Hong Kong và Thái Lan kể từ tháng 2. Ông Joshua Rotbart, nhà sáng lập công ty J. Rotbart & Co. cho biết: "Thị trường đang không chịu áp lực nào cả, và giá bán vàng lẻ hiện tại chắc chắn chưa phải là mức cao nhất".