https://zingnews.vn//giam-sat-phan-bo-goi-ho-tro-an-sinh-xa-hoi-62000-ty-dong-post1072948.html
Giám sát phân bổ gói hỗ trợ an sinh xã hội 62.000 tỷ đồng
Bộ LĐ-TB&XH triển khai gói hỗ trợ 62.000 tỷ đồng trong tháng 4, dưới sự giám sát của Mặt trận các cấp và các tổ chức thành viên để đảm bảo minh bạch, hạn chế trục lợi.Theo Bộ trưởng LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung, một trong những yêu cầu đặt ra là gói hỗ trợ phải được thực hiện công khai, minh bạch và đến nhanh nhất với người thụ hưởng, không để xảy ra tình trạng chính sách chạy lòng vòng.Các đối tượng như người có công, bảo trợ xã hội, hộ nghèo và cận nghèo sẽ được thụ hưởng chính sách trong tháng 4. Còn danh sách người lao động mất việc làm cần hỗ trợ sẽ được triển khai thông qua doanh nghiệp, có sự xác nhận của chính quyền địa phương. Tối đa 5 ngày sau khi nhận được hồ sơ, đơn vị chức năng phải giải quyết, hỗ trợ cho người dân.Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết, có 153.000 người nộp hồ sơ hưởng chính sách thất nghiệp trong quý I/2020. Qua đánh giá thực tiễn của Bộ LĐ-TB&XH, số lượng người thất nghiệp và mất việc làm trong tháng 4 và tháng 5 là khoảng 2,5 triệu người. Nếu dịch kéo dài, con số này có thể lên đến 3,5-4 triệu người.Bộ trưởng Đào Ngọc Dung và Chủ tịch Trần Thanh Mẫn trao đổi về việc phân bổ gói hỗ trợ an sinh xã hội 62.000 tỷ đồng . Ảnh: UBTƯ MTTQ Việt Nam.Do đó, Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn khẳng định, Mặt trận các cấp và các tổ chức thành viên sẽ giám sát việc thực hiện các chủ trương, chính sách hỗ trợ trực tiếp của Chính phủ đối với những đối tượng bị ảnh hưởng do dịch Covid-19, để các chính sách hỗ trợ đến được với người dân kịp thời, đúng đối tượng, hạn chế việc trục lợi.Bên cạnh đó, ông cam kết toàn bộ số tiền, hàng được gửi đến Mặt trận để ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 sẽ được phân bổ kịp thời, đảm bảo không xảy ra sai sót, thất thoát.Ngày 14/4, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung thay mặt Bộ LĐ-UB&XH trao số tiền ủng hộ 300 triệu đồng đến UBTƯ MTTQ Việt Nam. Cùng ngày, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn cũng tiếp nhận 100 triệu đồng từ Công ty CP quản lý và xây dựng đường bộ I Hà Tây, 100 triệu đồng từ dòng họ Trần Việt Nam và 10 tấn gạo từ gia đình ông Nguyễn Khắc Minh và bà Nguyễn Thị Duyên ở Đan Phượng (Hà Nội).Cũng trong chiều 14/4, Phó Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Nguyễn Hữu Dũng tiếp nhận 226 triệu đồng từ Hiệp hội các đơn vị kinh doanh nhựa Tiền Phong và 200 triệu đồng từ Công ty CP Luckybest Việt Nam.