https://zingnews.vn//gia-vang-the-gioi-bien-dong-manh-gia-trong-nuoc-di-ngang-post1132482.html
Giá vàng thế giới biến động mạnh, giá trong nước đi ngang
Trong khi giá vàng thế giới liên tục biến động mạnh, giá vàng miếng trong nước chủ yếu giữ xu hướng đi ngang quanh vùng 56,5 triệu/lượng với biên độ dao động dưới 300.000 đồng.Sau phiên tăng vọt lên sát ngưỡng 1.960 USD /ounce ngày 16/9 (giờ Mỹ), giá vàng thế giới trong phiên 17/9 đã quay đầu giảm mạnh.Giá vàng trên sàn New York đêm qua đã giảm 14,1 USD , đóng cửa ở mức 1.944,7 USD /ounce. Đây là vùng giá thấp nhất mà kim loại quý giao dịch trên sàn này từ đầu tuần.Vàng trong nước lặng sóngXu hướng giảm cũng diễn ra trong hầu hết thời gian phiên giao dịch đêm qua trên sàn Kitco. Có thời điểm giá vàng tại đây đã giảm về gần mốc 1.930 USD /ounce. Tuy nhiên, đà hồi phục mạnh cuối phiên đã đẩy giá vàng tại đây lên mức 1.952,6 USD /ounce, thấp hơn 4 USD so với giá đóng cửa phiên liền trước.Cũng trong đêm qua, giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 10 giảm 20,2 USD , giao dịch lần cuối ở mức 1.941,8 USD /ounce.Giá vàng thế giới liên tục đảo chiều phiên đêm qua, ban đầu kim quý tăng mạnh khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) quyết định giữ nguyên lãi suất đến năm 2023 để phục hồi kinh tế. Tuy nhiên, khi giá vượt ngưỡng 1.979 USD /ounce, lực bán tăng mạnh khiến giá vàng lao dốc.Trái ngược với biến động của vàng thế giới, giá vàng miếng trong nước lại giữ xu hướng bình ổn kéo dài 2 tuần gần đây. Từ đầu tuần đến nay, giá bán ra vàng miếng chủ yếu ở mức 56,5 triệu đồng/lượng với biên độ dao động dưới 300.000 đồng.Sáng nay (18/9), Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 56,1 - 56,55 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 50.000 đồng so với cuối ngày hôm qua.Giá vàng SJC bán ra tại thị trường Hà Nội sáng nay cũng tăng 50.000 đồng, hiện ở mức 56,57 triệu đồng/lượng.Giá vàng ngày 18/9 ghi nhận lúc 9h15.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 56,1 triệu/lượng và bán ra ở 56,5 triệu đồng. So với hôm qua, giá vàng miếng tại đây đã tăng 100.000 đồng ở cả 2 chiều.Tương tự, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay nâng giá mua vàng miếng lên 56,15 triệu/lượng, cao hơn 150.000 đồng so với chiều qua. Tuy nhiên, giá bán ra chỉ được doanh nghiệp này tăng 50.000 đồng, hiện ở mức 56,5 triệu/lượng.Đây cũng là vùng giá mua - bán phổ biến các doanh nghiệp tư nhân trong nước đưa ra sáng nay. So với cuối tuần trước, giá bán vàng hiện tại không có nhiều thay đổi nhưng giá mua đã tăng trên 300.000 đồng.Vàng gặp khó trong ngắn hạnChênh lệch giá mua - bán của vàng trong nước thu hẹp xuống mức 400.000 đồng/lượng cho thấy các nhà kinh doanh trong nước dự báo giá vàng thế giới đi ngang trong thời gian tới và chưa xác định xu hướng tăng giảm rõ rệt.Không riêng giá vàng giao dịch thấp, thị trường chứng khoán toàn cầu cũng chịu xu hướng giảm trong phiên đêm qua.Giá vàng được dự báo khó tăng trong ngắn hạn. Ảnh: Chí Hùng.Theo ông Jim Wyckoff, chuyên gia phân tích kim loại quý của Kitco, giá vàng đã sụt giảm mạnh bất chấp thị trường chứng khoán cũng suy yếu hơn trong phiên đêm qua. Kịch bản mâu thuẫn này đã diễn ra thường xuyên nhiều tháng qua, gây hoang mang cho những nhà đầu cơ kim loại quý.Tuy nhiên, ông Wyckoff cho biết những biến động như vậy đã kêu gọi các nhà đầu cơ giá lên mua vào để giữ cho xu hướng tăng giá chung của vàng.Về mặt kỹ thuật, giá vàng vẫn trong xu hướng tăng kéo dài 5 tháng trên biểu đồ hàng ngày. Mục tiêu tăng giá tiếp theo của vàng vẫn là tạo ra giá đóng cửa trên mức kháng cự cao nhất tháng 9 là 1.992,5 USD . Ngược lại, mục tiêu giá giảm ngắn hạn của vàng là không xuống dưới mốc 1.900 USD /ounce.Ông Ole Hansen, chuyên gia chiến lược hàng hóa tại SaxoBank cho biết đang có nguy cơ giá vàng kiểm tra lại mức đáy 1.900 USD /ounce.Theo đó, dù FED đã phát tín hiệu không tăng lãi suất trong ít nhất 2 năm tới, nhưng phản ứng của thị trường lại cho thấy chứng khoán giảm và đồng USD mạnh lên. Điều này khiến nhiều nhà đầu tư lo ngại rằng FED đã hết công cụ hỗ trợ thị trường.Vị chuyên gia lưu ý rằng vàng đang gặp khó khi triển vọng mới nhất của FED là ổn định lợi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm và lãi suất thực tế đã tăng do kỳ vọng lạm phát giảm. “Đồng USD mạnh hơn sẽ tiếp thêm sức mạnh cho những khó khăn hiện tại với vàng”, ông nói.Tuy vậy, Hansen vẫn kỳ vọng thị trường sẽ duy trì xu hướng tăng trong dài hạn. Trong đó, trợ lực chính giúp vàng tăng giá chính là sự không chắc chắn của thị trường tài chính và sự lây lan không suy giảm của dịch Covid-19.