https://zingnews.vn//gia-vang-lai-giam-sau-post1163328.html
Giá vàng lại giảm sâu
Giá vàng thế giới mở cửa tuần mới giảm 12 USD, xuống vùng dưới 1.830 USD. Đà giảm này cũng kéo giá vàng trong nước xuống sát mốc 55 triệu/lượng (bán) tại hầu hết doanh nghiệp.Thị trường vàng thế giới phiên giao dịch đầu tuần mới ghi nhận diễn biến đúng như dự báo của giới chuyên gia trước đó với biến động mạnh.Sau khi giảm sâu về vùng 1.820 USD /ounce đầu phiên, giá kim quý đã bật tăng trở lại vùng 1.840 USD . Tuy nhiên, xu hướng chốt lời của nhà đầu tư xuất hiện khiến giá vàng suy yếu và đóng cửa ở mức 1.827,2 USD /ounce trên sàn New York. So với cuối tuần trước, giá vàng trên sàn này hiện thấp hơn 12,3 USD , cũng là vùng thấp nhất 2 tuần trở lại đây.Tương tự, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco phiên đêm qua (giờ Việt Nam) cũng ghi nhận xu hướng biến động +/- 20 USD , hiện phổ biến giao dịch ở mức 1.827,7 USD /ounce, thấp hơn 11,8 USD so với cuối tuần trước.Trên sàn Comex, giá vàng tương lai giao tháng 2 cũng giảm 13,6 USD xuống vùng 1.830 USD /ounce.Giá vàng đầu tuần mới chịu áp lực giảm mạnh khi nhiều thị trường chứng khoán tăng điểm và kỳ vọng vào vaccine ngừa Covid-19 tăng cao. Nhiều dự báo cho rằng, giá vàng có thể tiếp tục chịu áp lực giảm trong những ngày tới vì thị trường bước vào mùa nghỉ lễ với khối lượng giao dịch giảm nhưng biến động phiên tăng cao.Đà suy yếu của giá vàng thế giới cũng tác động trực tiếp đến giá vàng miếng trong nước sáng nay.Trong đó, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 54,65 - 55,15 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 50.000 đồng so với cuối ngày hôm qua. Tuy nhiên, nếu so với cùng phiên sáng, giá vàng SJC hiện tại giao dịch thấp hơn 100.000 đồng/lượng.Tương tự, giá vàng bán ra khu vực Hà Nội sáng nay cũng ở mức 55,17 triệu/lượng, thấp hơn 100.000 đồng so với sáng ngày 14/12.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay niêm yết giá vàng miếng ở mức 54,55 triệu/lượng (mua) và 55,1 triệu/lượng (bán), giảm 50.000 đồng chiều mua nhưng không thay đổi chiều bán so với cuối ngày hôm qua. Tuy nhiên, tương tự SJC, nếu so với cùng giờ sáng hôm qua, giá vàng miếng tại PNJ hiện đã giảm 150.000 đồng.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay chấp nhận mua vào vàng miếng ở mức 54,6 triệu/lượng, tăng 50.000 đồng, nhưng giá bán ra lại giảm 100.000 đồng so với chiều qua, hiện ở mức 55,15 triệu/lượng.Theo ông Jim Wyckoff, chuyên gia phân tích kim loại quý của Kitco, áp lực bán vừa phải trên thị trường vàng đêm qua chủ yếu đến từ tâm lý nhà đầu tư chấp nhận các tài sản rủi ro khác trên thị trường. Tuy nhiên, áp lực bán ra phần nào được hạn chế nhờ chỉ số đồng USD tiếp tục sụt giảm, chạm mức thấp nhất 2,5 năm.Dưới góc độ kỹ thuật, các nhà đầu cơ giá lên và đầu cơ giá vàng tương lai tháng 2 đang ở thị trường cân bằng trong ngắn hạn nhưng xu hướng tăng đang có dấu hiệu suy yếu. Mục tiêu tăng giá tiếp theo của kim loại quý là tạo ra giá đóng cửa trên mức kháng cự vững chắc 1.879,8 USD /ounce, cũng là mức cao nhất tháng 12 hiện tại. Ngược lại, mục tiêu giảm ngắn hạn của vàng là đẩy giá xuống dưới mức hỗ trợ kỹ thuật ở 1.800 USD /ounce.Trong báo cáo mới công bố, Capital Economics cho rằng giá vàng đã tăng trên 20% từ đầu năm nay, đây là một hiệu suất lớn đối với tài sản an toàn như vàng. Tuy nhiên, hầu hết xu hướng tăng đã diễn ra từ những tháng đầu năm, kể từ tháng 9 đến nay, giá vàng chủ yếu giao dịch quanh vùng 1.850 USD /ounce.Capital Economics cho rằng triển vọng dài hạn của vàng vẫn tích cực nhưng trong ngắn hạn, kim loại quý vẫn có một số rủi ro đi xuống, bao gồm sự phục hồi kinh tế nhanh hơn dự kiến.