https://zingnews.vn//gia-vang-lao-doc-thep-tro-thanh-kenh-tru-an-moi-cua-gioi-dau-tu-post1061272.html
Giá vàng lao dốc, thép trở thành kênh trú ẩn mới của giới đầu tư
Các nhà đầu tư ở Trung Quốc đã tìm thấy một nơi "ẩn náu" mới khi thị trường tài chính chìm trong hỗn loạn và đặt cược vào đầu tư hạ tầng của chính quyền Trung Quốc.Giá của thanh cốt thép đã tăng gần 5% trong nửa đầu tháng 3 tại Thượng Hải. Trong khi đó, vàng đã giảm hơn 5% khi các nhà đầu tư bán vàng để bù lỗ ở các thị trường khác.Các nhà đầu tư Trung Quốc đặt cược vào thị trường sắt thép khi chính quyền Bắc Kinh bắt tay vào một đợt kích thích kinh tế lớn sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát. Nhu cầu về nguyên liệu thô được sử dụng trong xây dựng được thúc đẩy.Kênh trú ẩn an toàn mớiWu Yijie, nhà phân tích tại Shanghai Dalu Futures nói: "Thanh cốt thép đang được giới kinh doanh gọi là ‘thép vàng" trong những ngày gần đây. Chúng tôi tin rằng chính phủ Trung Quốc sẽ tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng như cách nước này đã thực hiện hậu dịch SARS để tăng mức tiêu thụ nội địa".Một công nhân đánh dấu các thanh thép tại một nhà máy thép và sắt ở tỉnh Giang Tô. Ảnh: REUTERS.Các nhà đầu tư ở Trung Quốc cũng có thể sớm bị cuốn hút vào ngành thép vì những lợi thế giao dịch trực tiếp tại Trung Quốc, khiến họ phản ứng nhanh hơn với những gì xảy ra tại địa phương và ít chịu tác động với các thị trường quốc tế đang chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19."Trung Quốc cũng ảnh hưởng lớn về giá thép. Đất nước tỷ dân này sản xuất và tiêu thụ gần một nửa lượng thép trên thế giới", ông Wu nói thêm.Trong khi triển vọng kinh tế của Mỹ và châu Âu ngày càng xấu đi, thì số ca lây nhiễm Covid-19 mới ở Trung Quốc ngày càng ít và hoàn toàn nằm trong khả năng ngăn chặn của chính phủ. Điều này thúc đẩy kỳ vọng chính phủ sẽ công bố một loạt biện pháp để thúc đẩy tăng trưởng.Cho đến nay, kích thích kinh tế đã được phía Trung Quốc công bố bao gồm việc bơm thêm thanh khoản vào hệ thống tài chính, nhưng kỳ vọng đang tăng lên rằng sẽ có thêm các biện pháp đầu tư cơ sở hạ tầng, hỗ trợ nhu cầu thép.Lượng thép tồn kho khổng lồNhu cầu một "vịnh tránh bão an toàn" có thể là nguyên nhân các tập đoàn thép vẫn tăng cường sản xuất dù việc nguồn cung tăng cao sẽ làm giảm giá sản phẩm.Trung Quốc đã sản xuất số lượng thép kỷ lục trong 2 tháng đầu năm 2020 mặc dù đã ngừng hoạt động để kiểm soát sự bùng phát của Covid-19. Kho dự trữ thanh thép của nước này đang ở mức cao nhất từ ​​trước đến nay.Theo William Chin, quản lý cao cấp của Singapore Exchange, công ty khai thác quặng sắt lớn nhất thế giới, thì quặng sắt, nguyên liệu chính để sản xuất thép cũng được hưởng lợi từ các nhu cầu trú ẩn vì những lý do tương tự.Sắt thép được cho là kênh trú ẩn an toàn thời điểm này. Ảnh: Getty."Đầu tư quặng sắt thu hút được sự chú ý là tín hiệu vĩ mô của Trung Quốc, khi nước này là nước đầu tiên chiến thắng trong việc ngăn chặn sự lây lan của virus corona. Giá thép tăng và phía Bắc Kinh sẽ bắt đầu đưa ra các chính sách kích thích để hỗ trợ tăng trưởng", ông Chin nói.Ông Chin cũng cho rằng điều này đặc biệt gây chú ý khi các kênh trú ẩn an toàn khác như vàng đang chịu áp lực trong làn sóng bán thanh khoản.Vàng đang có trạng thái tồi tệ nhất kể từ năm 1983. Giá vàng hạ xuống mức 1.470 USD /lượng khi sự biến động tăng mạnh trên các thị trường toàn cầu sau khi làn sóng kích thích của ngân hàng trung ương toàn cầu không thể dập tắt mối lo ngại về cú đánh kinh tế từ Covid-19.Cổ phiếu của một số công ty khai thác quặng lớn trên thế giới cũng có thể được hưởng lợi. Giá quặng sắt cao hơn, đồng đôla Úc thấp hơn và chi phí sản xuất rẻ hơn do giá dầu giảm có lợi cho nhiều tập đoàn hàng đầu như: BHP, Fortescue và Rio Tinto.