https://zingnews.vn//giam-doc-so-la-f1-hang-loat-lanh-dao-o-binh-phuoc-thanh-f2-post1212531.html
Giám đốc sở là F1, hàng loạt lãnh đạo ở Bình Phước thành F2
Đi du lịch Sa Pa, ông D. ở khách sạn có ca mắc Covid-19. Sau đó, vị giám đốc sở tiếp xúc hơn 20 người là lãnh đạo tỉnh và các sở, ngành.Sáng 7/5, Văn phòng UBND tỉnh Bình Phước thông báo truy tìm những trường hợp tiếp xúc với F1 là ông V.T.D., Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh này.Trong kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5, ông D. đi Sa Pa và ở khách sạn Pao's (tổ 1, phường Cầu Mây, thị xã Sa Pa, Lào Cai). Nơi đây có người mắc Covid-19 nên ông D. trở thành F1.Sau đó, ông D. về lại tỉnh Bình Phước. Những người tiếp xúc với Giám đốc Sở Xây dựng trở thành F2.Tỉnh Bình Phước tổ chức truy vết các F2 và phun khử trùng nhiều nơi sau khi xuất hiện trường hợp F1. Ảnh: L. Ngân.Theo điều tra dịch tế, sáng 4/5, ông D. ăn sáng tại nhà ăn tập thể văn phòng UBND tỉnh. Hôm đó, nguyên Phó bí thư, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước cũng có mặt.Ngoài ra, nhà ăn tập thể còn có hàng chục người khác, gồm Phó chủ tịch UBND tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH, Cục trưởng Cục Thuế, Trưởng ban Quản lý khu kinh tế, Giám đốc các Ban Quản lý dự án tỉnh, Phó chánh Văn phòng phụ trách Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng phòng Quản trị - Tài vụ và giám đốc một số doanh nghiệp...Sáng hôm sau, ông D. dự cuộc họp có sự tham gia của hàng loạt lãnh đạo địa phương. Theo Văn phòng UBND tỉnh Bình Phước, hầu hết công chức, viên chức, nhân viên Văn phòng UBND tỉnh là F3 do tiếp xúc với lãnh đạo văn phòng, với các lãnh đạo và chuyên viên các phòng dự họp hoặc ăn sáng chung với ông D.Sau truy vết, UBND tỉnh Bình Phước yêu cầu các trường hợp là F2 phải thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch; nhanh chóng khai báo y tế và liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ.