https://zingnews.vn//gia-chao-ban-chung-cu-tai-tphcm-giam-15-post1067792.html
Giá chào bán chung cư tại TP.HCM giảm 15%
So với cuối năm 2019, giá sơ cấp bình quân của phân khúc căn hộ tại TP.HCM có xu hướng giảm.Theo báo cáo cập nhật giá căn hộ của Jones Lang LaSalle Vietnam (JLL), giá chào bán trung bình của toàn thị trường sơ cấp (từ chủ đầu tư) trong 3 tháng đầu năm có xu hướng giảm mạnh, đạt 2.452 USD /m2, giảm 15% so với quý IV/2019.Tuy nhiên, JLL đánh giá, mức giá này vẫn cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện các dự án vẫn ghi nhận ở mức giá bán ổn định, chưa chịu tác động của đại dịch.Theo đó, phân khúc căn hộ hạng sang có giá trung bình 7.237 USD /m2, căn hộ trung và cao cấp có giá lần lượt là 2.206 USD /m2 và 3.551 USD /m2, phân khúc bình dân đang ở mức 1.204 USD /m2.Quý I/2020, giá bán căn hộ ở thị trường sơ cấp tại TP.HCM giảm 15% so với quý trước đó. Ảnh: Quỳnh Danh.Nguyên nhân được cho là do sự ảnh hưởng của hai dự án có giá cao đang trong quá trình thay đổi chủ đầu tư, tạm thời dừng giao dịch, do đó không được xếp trong giỏ hàng khảo sát.Bên cạnh đó, các dự án mở bán trong quý I chủ yếu là ở phân khúc bình dân và trung cấp. Hai phân khúc này chiếm đến 80% tổng lượng bán, phần lớn phục vụ cho nhu cầu ở thực.Trong khi đó, sức mua đối với phân khúc căn hộ cao cấp đang có dấu hiệu chậm lại từ quý trước nay càng thêm rõ rệt do tác động của đại dịch.Cùng với nguồn cung hạn chế, lượng căn hộ bán trong 3 tháng đầu năm 2020 chỉ đạt 1.980 căn, thấp hơn một nửa so với thời điểm đầu và cuối năm 2019. Mức bán này chỉ bằng 54% tổng lượng hàng sẵn có trên thị trường, mức hấp thụ ghi nhận thấp nhất trong 2 năm trở lại đây.Tác động của đại dịch cùng với những vấn đề pháp lý tồn đọng đã khiến nguồn cung càng trở nên hạn chế, chỉ đạt 2.356 căn trong quý, thấp nhất kể từ năm 2014. Số lượng căn tiền mở bán cũng chậm lại với khoảng 70% bị hoãn lại so với kế hoạch do dịch Covid-19.