https://zingnews.vn//gia-co-phieu-tang-manh-the-gioi-co-nguoi-thu-5-so-huu-100-ty-usd-post1151396.html
Giá cổ phiếu tăng mạnh, thế giới có người thứ 5 sở hữu 100 tỷ USD
Với việc vaccine chống Covid-19 của Pfizer đạt kết quả hứa hẹn, giá cổ phiếu toàn cầu tăng mạnh, giúp khối tài sản của tỷ phú Bernard Arnault phình to.Theo Bloomberg, tỷ phú Pháp Bernard Arnault chính thức trở thành centibillionaire (người sở hữu tài sản tối thiểu 100 tỷ USD ) hôm 9/11. Hiện ông có trong tay 104 tỷ USD .Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, "câu lạc bộ tỷ phú 100 tỷ USD " có tới 5 thành viên. Đứng đầu vẫn là CEO Amazon Jeff Bezos với 185 tỷ USD , tiếp theo là Bill Gates với 128 tỷ USD , Mark Zuckerberg 106 tỷ USD và Elon Musk 105 tỷ USD .Nhờ giá cổ phiếu tăng mạnh, vài ngày qua, tài sản của nhóm "ngũ đại gia" này tăng thêm 68 tỷ USD .Tỷ phú Pháp Bernard Arnault. Ảnh: Getty Images.Bất chấp những biến động, năm 2020 vẫn là quãng thời gian tuyệt vời với những người giàu nhất thế giới. Tài sản của nhóm 500 tỷ phú giàu nhất tăng thêm 1.200 tỷ USD kể từ tháng 1 nhờ giá cổ phiếu Phố Wall tăng 21%.Mới hai năm trước, thế giới chỉ có một tỷ phú 100 tỷ USD . Đó là Jeff Bezos. Giờ tài sản của CEO Amazon tăng gần gấp đôi bất chấp việc phải chia cổ phiếu cho vợ cũ MacKenzie Scott sau vụ ly dị gây xôn xao dư luận."Việc thế giới có thêm tỷ phú 100 tỷ USD không phải là cột mốc đáng mừng, mà dấu hiệu cho thấy hệ thống kinh tế toàn cầu đang đổ vỡ", Bloomberg dẫn lời chuyên gia Chuck Collins, Giám đốc Viện Nghiên cứu Chính sách, nhận định.Jeff Bezos vẫn là người giàu nhất thế giới. Ảnh: Getty Images.Trong ngày 9/11, tỷ phú chứng kiến tài sản tăng mạnh nhất theo chỉ số của Bloomberg là Amancio Ortega, người sáng lập Inditex (công ty mẹ của hãng thời trang giá rẻ Zara). Tổng tài sản của ông tăng tới 7,6 tỷ USD lên 65,5 tỷ USD .Ông Ortega từng là người giàu thứ hai thế giới. Năm nay, ngành bán lẻ của tỷ phú này lao đao vì dịch Covid-19, khiến tài sản của ông lao dốc.Dù vậy, không phải tỷ phú nào cũng trải qua ngày 9/11 nhiều niềm vui. Tài sản của CEO Zoom Eric Yuan sụt 20%, tương đương 5,1 tỷ USD . John Foley, nhà sáng lập hãng dụng cụ thể dục Peloton, mất 300 triệu USD .