https://zingnews.vn//gia-vang-mieng-tang-manh-post1137490.html
Giá vàng miếng tăng mạnh
Giá vàng thế giới trở lại mốc 1.900 USD/ounce giúp giá vàng trong nước tăng vọt 2 phiên gần đây, hiện bán ra phổ biến ở mức trên 56,5 triệu đồng/lượng.Giá vàng trong nước đang trong xu hướng tăng mạnh nhất kể từ đầu tháng 9. Giá bán ra phổ biến hiện cao hơn gần 1 triệu đồng/lượng so với cuối tuần trước.Đến 16h chiều nay (02/10), Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 56,05 - 56,55 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 500.000 đồng so với sáng nay. Nếu so với cuối ngày hôm qua (1/10), giá vàng hiện tại cũng tăng hơn nửa triệu đồng mỗi lượng ở cả 2 chiều.Đà tăng tương tự cũng được SJC áp dụng với giá vàng miếng bán ra tại khu vực Hà Nội, hiện phổ biến ở mức 56,57 triệu đồng/lượng. So với cuối tuần trước, giá vàng SJC bán ra hiện tại cao hơn 950.000 đồng/lượng và là vùng giá cao nhất của kim quý 2 tuần trở lại đây.Giá vàng miếng tại Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sau khi giảm vào đầu tuần cũng tăng vọt trở lại trong 2 phiên cuối tuần (1-2/10). Hiện doanh nghiệp này chấp nhận mua vào vàng miếng ở mức 56 triệu/lượng, cao hơn 400.000 đồng so với chiều qua. Giá bán ra tại đây cũng tăng tương ứng, hiện ở mức 56,4 triệu đồng/lượng.Nếu so với cuối tuần trước, giá vàng miếng bán ra tại các cửa hàng của PNJ đã tăng trên 1 triệu đồng/lượng.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cuối ngày hôm qua niêm yết giá vàng ở mức 55,5 - 56,05 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), đến chiều nay đã nâng giá mua lên 56 triệu đồng và giá bán lên 56,45 triệu đồng/lượng.Trong hôm nay, hầu hết doanh nghiệp vàng lớn đều niêm yết giá bán trong khoảng 56,4-56,5 triệu đồng/lượng, tăng trên nửa triệu đồng so với cuối ngày 1/10.Giá vàng trong nước tăng vọt chủ yếu đến từ xu hướng tăng của vàng thế giới phiên 1/10 vừa qua.Cụ thể, giá vàng trên sàn New York đã tăng 21,2 USD trong phiên đầu tiên của tháng 10, đóng cửa ở mức 1.906,4 USD /ounce. Đây cũng là vùng giá đóng cửa cao nhất của vàng thế giới trong 3 tuần gần đây.Đà tăng tương tự cũng diễn ra với giá vàng giao ngay trên sàn Kitco, trong phiên 2/10 đang diễn ra, giá kim loại quý tại đây vẫn giữ xu hướng tăng, hiện gần chạm mốc 1.910 USD /ounceGiá vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt hiện tương đương khoảng 53,5 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá bán trong nước gần 3 triệu đồng.Theo các chuyên gia, giá vàng thế giới sớm trở lại ngưỡng 1.900 USD /ounce chủ yếu do giá trị đồng USD suy yếu và thị trường chịu ảnh hưởng bởi diễn biến cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào ngày 3/11 tới. Bên cạnh đó, tình hình dịch Covid-19 cùng kỳ vọng vào một gói kích thích mới của các ngân hàng trung ương trên thế giới cũng khiến giá kim loại quý tăng trở lại.Tuy vậy, trong một báo cáo được công bố hôm thứ 2, Natixis cho rằng giá vàng có tiềm năng tăng nhưng không nhiều. Báo cáo chỉ ra rằng giá vàng có thể kết thúc năm nay trong khoảng 1.920- 1.950 USD /ounce, tăng gần 2% so với giá hiện tại.Theo ông Bernard Dahdah, nhà phân tích kim loại quý của French Bank và là một trong những chuyên gia xây dựng báo cáo kể trên, sự bất ổn đang diễn ra xung quanh nền kinh tế toàn cầu do đại dịch Covid-19 có thể không đẩy giá vàng trở lại mức 2.000 USD /ounce. Tuy nhiên, nó sẽ tiếp tục cung cấp một số hỗ trợ để chống lại một đợt bán tháo lớn.Dahdah cũng cho rằng các yếu tố như đồng USD yếu và lãi suất thấp hơn đã ảnh hưởng đến thị trường vàng. Tuy nhiên, để vàng tăng giá cao trở lại, thị trường cần nhiều thanh khoản hơn.