https://zingnews.vn//giam-doc-so-du-lich-da-nang-viet-thu-gui-du-khach-han-quoc-post1051886.html
Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng viết thư gửi du khách Hàn Quốc
Nói đến các biện pháp kiểm soát phòng ngừa dịch Covid-19, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết việc này nhằm bảo vệ sức khỏe cộng đồng, bao gồm cả những du khách đến từ Hàn Quốc.23h55 ngày 25/2, UBND TP Đà Nẵng phối hợp với các sở ngành, đơn vị liên quan tiễn đoàn khách 24 người Hàn Quốc ra sân bay để về nước theo nguyện vọng. Trong số này, có 18 du khách nhập cảnh hôm 24/2 và 6 người đến Đà Nẵng du lịch trước đó.Tất cả những người này đều đến từ vùng đang có dịch Covid-19 lây lan và nguyện vọng của họ là muốn được về quê nhà. Hai người khác ở lại Đà Nẵng và chấp nhận thực hiện các biện pháp cách ly theo quy trình phòng chống dịch bệnh nhóm A do Bộ Y tế quy định.Trước khi lên tàu bay, đoàn khách được cơ quan chức năng kiểm tra y tế, trang bị khẩu trang, bố trí lối đi riêng và khử trùng toàn bộ hành lý. Nhân viên và xe đưa đón đoàn cũng được khử trùng theo quy định.Đà Nẵng bố trí máy bay đưa đoàn khách hàn Quốc về nước. Ảnh: Xuân Mai.Trong bức thư được viết bằng tiếng Anh, bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, gửi lời cảm ơn tới tất cả hành khách Hàn Quốc đã tin tưởng lựa chọn Đà Nẵng làm điểm đến du lịch trong suốt thời gian qua.Tuy nhiên, bà cũng tiếc nuối vì dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở nhiều nơi, trong đó có quê hương của các du khách đến từ TP Deagu, Hàn Quốc. Chính phủ các nước, trong đó có Hàn Quốc, đang tích cực triển khai nhiều giải pháp để ngăn chặn căn bệnh truyền nhiễm nguy hiểm này. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Y tế, chính quyền Đà Nẵng cũng đang triển khai nhiều biện pháp để kiểm soát, phòng ngừa dịch bệnh có nguy cơ lây lan trong cộng đồng."Những biện pháp kiểm soát, phòng ngừa dịch bệnh là yêu cầu bắt buộc, là hành động bất khả kháng nhưng đã đem đến sự bất tiện cho quý khách", bà Hạnh thành thật viết.Tuy nhiên, người đứng đầu ngành du lịch Đà Nẵng cũng nói rõ việc áp dụng các biện pháp kiểm soát, cách ly là nhằm bảo vệ sức khỏe cộng đồng, trong đó có cả những vị khách Hàn Quốc vừa nhập cảnh thời gian qua. Do đó, bà Hạnh mong những vị khách đến từ TP Dragu thông cảm, chia sẻ.Cuối thư, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng mong đợt dịch Covid-19 sẽ sớm chấm dứt, để người dân của 2 thành phố được sống trong không khí trong lành và thực hiện nhu cầu tham quan, thưởng ngoạn những nơi mình thích.Trước đó, chuyến bay xuất phát từ Daegu (Hàn Quốc) lúc 6h52 ngày 24/2 đã đưa 80 hành khách đáp xuống sân bay quốc tế Đà Nẵng. Trong số này, có 58 người là du học sinh, lao động Việt Nam tại Hàn Quốc. 22 người còn lại có 2 khách là công dân Thái Lan, 20 người Hàn Quốc.