https://zingnews.vn//gia-nha-tai-thi-truong-bat-dong-san-dat-nhat-the-gioi-tiep-tuc-tang-post1218165.html
Giá nhà tại thị trường bất động sản đắt nhất thế giới tiếp tục tăng
Bất chấp việc nền kinh tế lao dốc và làn sóng di cư, nhu cầu và giá nhà tại Hong Kong - thị trường bất động sản đắt nhất thế giới - tiếp tục tăng dữ dội.Theo Bloomberg, chỉ trong vài giờ, Henderson Land Development bán được tới 45 căn hộ tại dự án Upper South với tổng giá trị 32 triệu USD trong ngày 13/6. Dự án Pavilia Farm III của New World Development thu hút đến mức 88 nhà đầu tư tranh nhau mua một căn hộ tại đây.Giá bất động sản tại Hong Kong đang tiến sát mức cao kỷ lục, được thiết lập hồi giữa năm 2019. Tổng giao dịch trên thị trường thứ cấp tại 10 khu dân cư lớn nhất dự kiến vượt 2,57 tỷ USD trong nửa đầu năm 2021. Theo hãng bất động sản Centaline, đây là con số cao nhất trong 23 năm qua.Hong Kong không phải là thị trường bất động sản duy nhất tăng trưởng nóng trong dịch Covid-19. Mỹ, Canada, Australia… chứng kiến giá nhà đất tăng chóng mặt. Tuy nhiên, thị trường Hong Kong vẫn bùng nổ bất chấp việc bất ổn chính trị kích thích làn sóng di cư sang Anh và nền kinh tế trì trệ suốt hơn 1 năm qua.Theo nhà phân tích Nelson Wong của hãng Jones Lang LaSalle, tại thành phố 7,5 triệu dân, nguồn cung đất quá thấp và nhu cầu mua nhà luôn vượt trội. “Dòng di cư không ảnh hưởng nhiều đến giá nhà bởi nó không làm thay đổi tình trạng mất cân bằng cung cầu”, ông cho biết.Tại Hong Kong, giá nhà trung bình lên đến 1,2 triệu USD /căn. Ảnh: Bloomberg.Đây là cơ hội vàng với các công ty bất động sản Hong Kong, nhưng có thể dẫn tới nhiều vấn đề. Tại Hong Kong, chỉ 52% cư dân sở hữu. Chính quyền Trung Quốc muốn Hong Kong ổn định giá nhà.“Bắc Kinh cho rằng các vấn đề chính trị ở Hong Kong đã được giải quyết và đang chuyển sự tập trung sang các vấn đề xã hội, đặc biệt là thị trường bất động sản”, chuyên gia Ivan Choy thuộc Đại học Hong Kong Trung Quốc nhận định.Chính quyền Hong Kong đang thu gom đất ở khu Tân Giới để tăng nguồn cung. Nhà chức trách đang phát triển dự án đảo nhân tạo trị giá 80 tỷ USD để giải quyết cuộc khủng hoảng bất động sản, nhưng người dân Hong Kong sẽ phải chờ đến sau năm 2030 để mua được nhà tại đây.Chính quyền Hong Kong cũng tạo điều kiện cho người mua nhà dễ dàng vay từ ngân hàng hơn. Năm 2019, Hong Kong giảm tỷ lệ tiền trả trước khi vay mua nhà. Đây là một trong những lý do giúp doanh số bán nhà tại Hong Kong tiếp tục ổn định bất chấp dòng di cư.Theo chính phủ Anh, tính đến hết quý I năm nay, đã có 34.400 người Hong Kong xin thị thực di cư sang Anh. Bloomberg ước tính nếu 16.300 chủ nhà tại Hong Kong quyết định di cư và bán nhà, số tiền họ nhận về có thể lên đến 19 tỷ USD .Trong 11 năm qua, Hong Kong đứng đầu danh sách các thị trường bất động sản đắt nhất thế giới. Theo CBRE, giá nhà trung bình tại Hong Kong là 1,25 triệu USD , cao nhất thế giới.Nguồn cung tại Hong Kong tiếp tục suy giảm. Số lượng nhà có thể được xây giảm từ 25.500 căn hồi 3 năm trước xuống 13.020 năm nay. Việc nhiều khách hàng từ Trung Quốc đại lục sang mua cũng đẩy nhu cầu tăng vọt. Khách hàng Trung Quốc chiếm 11,2% tổng số nhà được mua trong 4 tháng đầu năm.Cushman & Wakefield dự báo giá nhà tại Hong Kong sẽ tiếp tục tăng thêm 5% trong nửa cuối năm nay.