https://zingnews.vn//giam-doc-benh-vien-c-da-nang-se-khong-ai-bi-bo-lai-phia-sau-post1113413.html
Giám đốc Bệnh viện C Đà Nẵng 'Sẽ không ai bị bỏ lại phía sau'
Từ điểm nóng phòng chống dịch Covid-19, đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện C Đà Nẵng vừa lo điều trị, chăm sóc bệnh nhân, vừa đề phòng bản thân lây nhiễm, nhưng không ai mất đi niềm tin.Sau khi Bệnh viện C Đà Nẵng phong tỏa để thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19, Giám đốc Bệnh viện, Bác sĩ Nguyễn Trọng Thiện, có những dòng thư động viên tinh thần gần 1.000 cán bộ, nhân viên đang bị cách ly và làm việc tại đây. Được sự đồng ý, Zing đăng tải lại chia sẻ của ông.Lại một ngày nữa sắp qua, ngày thứ tư bệnh viện chúng ta bị cô lập với thế giới bên ngoài vì sự xuất hiện của kẻ phá hoại mang tên Covid-19. Các câu hỏi lớn đặt ra: Nó từ đâu đến? Nó muốn gì?Thật khó để trả lời nhưng có một điều chúng ta thấy rõ nó chính là nguyên nhân của mọi chuyện: bệnh viện ngưng hoạt động, nhân viên phải chịu cảnh bố mẹ xa con thơ, con cái để bố mẹ già ở nhà không ai chăm sóc, hàng nghìn người phải thay đổi hẳn cuộc sống của mình, vừa lo điều trị, chăm sóc hỗ trợ bệnh nhân, vừa tự lo bản thân dự phòng lây nhiễm, lo gia đình ở nhà xoay xở ra sao…Covid-19 có đáng sợ không? Đáng sợ chứ, bởi chỉ mình nó thôi đã đủ quật ngã hàng chục siêu cường về kinh tế, y tế trong vài tháng, đã lan tràn và tàn phá bất kể đất nước nào mà nó đặt chân tới, một khi nơi đó không có giải pháp kịp thời, hiệu quả để ngăn chặn.Nó không chịu buông tha ai cho đến khi bị khống chế, nó vẫn như mùn cưa âm ỉ cháy và bùng phát bất cứ lúc nào với những làn sóng thứ hai, thứ ba…Bác sĩ Nguyễn Trọng Thiện cho hay sau vài ngày Bệnh viện C Đà Nẵng bị phong tỏa, đội ngũ y bác sĩ và hàng trăm bệnh nhân quen dần với cuộc sống trong khu cách ly.Vậy chúng ta thế nào?Chúng ta là thầy thuốc, nhân viên y tế nhưng suy cho cùng cũng là con người, cũng biết lo, biết sợ trước bất cứ nguy cơ nào hiển hiện cho bản thân, gia đình, những người thân yêu của mình.Đặc biệt là nhân viên y tế, chúng ta còn nhận thức sâu sắc hơn về căn nguyên, dịch tễ, cơ chế gây bệnh, hậu quả của bệnh cũng như biết rõ nó đáng sợ bởi chưa có thuốc điều trị đặc hiệu, vaccine phòng ngừa.Sợ là bản năng vốn có của con người nhưng bản lĩnh thì khác. Bản lĩnh đòi hỏi quá trình tôi luyện dựa trên hiểu biết, phân tích và tư duy khoa học. Nhiều nghiên cứu đã cho thấy lợi ích phòng bệnh từ việc đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên và giãn cách xã hội. Những việc rất đơn giản để thực hiện, phải không?Nhiều thống kê trên thế giới cũng cho thấy tỷ lệ mắc bệnh cao nhưng tỷ lệ tử vong của Covid-19 không quá đáng sợ như tốc độ lây nhiễm so với các bệnh truyền nhiễm khác như bạch hầu, dịch hạch, tả.Không nói ở đâu xa, ngay tại Việt Nam, Bệnh viện Bạch Mai cũng từng bị phong tỏa và mất dấu bệnh nhân Covid-19. Hàng nghìn người ở Bạch Mai đã sống trong tâm dịch như chúng ta hôm nay, trong sự căng thẳng bao vây và nguy cơ rình rập mà vẫn yên lành. Vì vậy, đừng để nỗi sợ làm chúng ta gục ngã hay mất tỉnh táo.Các bác sĩ ở Bệnh viện C Đà Nẵng ngoài chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân, còn nấu ăn đưa đến tận giường phục vụ người bệnh hay hát hò động viên tinh thần mọi người.Thưa mọi người, trong khi chúng ta ở đây, biết bao người đang chiến đấu: bệnh viện bạn với quy mô sàng lọc, giám sát dịch phức tạp hơn chúng ta bội phần; hàng trăm cán bộ y tế hệ thống dự phòng từ thành phố đến xã, phường làm việc không kể ngày đêm để lần theo dấu F1,F2… lấy mẫu hàng nghìn xét nghiệm mà đối tượng trước mắt mình có thể là bệnh nhân Covid-19. Họ cũng nhiều đêm không ngủ như chúng ta, hoặc còn hơn chúng ta.Vậy nên chăng để nỗi sợ làm chúng ta cảm thấy yếu đuối trước Covid-19, trước bạn bè đồng nghiệp? Không thể! Chúng ta không đơn độc, lãnh đạo Bộ Y tế đã nhanh chóng hỗ trợ, đáp ứng mọi yêu cầu nhân lực, vật lực cho chúng ta.Và chúng ta đều biết Đà Nẵng đã có nhiều kinh nghiệm trong tình huống dịch bệnh này. Cả nước tập trung cho Đà Nẵng từ chuyên gia xét nghiệm đến chuyên gia giám sát dịch tễ cộng đồng và chuyên gia điều trị.Cả hệ thống chính trị Đà Nẵng chủ động vào cuộc ngay từ đầu, trước cả khi ca bệnh được công bố. Nên hãy yên tâm rằng không ai bị bỏ lại phía sau trong cuộc chiến chống Covid -19 này!Điều chúng ta cần làm lúc này, hơn lúc nào hết, là giữ cái đầu lạnh để tỉnh táo, sáng suốt và làm tốt nhất việc bảo vệ bệnh nhân, chính mình và đồng nghiệp. Hãy vững từ trong tim với niềm tin Đà Nẵng sẽ vượt qua thử thách. Bệnh viện C Đà Nẵng của chúng ta sẽ vượt qua thử thách để chứng minh bản lĩnh của mình!Xin gửi đến mọi người trong toàn viện sự san sẻ yêu thương nhất. Gửi đến tất cả anh chị em đồng nghiệp Bệnh viện C Đà Nẵng niềm tin chiến thắng!