https://zingnews.vn//gia-trung-ga-giam-sau-con-1400-dongqua-post1191717.html
Giá trứng gà giảm sâu, còn 1.400 đồngquả
Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến người chăn nuôi lao đao vì giá trứng gà xuống thấp và khó tiêu thụ khi các nhà hàng, quán ăn đóng cửa. Nông dân lỗ 300-400 đồng cho mỗi quả trứng.Hai tuần nay, chị Hiền ở Thanh Oai, Hà Nội phải chở trứng gà quê vào trung tâm thành phố để bán. Vừa xếp những khay trứng ra một góc vỉa hè bên đường Dương Đình Nghệ (Cầu Giấy, Hà Nội), chị Hiền vừa kể: "Năm nay dịch bệnh, nhiều nhà hàng, khách sạn đóng cửa không nhập, giá trứng xuất tại chuồng rẻ quá nên tôi phải mang ra vỉa hè bán mong gỡ lại được đồng vốn".Hiện, chị rao bán trứng gà theo túi 30 quả với giá 60.000 đồng. "Khách đi ngang thấy rẻ thường mua 2,3 túi một lần", chị nói.Năm nay, gia đình chị Hiền nuôi khoảng 1.000 con gà đẻ, trong đó có 500 con đang giai đoạn cho cho trứng. “Nuôi gà nhiều năm nay nhưng tôi chưa bao giờ thấy giá trứng xuống thấp liên tục như vậy. Trong khi đó, nguyên liệu chăn nuôi ngày càng tăng giá, nông dân chăn nuôi như tôi thua lỗ nặng”, chị nói.Giá xuống thấp, khó tiêu thụ, người chăn nuôi gà phải mang trứng vào thành phố rao bán lẻ. Ảnh: Thanh Thương.Cùng cảnh của chị Hiền, chị Hương Thảo (Mê Linh, Hà Nội) nhiều ngày nay lên mạng xã hội rao bán trứng gà vì giá cả xuống thấp, không có người mua. Theo chị, hiện giá trứng bán buôn chỉ khoảng 1.400-1.500 đồng/quả. Thời điểm này năm ngoái giá trứng gà cũng giảm nhưng không giảm sâu như năm nay."Gia đình nào nuôi ít thì mỗi ngày bù lỗ vài trăm nghìn, còn nuôi nhiều mỗi ngày bù lỗ đến vài triệu, thậm chí chục triệu đồng", chị Thảo tâm sự.Trên các trang chợ mạng, trứng gà cũng được rao bán nhộn nhịp với giá giảm mạnh, nhiều người còn kêu gọi "giải cứu" trứng giúp bà con nông dân với mức giá siêu rẻ từ 17.000-20.000 đồng/10 quả.Đăng bài viết rao bán 30 quả trứng gà ta giá chỉ 50.000 đồng, chị Đặng (Quốc Oai, Hà Nội) cho biết bài viết của chị đã thu hút hơn 400 lượt bình luận đặt mua ủng hộ. "Năm nay dịch bệnh ập đến bất ngờ, nhà hàng, khách sạn và các quán ăn đóng cửa nhiều khiến giá trứng xuống thấp, không có người mua", chị nói.Vừa chọn mua 2 túi trứng gà 60 quả, chị Mai (Nam Từ Liêm, Hà Nội) chia sẻ: "Bình thường mua trứng gà ta 3.500-4.000 đồng/quả, nay thấy giá rẻ quá tôi mua 60 quả về bỏ tủ lạnh ăn dần". Theo chị, trứng gà vừa để được lâu, vừa nhiều dưỡng chất nên chị mua nhiều ủng hộ bà con.Trao đổi với Zing, ông Lê Đình Bình, giám đốc hợp tác xã chăn nuôi Yên Hoà Phú (Quốc Oai, Hà Nội) cho biết hiện giá trứng gà đang xuống mức rất thấp nhưng vẫn cao thời điểm tháng 10/2020 là 800 đồng/quả. Cụ thể, hiện giá trứng gà xuất buôn chỉ dao động khoảng 1.400 đồng/quả. "Trong khi đó, giá thành sản xuất mỗi quả trứng khoảng 1.700-1.800 đồng/quả. Với giá bán rẻ như vậy, người chăn nuôi đang lỗ 300-400 đồng/quả", ông Bình nói.Hiện hợp tác xã đang chăn nuôi 700.000 con gà đẻ, sản lượng khoảng 600.000 trứng/ngày và 50.000 con gà thịt, giá bán buôn bình quân khoảng 75.000 đồng/kg. Theo vị giám đốc này, việc tiêu thụ trứng của các xã viên trong hợp tác xã đang gặp khó, nhiều người đã không thể trụ vững để duy trì đàn từ khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại.“Hiện, hợp tác xã vẫn đang cố gắng tìm đầu ra cho các xã viên, đồng thời chúng tôi mong muốn các cơ quan, tổ chức hỗ trợ tiêu thụ sản phẩm giúp người chăn nuôi vượt qua giai đoạn khó khăn này”, ông Bình nói.Qua khảo sát, không chỉ riêng giá trứng giảm, mà các loại gia cầm thương phẩm như gà, vịt… cũng đang rớt giá và khó bán. Cụ thể, gà ta xuất chuồng có giá 60.000 - 75.000 đồng/kg, vịt có giá 25.000-27.000 đồng/kg, gà lông trắng 35.000 đồng/kg...