https://zingnews.vn//gia-ve-may-bay-dip-304-15-tang-nhanh-post1193272.html
Giá vé máy bay dịp 304 - 15 tăng nhanh
So với giai đoạn thấp điểm, vé máy bay từ TP.HCM, Hà Nội đi các điểm du lịch nổi tiếng dịp nghỉ 30/4 - 1/5 đang tăng giá nhanh, nhiều chặng bay khứ hồi có giá tới hơn 5 triệu đồng.Theo khảo sát của Zing, hành trình du lịch nội địa dịp 30/4 - 1/5 khởi hành từ TP.HCM hoặc Hà Nội đi các điểm du lịch nổi tiếng ngày 30/4 và trở về ngày 3/5 đang có giá vé tăng cao dần do nhu cầu của hành khách phục hồi khi dịch bệnh được kiểm soát.Cụ thể, chặng bay TP.HCM - Nha Trang trong giai đoạn trên đang có giá vé khứ hồi phổ biến ở mức 2 triệu đồng. Hãng bay đưa ra giá vé rẻ nhất là Pacific Airlines với giá vé 1,8 triệu đồng khứ hồi đã bao gồm thuế phí, kế đến là Vietjet Air (2 triệu đồng), Vietnam Airlines (2,3 triệu đồng) và Bamboo Airways (2,8 triệu đồng).Sau cao điểm Tết nhiều sóng gió vì dịch bệnh Covid-19 tái bùng phát tại Việt Nam, hàng không Việt đang kỳ vọng vào cao điểm 30/4 - 1/5 khi giá vé nhiều chặng bay nội địa trong cao điểm này đã nhích tăng. Ảnh: Hoàng Hà.Với chặng bay TP.HCM - Đà Nẵng trong giai đoạn trên, giá vé rẻ nhất đến từ Vietjet Air, ở mức 2 triệu đồng. Kế đến là Vietnam Airlines với giá vé 2,8 triệu đồng và Bamboo Airways ở mức 3,2 triệu đồng.Chặng bay TP.HCM - Phú Quốc cũng đang ghi nhận giá vé tăng nhiệt vào dịp cao điểm 30/4 - 1/5. Hành khách có thể lựa chọn chuyến bay của Vietjet Air (1,7 triệu đồng), Vietnam Airlines Group (2,9 triệu đồng) hoặc Bamboo Airways (3,5 triệu đồng).Chặng bay TP.HCM - Đà Lạt trong cao điểm 30/4 - 1/5 cũng đang ghi nhận giá vé nhích lên so với những dịp thấp điểm. Hiện hãng bay đưa ra giá vé rẻ nhất là Vietjet Air, ở mức 1,7 triệu đồng, kế đến là Vietnam Airlines (2,8 triệu đồng) và Bamboo Airways (3 triệu đồng)Vietravel Airlines cũng vừa khai trương đường bay TP.HCM - Đà Lạt. Hãng đang có chương trình ưu đãi trong những ngày đầu cất cánh đường bay này cho tất cả hành khách với giá vé chỉ từ 26.000 đồng/chặng chưa bao gồm thuế phí.Từ đầu Hà Nội, giá vé đi Phú Quốc bay trong giai đoạn trên đã tăng giá mạnh so với dịp thấp điểm. Cụ thể, Vietjet Air đang là hãng bay có giá vé rẻ nhất, ở mức 3,9 triệu đồng. Những lựa chọn khác của hành khách bao gồm Vietnam Airlines (4,6 triệu đồng) và Bamboo Airways (5 triệu đồng).Chặng Hà Nội - Đà Nẵng cũng đang ghi nhận giá vé nhích lên trong dịp nghỉ lễ 30/4 -1/5. Những lựa chọn bay của hành khách bao gồm Vietjet Air (2 triệu đồng), Bamboo Airways (2,5 triệu đồng) và Vietnam Airlines (2,9 triệu đồng).Nếu hành khách di chuyển từ Hà Nội tới Nha Trang trong cao điểm, giá vé đã tăng khoảng 3 lần so với dịp thấp điểm. Cụ thể, hành khách có thể lựa chọn chuyến bay của Vietjet Air (3,4 triệu đồng), Bamboo Airways (5,2 triệu đồng) và Vietnam Airlines (5,5 triệu đồng)Do giai đoạn kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 kéo dài 4 ngày, các công ty lữ hành, lưu trú cho biết thị trường du lịch nội địa có nhiều tín hiệu khả quan, đặc biệt với các điểm đến như Phú Quốc, Côn Đảo... Nhiều khách sạn nổi tiếng tại các thành phố du lịch đã hết phòng, trong khi các khách sạn khác có tỷ lệ lấp đầy cao.