https://zingnews.vn//giao-vien-my-khong-deo-khau-trang-lay-covid-19-cho-hoc-sinh-post1256321.html
Giáo viên Mỹ không đeo khẩu trang, lây Covid-19 cho học sinh
Giới chức Y tế Công cộng bang California (Mỹ) thông báo rằng một giáo viên tiểu học chưa tiêm vaccine đã tháo khẩu trang để dạy học, lây nhiễm virus cho hơn nửa học sinh trong lớp.Ngày 27/8, giới chức Y tế Công cộng bang California thông báo chuỗi lây nhiễm này tiếp tục lan rộng tới các học sinh khác, người thân, và cộng đồng, theo CNN.Tiến sĩ Rochelle Walensky, Giám đốc CDC Mỹ, nhận định đây là ví dụ điển hình cho thấy nỗ lực bảo vệ trẻ em, đối tượng chưa đủ điều kiện tiêm chủng, dễ dàng bị hủy hoại ra sao.Nhóm nghiên cứu từ Trung tâm Y tế Công cộng Hạt Marin (Mỹ) báo cáo các giáo viên tưởng các triệu chứng mình mắc phải là dị ứng nên đã cởi khẩu trang, đọc bài cho học sinh.Lớp học này có 12/22 học sinh mắc Covid-19, trong đó có 8 em ngồi ở hai hàng ghế đầu, theo CNN. Ảnh: Courier Journal."Nhà trường yêu cầu giáo viên và học sinh đeo khẩu trang trong trường học. Sau khi trao đổi với với phụ huynh, các em nhỏ đã tuân thủ nghiêm chỉnh các quy tắc phòng Covid-19 do CDC hướng dẫn, còn giáo viên thì không", trích báo cáo.Trước tình hình hiện tại, các dãy bàn đếu được xếp cách nhau 2 m, mỗi lớp học có hệ thống lọc khí dạng hạt hiệu quả cao, luôn mở cửa sổ và cửa ra vào nhằm thoáng khí. Song, tất cả đều chưa đủ để bảo vệ trẻ em khỏi Covid-19.Cuối cùng, 27 người, gồm giáo viên và học sinh, dương tính với SARS-CoV-2, nhưng không ai bị nguy hiểm tới tính mạng và đều đã bình phục.Các ca nhiễm trên được xác định có liên quan tới biến thể Delta, dù các chuyên gia cho biết họ có thể không đủ khả năng xét nghiệm cho tất cả những người mắc Covid-19 tại đợt bùng phát này.Tiêm vaccine để bảo vệ trẻ emCDC Mỹ nhấn mạnh vụ việc trên như một ví dụ về tính cấp thiết của việc tuân thủ các quy tắc phòng, chống dịch bệnh nếu nhà trường muốn bảo vệ nhân viên và học sinh. Ngoài ra, họ có ý nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiêm chủng."Vaccine là chiến lược bảo vệ sức khỏe cộng đồng hàng đầu nhằm chấm dứt dịch bệnh. Việc thúc đẩy tiêm chủng có thể giúp các trường học mở cửa trở lại an toàn, cho phép học sinh trở lại trường học tập và tham gia hoạt động ngoại khóa", bà Walensky nói.Trẻ em dưới 12 tuổi ở Mỹ chưa đủ điều kiện tiêm vaccine. Vì vậy, người lớn phải thực hiện tiêm vaccine đầy đủ nhằm bảo vệ con trẻ.Ảnh: Getty.Tiến sĩ Lisa Santora, giới thức tại trung tâm y tế địa phương, cho biết các nhà chức trách đã thúc giục giáo viên tiêm phòng từ tháng 1, nhưng nhiều người chưa thực hiện."Chúng tôi chứng kiến tình trạng giáo viên lây nhiễm virus cho trẻ em. Người lớn đang đánh giá thấp nguy cơ mắc Covid-19 bằng việc không tiêm vaccine", bà Santora nói.Trả lời CNN, bà cho biết 90% bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại bệnh viện chưa hề tiêm vaccine, nhiều người đang ở độ tuổi 30-50.Với đặc thù của biến thể Delta, Tiến sĩ Santora cho biết việc ngăn chặn dịch bệnh bùng phát sẽ khó khăn hơn. Nhiều bậc phụ huynh vẫn mắc Covid-19, dù đã được tiêm phòng.CDC Mỹ kêu gọi người trưởng thành cần tiêm vaccine nhằm bảo vệ trẻ nhỏ khỏi Covid-19. Ảnh: Al Jazeera."Trong số 5 người lớn dương tính với virus, một phụ huynh và giáo viên chưa được tiêm vaccine, số còn lại đã tiêm phòng đầy đủ. Họ có triệu chứng sốt, ớn lạnh, ho, nhức đầu, mất khứu giác".Dù thế, CDC kết luận các trường học có thể mở lớp trực tiếp một cách an toàn nếu họ quan tâm và chú ý tuân thủ nguyên tắc phòng dịch.Giới chức quận Los Angeles (Mỹ) báo cáo có khoảng 463 trường hợp học sinh mắc Covid-19 tại trường học từ tháng 9/2020 tới tháng 3/2021, gần 3.927 nhân viên và giáo viên đã quay lại làm việc trực tiếp.Tỷ lệ này thấp hơn nhiều so với số ca nhiễm cộng đồng trong cùng giai đoạn."Trường học có các quy định nhằm đảm bảo an toàn, phòng chống dịch bệnh. Tỷ lệ học sinh nhiễm SARS-CoV-2 ít hơn 3-4 lần trong giai đoạn cao điểm. Từ đó, chính quyền tin rằng môi trường học đường có thể mở cửa trở lại một cách an toàn trong năm học mới".