https://zingnews.vn//giao-phai-tan-thien-dia-qua-loi-ke-cua-mot-cuu-tin-do-post1052848.html
Giáo phái Tân Thiên Địa qua lời kể của một cựu tín đồ
Giáo phái Tân Thiên Địa (Shincheonji) hiện là trung tâm của sự bùng phát virus corona mới của Hàn Quốc, với những chỉ trích về cách hành lễ khác thường.Bệnh tật không bao giờ được chấp nhận là lý do hợp lệ để bỏ lỡ các buổi hành lễ tại nhóm tôn giáo Shincheonji, cựu thành viên Duhyen Kim nói với CNN.Đây là một tổ chức thực hiện điểm danh, mọi người phải quẹt tấm thẻ đặc biệt khi ra vào hội trường. Bất kỳ sự vắng mặt nào cũng được ghi nhận và theo dõi."Văn hóa ở đó là dù bị ốm nhưng bạn vẫn đến vào chủ nhật. Nếu quá ốm nên không thể đến vào chủ nhật, bạn phải đến vào thứ hai hoặc thứ ba - bù vào thời gian trước", Kim nói. Anh mô tả các tín đồ sẽ ngồi trên sàn trong suốt nhiều giờ hành lễ "chen chúc nhau như cá mòi".Trung tâm của đợt bùng phátGiáo phái Tân Thiên Địa (Shincheonji) - một nhánh của Cơ đốc giáo - hiện là trung tâm của sự bùng phát virus corona mới của Hàn Quốc, đặc biệt ở thành phố Daegu.Chính quyền Hàn Quốc tin rằng số lượng lớn ca nhiễm ở nước này đã tham gia nghi lễ của Shincheonji hoặc đã tiếp xúc với người tham dự.Nhóm tôn giáo nói rằng họ đang hợp tác với chính quyền địa phương và đã đóng cửa tất cả buổi tụ họp và hành lễ ở nhà thờ.Một chuyên gia khử trùng mặc đồ bảo hộ và phun dung dịch chống nhiễm trùng tại Quốc hội ở Seoul, Hàn Quốc, ngày 24/2. Ảnh: Getty."Chúng tôi đang vệ sinh tất cả nhà thờ và chi nhánh trên toàn quốc, bao gồm cả chi nhánh Daegu. Chúng tôi sẽ tích cực tham gia vào hoạt động phòng chống dịch bệnh, theo biện pháp của chính phủ", tuyên bố từ nhóm cho biết.Nhóm tôn giáo cũng đả kích các nhà phê bình."Truyền thông nói rằng chúng tôi là thủ phạm chính trong việc lây lan virus, đề cập đến 'phong cách hành lễ bất thường' của chúng tôi - thực tế là chúng tôi phải tổ chức hành lễ trên sàn để có thể chứa số lượng người tham dự trong không gian nhỏ", tuyên bố cho biết thêm.Nhưng Kim, người vẫn có bạn bè trong nhóm, và các thành viên cũ khác nói với CNN rằng những người tham dự không được phép đeo bất cứ thứ gì trên mặt - ngay cả kính - trong giờ cầu nguyện."Gần đây, họ không được đeo khẩu trang bất chấp sự bùng phát virus corona. Họ nói, không, thật thiếu tôn trọng với Chúa khi đeo khẩu trang", Kim nói.Giáo phái không được chào đónKim cho biết anh tham gia hội năm 2006 khi còn là một sinh viên 19 tuổi, vừa đến Hàn Quốc để học tập.Chàng trai Nam Phi nhanh chóng được "thu nạp" thông qua nhóm bạn của mình, những người ban đầu không tiết lộ họ là thành viên của Shincheonji. Sau 18 tháng, họ giới thiệu anh vào nhóm nghiên cứu Kinh Thánh và từ từ đưa anh vào thế giới tôn giáo của họ.Kỹ năng tiếng Anh bản ngữ của Kim đã giúp anh vươn lên trong tổ chức. Đến cuối năm 2011, anh trở thành giám đốc các vấn đề quốc tế và thông dịch viên cá nhân của người sáng lập và lãnh đạo Lee Man-hee.Sau khi dành gần như mỗi ngày với người đàn ông được tôn sùng như thần trong Shincheonji, Kim đã trở nên vỡ mộng và rời nhóm vào năm 2017.Lãnh đạo nhóm tôn giáo Shincheonji Lee Man-hee ở Los Angeles.Nhà thờ Shincheonji của Chúa Jesus, Đền thờ Tạm trú Chứng giám, được thành lập vào ngày 14/3/1984 và tập trung xoay quanh người sáng lập họ Lee.Theo trang chủ chính thức của nhóm, Lee sinh ngày 15/9/1931, tại Cheongdo, miền Nam Hàn Quốc. Lee hành đạo từ khi còn nhỏ và cầu nguyện với ông nội nhưng chưa bao giờ đến nhà thờ.Trang web cho biết Lee là "Mục sư được lựa chọn", được đề cập trong Kinh Thánh. Nhóm nói rằng nó có khoảng 245.000 thành viên, hơn 31.000 người trong số họ đến từ nước ngoài.Trên khắp Hàn Quốc, một số nhà thờ có thông báo trên cửa nói rằng các thành viên Shincheonji không được chào đón, cáo buộc họ xâm nhập vào các nhà thờ chính thống để tuyển thành viên mới, theo Tark Ji-il, giáo sư tại Đại học Busan Presbyterian.Sự kiện Nhóm Thanh niên Hòa bình Quốc tế của Shincheonji năm 2014. Ảnh: JonJonTV."Sự ghét bỏ vô căn cứ"Vào giữa tháng 1, khi virus corona bùng phát ở miền Trung Trung Quốc, hàng nghìn thành viên Shincheonji đã tập hợp cho cuộc họp mặt thường niên ở Gwacheon, nơi nhóm đặt trụ sở gần Seoul.Sau đó, từ ngày 31/1 đến ngày 2/2, một số thành viên đã cùng nhau đến dự lễ tang của anh trai người sáng lập. Truyền thông địa phương cho biết trước khi qua đời vào ngày 31/1, người này đã phải nhập viện tại bệnh viện Cheongdo Daenam, gần Daegu, thành phố trung tâm của đợt bùng phát ở Hàn Quốc.Nhiều trường hợp xác nhận nhiễm virus corona và tử vong đã được ghi nhận từ cùng một bệnh viện.Shincheonji không được liên hệ với sự bùng phát virus corona cho đến khi Hàn Quốc báo cáo trường hợp thứ 31 vào ngày 18/2. Bệnh nhân, một phụ nữ Hàn Quốc 61 tuổi, không có tiền sử du lịch nước ngoài hoặc liên hệ với các trường hợp được xác nhận khác.Đại hội đồng thường niên của Shincheonji tại Gwacheon, Hàn Quốc, ngày 12/1. Ảnh: JonJonTV.Đến ngày 20/2, tổng số ca nhiễm đã tăng từ 31 lên 156 và trường hợp tử vong đầu tiên được báo cáo.Trong khi lần theo dấu vết di chuyển của bệnh nhân thứ 31, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc đã phát hiện mối liên hệ giữa các bệnh nhân mới: trường hợp số 31 đã tham dự hành lễ ở Shincheonji với hàng trăm người khác ở Daegu, thành phố 2,4 triệu dân cách khoảng 280 km về phía nam Seoul.Sau khi liên kết đến nhóm tôn giáo được xác định, chính quyền quyết định cách ly tất cả những người tham dự cuộc họp mà ca bệnh thứ 31 đã tham dự.Phát ngôn viên Simon Kim nói: "Đây là một căn bệnh bắt nguồn từ Trung Quốc và lan sang Hàn Quốc. Chúng tôi chân thành kêu gọi mọi người nhận ra rằng Giáo hội Shincheonji và những người sùng đạo của họ là nạn nhân lớn nhất của Covid-19, và kiềm chế sự ghét bỏ và tấn công vô căn cứ".Ngăn chặn sự lây lanTại Hàn Quốc, các quan chức đã ra lệnh đóng cửa tất cả cơ sở của nhóm. Shincheonji cho biết họ có gần 1.100 tòa nhà và đang khử trùng chúng để cố gắng ngăn chặn sự lây lan của virus.Ngày 24/2, Lee Jae-myung, thống đốc tỉnh Gyeonggi của Hàn Quốc, cho biết trong cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh TBS rằng nhóm Shincheonji ban đầu không hợp tác với các quan chức như đã hứa. Nhóm này có 239 địa điểm ở tỉnh Gyeonggi, nhưng chỉ có 100 địa chỉ được liệt kê là đúng.Một trong những sự kiện hành lễ tập thể của Shincheonji. Ảnh: JonJonTV.Ngày 26/2, Chủ tịch Lee Man-hee đăng tuyên bố trên trang web chính thức của Shincheonji nói rằng nhóm đã "tích cực hợp tác với chính phủ Hàn Quốc để ngăn chặn virus lây lan hơn nữa" và họ đã quyết định trao danh sách toàn bộ nhóm và kiểm tra mọi người bao gồm các học viên với điều kiện chính phủ bảo vệ thông tin cá nhân.Cùng ngày, chính quyền tỉnh Gyeonggi cho biết 210 thành viên Shincheonji đã đồng ý gọi 33.000 thành viên để hỏi về các triệu chứng, vì các thành viên Shincheonji thường không trả lời các cuộc gọi từ những người không phải là thành viên.Cảnh sát Daegu đã triển khai 600 sĩ quan để tìm hàng trăm thành viên, gõ cửa, theo dõi điện thoại, kiểm tra các cảnh quay camera an ninh và yêu cầu họ tự cách ly.Những động thái này diễn ra khi hơn nửa triệu người trong tuần này đã ký bản kiến nghị trực tuyến gửi đến văn phòng của tổng thống kêu gọi giải tán Shincheonji, đặt nhóm dưới tâm điểm mà họ đã cố gắng trong nhiều năm để trốn tránh. Bất kỳ kiến nghị nào với hơn 200.000 chữ ký đều được đảm bảo phản hồi chính thức của chính phủ.