https://zingnews.vn//giam-doc-so-o-binh-phuoc-am-tinh-lan-mot-voi-sars-cov-2-post1213008.html
Giám đốc sở ở Bình Phước âm tính lần một với SARS-CoV-2
Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Bình Phước thuộc diện F1 do từng lưu trú tại khách sạn có bệnh nhân Covid-19.Sáng 8/5, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Sáu, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Phước, cho biết ngoài Giám đốc Sở Xây dựng, các cán bộ của UBND tỉnh này cũng có kết quả âm tính lần một với nCoV.Theo ông Sáu, ngoài ông D. còn có 9 người đi cùng đoàn du lịch lưu trú ở khách sạn Pao's (tổ 1, phường Cầu Mây, thị xã Sa Pa, Lào Cai). Những người này là F1 sau khi khách sạn ghi nhận có ca mắc Covid-19 từng lưu trú.“Chiều 7/5, chúng tôi đã truy vết và lấy mẫu hơn 160 người là F2 của 7 F1 nói trên. Sáng nay kết quả của 160 người này đều âm tính lần 1”, ông Sáu thông tin. Cũng theo Giám đốc CDC tỉnh Bình Phước, các F2 đã có kết quả xét nghiệm âm tính.