https://zingnews.vn//gia-can-ho-tai-da-nang-chi-giam-nhe-post1257303.html
Giá căn hộ tại Đà Nẵng chỉ giảm nhẹ
Thị trường bất động sản Đà Nẵng và Quảng Nam 7 tháng đầu năm khởi sắc nhẹ ở một số phân khúc nhưng nhìn chung vẫn trầm lắng. Phân khúc nghỉ dưỡng gần như chững lại.Theo báo cáo của DKRA Việt Nam, đây là kết quả của ảnh hưởng kép từ đà suy giảm cuối năm 2020 và dịch bệnh Covid-19.Ở phân khúc căn hộ, nguồn cung mới tại Đà Nẵng trong 7 tháng đầu năm đến từ 4 dự án với khoảng 236 căn mới, bằng 46% so với cùng kỳ năm 2020, tỷ lệ tiêu thụ chỉ đạt khoảng 55%.Sức tiêu thụ khá thấp trên cả thị trường sơ cấp và thứ cấp. Mặt bằng giá bán thứ cấp tiếp tục có sự điều chỉnh do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Mức giảm giá thứ cấp bình quân khoảng 1,4% so với đầu năm.Ở phân khúc nhà phố, biệt thự và shophouse, Đà Nẵng đón nhận 2 dự án mới mở bán, chủ yếu là loại hình shophouse, cung cấp ra thị trường khoảng 106 căn, tỷ lệ tiêu thụ đạt khoảng 87%. Nguồn cung mới tập trung ở khu vực các quận Sơn Trà và Hải Châu. Giá bán sơ cấp không mấy biến động so với những đợt mở bán trước, nhiều chính sách bán hàng với mức chiết khấu cao được áp dụng nhằm kích cầu trước đà suy giảm chung của thị trường.Thị trường bất động sản Đà Nẵng ảm đạm 7 tháng đầu năm Nguồn cung bất động sản tại Đà Nẵng và Quảng Nam trong 7 tháng đầu năm. Nguồn: DKRA Nhãn Căn hộ Nhà phố Biệt thự biển Đất nền Đà Nẵng Sản phẩm 236 106 0 218 Quảng Nam0 167 55 718Tại Quảng Nam, nguồn cung nhà phố mới có những chuyển biến tích cực với 3 dự án mở bán, cung cấp ra thị trường khoảng 167 căn, gấp 3,1 lần so với cả năm 2020. Lượng tiêu thụ đạt 77% với khoảng 128 căn bán được, gấp 5,6 lần so với lượng tiêu thụ mới cả năm 2020 (23 căn). Các dự án nhà phố liền kề, biệt thự diện tích dưới 200 m2 có mức giá từ 8 - 10 tỷ đồng /căn thu hút sự quan tâm của thị trường.Riêng đối với dòng sản phẩm biệt thự biển, DKRA ghi nhận sức mua chung của thị trường Đà Nẵng và Quảng Nam rất thấp.Tính đến nay, đã 2 năm liên tiếp Đà Nẵng ghi nhận không có nguồn cung biệt thự biển mới.Ở Quảng Nam, trong 7 tháng đầu năm có 2 dự án mở bán mới với khoảng 55 căn. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêu thụ rất thấp, chỉ đạt 3 căn, tương đương 5%. Quảng Nam được xem là thị trường mới, phát triển muộn hơn Đà Nẵng, Khánh Hòa… do đó số lượng dự án biệt thự biển không nhiều. Nguồn cung chủ yếu tập trung dọc trục đường ven biển Trường Sa - Lạc Long Quân. Mặt bằng giá bán sơ cấp không biến động nhiều.Đối với dòng sản phẩm condotel, nguồn cung mới tại Đà Nẵng tiếp tục sụt giảm. Sản phẩm chủ yếu trên thị trường đến từ các dự án đã mở bán trong giai đoạn trước năm 2019, tuy nhiên số lượng còn khá khiêm tốn. Sức tiêu thụ chung ở mức rất thấp, thị trường gần như chững lại trong thời gian vừa qua do tác động của dịch bệnh Covid-19. Mặt bằng giá bán sơ cấp không có nhiều biến động. Trong 2 năm gần đây, xu hướng áp dụng chương trình chia sẻ lợi nhuận thay cho cam kết lợi nhuận phổ biến ở nhiều dự án.Điểm sáng duy nhất tại hai địa phương này trong 7 tháng đầu năm là các sản phẩm đất nền với nguồn cung mới tăng nhẹ. Đà Nẵng ghi nhận 1 dự án mở bán với 218 sản phẩm và con số này ở Quảng Nam là 9 dự án với 718 sản phẩm.Tỷ lệ tiêu thụ trên nguồn cung đất nền mới tại Đà Nẵng chỉ đạt 23% và hoạt động giao dịch trên thị trường thứ cấp kém sôi động, tính thanh khoản khá thấp. Giá thứ cấp ghi nhận mức giảm trung bình khoảng 5-10% so với năm 2020.