https://zingnews.vn//giam-doc-cong-ty-in-an-lam-gia-150-phieu-xet-nghiem-ncov-post1250147.html
Giám đốc công ty in ấn làm giả 150 phiếu xét nghiệm nCoV
Ông Dương lấy mẫu phiếu xét nghiệm nCoV thật để scan, rồi chỉnh sửa thông tin cá nhân theo yêu cầu của khách hàng. Mỗi tờ phiếu có giá 150.000-250.000 đồng.Ngày 12/8, Công an TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh, tạm giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với ông Trần Tấn Dương (34 tuổi, quê tỉnh Đồng Tháp) để điều tra về hành vi làm giả con dấu, tài liệu hoặc giấy tờ khác của cơ quan tổ chức.Nghi phạm Trần Tấn Dương. Ảnh: B.N.Theo cơ quan chức năng, ông Dương là Giám đốc văn phòng Công ty TNHH thiết kế in ấn quảng cao Thiên Nhân (ở phường Vân Dương, TP Bắc Ninh), có hành vi làm giả phiếu xét nghiệm nCoV rồi bán cho người dân để trục lợi.Tại trụ sở cơ quan điều tra, vị giám đốc cho biết ông nắm được nhu cầu của các công nhân, lái xe đường dài cho khu công nghiệp... cần có phiếu xét nghiệm nCoV để được lưu thông qua các tỉnh. Vì vậy, ông Dương đã làm giả phiếu xét nghiệm của Công ty Cổ phần Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ.Thủ đoạn của ông ta là sưu tầm các phiếu xét nghiệm thật của bệnh viện, sau đó scan mẫu rồi chỉnh sửa thông tin cá nhân theo yêu cầu của khách hàng. Mọi con dấu, chữ ký của kỹ thuật viên, lãnh đạo bệnh viện trên tờ giấy xét nghiệm được ông Dương scan, in màu giả.Các phiếu xét nghiệm Covid-19 giả. Ảnh: B.N.Khám xét nơi ở và làm việc của ông Dương, cảnh sát thu giữ 7 phiếu xét nghiệm giả, một số văn bằng xác nhận giả và nhiều tang vật liên quan.Qua thống kê, công an cho biết Giám đốc Công ty Thiên Nhân đã làm và bán 150 phiếu xét nghiệm giả. Trong đó, phiếu xét nghiệm nhanh giả có giá 150.000 đồng, còn phiếu xét nghiệm PCR có giá 250.000 đồng.