https://zingnews.vn//gia-chung-khoan-toan-cau-tang-ky-luc-sau-khi-ong-biden-nham-chuc-post1173478.html
Giá chứng khoán toàn cầu tăng kỷ lục sau khi ông Biden nhậm chức
Tại Mỹ, các chỉ số S&P 500, Nasdaq và Dow Jones đều lập kỷ lục mới sau khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức. Làn sóng hứng khởi cũng lan rộng ra thị trường toàn cầu.Theo Wall Street Journal, tại Phố Wall, chỉ số S&P 500 tăng 1,4% lên mức kỷ lục 3.851,85 điểm. Nasdaq cũng tăng 2% lên 13.457,25 điểm trong khi Dow Jones nhích nhẹ 0,8% lên 31.188,38 điểm. Đây đều là những con số kỷ lục.Giá cổ phiếu của các tập đoàn công nghệ đồng loạt tăng cao, thúc đẩy thị trường. Giá cổ phiếu Netflix tăng tới 17% trong khi các ông lớn như Disney, Apple, Alphabet, Facebook… cũng chứng kiến một phiên giao dịch sôi động.“Lạm phát được kiềm chế, lãi suất thấp và doanh thu của các doanh nghiệp tăng giúp giá chứng khoán tiếp tục giữ đà tăng”, WSJ dẫn lời chiến lược gia Terry Sandven của US Bank Wealth Management nhận định.Các chỉ số chứng khoán Mỹ đều tăng cao. Ảnh: WSJ.Thị trường cũng tỏ ra lạc quan với việc Tổng thống Mỹ Joe Biden chính thức bước vào Nhà Trắng. Các nhà đầu tư tin rằng chính quyền ông Biden sẽ nhanh chóng thông qua một gói kích thích kinh tế mới để chống chọi tác động của đại dịch Covid-19.Sự hứng khởi từ Phố Wall lan rộng tới các thị trường châu Á - Thái Bình Dương. Tại Nhật Bản, chỉ số Nikkei tăng 0,8% trong khi Topix tăng 0,84%. Chỉ số Kospi (Hàn Quốc) tăng 0,53%. Tại Australia, chỉ số S&P/ASX 200 cũng nhích 0,55%.Nhìn chung, chỉ số chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương MSCI (trừ Nhật Bản) tăng 0,22%.