https://zingnews.vn//gia-ve-bay-thang-ha-noi-con-dao-cao-ky-luc-post1200031.html
Giá vé bay thẳng Hà Nội - Côn Đảo cao kỷ lục
Chặng bay thẳng Hà Nội - Côn Đảo cao điểm 30/4 - 1/5 đang có giá vé lên tới 8,4 triệu đồng cho một vé khứ hồi hạng phổ thông, cao kỷ lục trong các chặng bay nội địa.Theo khảo sát của Zing, chặng bay thẳng Hà Nội - Côn Đảo dịp cao điểm 30/4 - 1/5 đang là chặng bay hạng phổ thông có giá vé cao nhất thị trường hàng không nội địa.Khởi hành vào ngày 29/4 và trở lại vào ngày 2/5, hành khách sẽ phải chi trả khoảng 7-8,4 triệu đồng đã bao gồm thuế phí.Cụ thể, nếu lựa chọn bay rẻ nhất, hành khách sẽ di chuyển trên chuyến bay xuất phát lúc 13h05 và tới Côn Đảo vào 15h25, có giá vé khứ hồi 7 triệu đồng đã bao gồm thuế phí.Trong cao điểm 30/4 - 1/5, giá vé chặng bay thẳng Hà Nội - Côn Đảo đã lên tới hơn 8,4 triệu đồng một vé khứ hồi, cao hơn cả vé máy bay cao điểm Tết 2020 trước khi dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: BAV.Bên cạnh nhiều lựa chọn bay có giá khoảng 8 triệu đồng khứ hồi, chặng bay này còn ghi nhận cặp chuyến bay khứ hồi có tổng giá vé lên tới 8,4 triệu đồng/hành khách. Chặng đi của chuyến bay giá vé 8,4 triệu đồng này là chuyến bay khởi hành lúc 12h30 từ sân bay Nội Bài và tới sân bay Côn Đảo lúc 14h55 phút ngày 29/4.Chặng về của hành trình sẽ khởi hành lúc 9h25 sáng ngày 2/5 và hạ cánh tại sân bay Nội Bài lúc 11h50 sáng. Giá vé cho lượt đi của hành trình là 4.245.000 đồng đã bao gồm thuế phí và lượt về là 4.205.000, khiến tổng giá vé lên tới 8.450.000 đồng.Các chuyến bay thẳng này được thực hiện bởi Bamboo Airways với dàn máy bay phản lực khu vực Embraer 195. Ngoài lựa chọn bay thẳng với Bamboo Airways, hành khách có thể tiết kiệm chi phí bằng cách bay quá cảnh tại TP.HCM với các chuyến bay của Vietnam Airlines Group.Giá vé khứ hồi rẻ nhất mà Vietnam Airlines và Vasco đưa ra trên cùng chặng bay trên đang là 4,5 triệu đồng đã bao gồm thuế phí. Hành khách sẽ di chuyển tới TP.HCM và chuyển sang máy bay ATR 72 của Vasco để tiếp tục hành trình tới Côn Đảo.Chuyến bay dạng này rẻ bằng một nửa so với chuyến bay thẳng. Tuy nhiên, hành trình của hành khách sẽ kéo dài từ 4 giờ 30 phút tới hơn 6 giờ do chuyển máy bay. Trong khi đó, lựa chọn bay thẳng chỉ mất 2 giờ 20 phút. Bên cạnh đó, trải nghiệm trên tàu bay Embraer 195 cũng được đánh giá cao hơn trải nghiệm bay máy bay cánh quạt ATR 72.Theo Cục Hàng không, chỉ riêng trong quý I, sân bay Côn Đảo đã đón gần 221.000 lượt khách, tăng gấp 2 lần so với cùng kỳ năm trước. Việc có đường bay thẳng từ Hà Nội và các tỉnh thành phía Bắc đã giúp du lịch Côn Đảo dễ tiếp cận hơn với hành khách.Nhu cầu của hành khách tăng cao cùng việc tải cung ứng bay Côn Đảo thấp, mỗi chuyến bay chỉ chở được 68 khách (ATR 72) hoặc 100 khách (Embraer 195) đã khiến giá vé bay Côn Đảo luôn vào nhóm cao nhất thị trường nội địa.