https://zingnews.vn//giam-doc-cdc-my-dua-ra-canh-bao-moi-ve-bien-chung-delta-post1242221.html
Giám đốc CDC Mỹ đưa ra cảnh báo mới về biến chủng Delta
Người đứng đầu CDC Mỹ hôm 22/7 cảnh báo nước này đang ở “thời khắc trọng yếu khác của đại dịch”, khi số ca mắc mới tăng nhanh vì biến chủng Delta.Giám đốc Rochelle Walensky của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết biến chủng Delta “đang lây lan với tốc độ đáng kinh ngạc”. So với chủng virus ban đầu, CDC nhận định biến chủng Delta “hung hãn hơn nhiều”.Trong bối cảnh này, bà Walensky cảnh báo: “Chúng ta đang ở một thời khắc trọng yếu khác của đại dịch, khi số ca bệnh tăng trở lại và một số bệnh viện đã hoạt động hết công suất”, Guardian đưa tin.Số liệu thương vong ở Mỹ đã giảm so với thời điểm dịch bệnh bắt đầu. Song giới chức vẫn lo ngại vì tỷ lệ lây nhiễm tăng nhanh suốt hai tuần qua.Giám đốc Rochelle Walensky của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ. Ảnh: AP.Cùng lúc này, tốc độ tiêm chủng ở Mỹ đang chậm dần. Nước này vẫn chưa đạt được mục tiêu cho ngày Quốc khánh (4/7) là tiêm ít nhất một mũi vaccine ngừa Covid-19 cho 70% người dân trưởng thành.Cũng trong ngày 22/7, bà Walensky cho biết CDC Mỹ chưa nghĩ đến việc nới lỏng quy định đeo khẩu trang.Bà nói: “Tại những khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao và tỷ lệ tiêm chủng thấp, bạn vẫn nên đeo khẩu trang nếu chưa tiêm vaccine. Nếu đã tiêm chủng, bạn có thể tự quyết định việc tăng cường bảo vệ bản thân trước dịch bệnh”.Biến thể Delta hiện chiếm hơn 83% các ca bệnh mới ở Mỹ. Tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế của Nhà Trắng, cho biết có một số khu vực ở Mỹ ghi nhận hơn 90% ca mắc mới có liên quan đến biến thể siêu lây nhiễm này.Đến ngày 23/7, Mỹ ghi nhận tổng cộng 35,2 triệu ca mắc và 626.172 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.