https://zingnews.vn//gia-nha-tang-khong-tao-bong-bong-nam-2021-post1192718.html
Giá nhà tăng không tạo bong bóng năm 2021
Giá nhà Việt Nam đang tăng cao so với mức thu nhập của người dân, nhưng chuyên gia đánh giá không có nguy cơ bong bóng bất động sản trong năm 2021.Ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội, nhận định trái ngược với hầu hết lĩnh vực kinh doanh chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, ngành bất động sản tiếp tục ghi nhận những tăng trưởng nhất định, đặc biệt trong số lượng người mua.“Đặc biệt, chúng tôi không tin vào giả thuyết về bong bóng bất động sản. Chúng tôi tự tin rằng thị trường bất động sản Việt Nam có thể giữ được nhịp tăng ổn định. Bong bóng bất động sản được tạo ra bởi các hoạt động cho vay và đầu cơ không kiểm soát", ông Powell cho biết."Hiện nay, các ngân hàng không cho vay nếu thiếu cơ sở và thiếu lý do hợp lý. Giá cả hàng hóa phụ thuộc vào nhu cầu, và nhu cầu đang tăng. Chúng tôi cho rằng sự tăng trưởng này không ở mức nguy hiểm hay mất kiểm soát, mà hoàn toàn trong vùng an toàn”, ông khẳng định.Trong bối cảnh giá nhà vượt khả năng chi trả của nhiều người dân, Giám đốc Savills Hà Nội phân tích cần các chính sách hỗ trợ nhà đầu tư tiếp cận các sản phẩm nhà ở bình dân và dành cho người có thu nhập thấp.Giá nhà ngày càng tăng cao, vượt quá khả năng chi trả của nhiều người dân. Ảnh: Quỳnh Danh."Ở bình diện rộng hơn, bên cạnh vấn đề giá nhà, dân số, chúng ta cần phải tính đến các yếu tố quan trọng như nguồn cung nhà ở được đảm bảo, cơ sở vật chất phát triển, hệ thống giao thông thuận lợi, và sự phát triển của thị trường tại các khu vực mới và các tỉnh thành", ông Powell phân tích."Điều quan trọng là sự mở cửa thị trường, mở rộng sản phẩm và tiếp cận các khu vực mới. Và điều này có thể được thực hiện hóa bằng sự phát triển của cơ sở hạ tầng, đường bộ và phương tiện công cộng", ông nhấn mạnh."Để có thể điều chỉnh giá nhà thì chúng ta cần có thêm nguồn cung và cách tiếp cận, thay vì cố tình thâu tóm và hạ giá nhà ở, đây là việc rất khó có thể thực hiện", vị chuyên gia đánh giá.Bà Đỗ Thị Thu Hằng, Giám đốc Cấp cao, Bộ phận nghiên cứu và tư vấn Savills Hà Nội, chia sẻ việc kéo giá nhà xuống trong điều kiện hiện nay đòi hỏi rất nhiều giải pháp từ nhiều bên. Việc điều hành thị trường bất động sản hoạt động ổn định, bền vững tương tác cùng phát triển với nền kinh tế là nhiệm vụ quan trọng hơn cả.Một khi nền kinh tế tăng trưởng tốt, thu nhập của người dân tăng, thị trường bất động sản đa dạng về sản phẩm mua, thuê… sẽ đảm bảo cơ hội cho mọi đối tượng có nhu cầu. "Chúng ta không cần quá lo ngại chuyện mức giá. Thị trường đang ở giai đoạn phát triển, nhà đầu tư lớn tham gia thị trường đã có kinh nghiệm", bà Hằng nói."Với mỗi vị trí và điều kiện bàn giao, khách mua có thể tính được giá hợp lý là bao nhiêu. Trong năm 2021, một số các dự án kỳ vọng mức giá quá cao sẽ phải rà soát lại tổng thể, giá bán và điều kiện thực tế của dự án để giảm áp lực cho chính dự án khi tung sản phẩm ra thị trường”, bà Hằng khẳng định.Hai vị chuyên gia cho biết trong tương lai, sẽ có thêm nhiều nhà đầu tư lớn tới thị trường Việt Nam, mang tới sự đa dạng trong sản phẩm. Đặc biệt, các nhà đầu tư đang chú ý tới thị trường nhà ở giá rẻ, họ có thể sẽ mang lại sự phát triển cho những khu vực mới, các điểm tiếp cận mới, hệ thống đường xá mới và nhà xưởng mới.Điều này sẽ thúc đẩy sự mở rộng và phát triển cho các thị trường bất động sản tại Việt Nam. Việc mở rộng cũng đáp ứng được sự phát triển của nhân khẩu học cũng như kinh tế từng địa phương, để các sản phẩm nhà ở có thể được xây dựng theo nhu cầu của người dân về địa điểm họ mong muốn sinh sống và có đủ khả năng chi trả cho sản phẩm ấy.