https://zingnews.vn//gia-trung-o-mien-tay-giam-post1247917.html
Giá trứng ở miền Tây giảm
Trong lúc giá trứng gia cầm tại trang trại giảm nhẹ, giá bán lẻ lại giảm mạnh. Còn thịt gà công nghiệp giá bán ra ở miền Tây thấp hơn giá thành 21.000 đồng/kg, còn 7.000 đồng/kg.Sáng 6/8, người dân Sóc Trăng, Bạc Liêu… tiếp tục hạn chế đi chợ dù có thẻ để ra khỏi nhà. Nhiều người khẳng định không có lý do cần thiết để ra đường trong những ngày này vì một số nơi xuất hiện ca mắc Covid-19 mới.Ông Phạm Văn Rư, Giám đốc Công ty TNHH Dư Hoài (huyện Châu Thành, Sóc Trăng), cho biết các trang trại chăn nuôi gia cầm của ông hoạt động khép kín, mỗi ngày cung ứng ra thị trường trên 900.000 trứng gà.Trứng gia cầm được bán ở vỉa hè TP Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.“Giá trứng gà giảm nhẹ so với lúc trước. Tùy theo trứng lớn hay nhỏ giá dao động 21.500-22.000 đồng/chục. Hai tuần trước giá trứng gà 2.300 đồng/chục. Tôi bán bình ổn giá, còn giá bán lẻ tại chợ cao hơn, có nơi 28.000 đồng hoặc 30.000-32.000 đồng/chục”, ông Rư nói.Tại một điểm bán trứng gia cầm ven đường ở phường 6, TP Sóc Trăng, trứng vịt giá 35.000 đồng/chục, giảm 10.000-13.000 đồng/chục so với 2 tuần trước. Giá trứng gà còn ở mức cao, 32.000 đồng/chục, giảm 5.000 đồng so với lúc mới áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16.Ông Trương Chí Thăm, chủ doanh nghiệp có hàng chục năm trong lĩnh vực kinh doanh trứng gia cầm tại Sóc Trăng, cho biết trứng vịt được bán với giá dao động 24.500-25.000 đồng/chục. Trứng gà doanh nghiệp của ông Thăm bán ra thị trường là 24.000 đồng/chục.“Giá trứng gia cầm bán buôn giảm nhẹ, còn ngoài chợ trên 30.000 đồng/chục. Trứng vịt lộn 34.000 đồng/chục vì người dân trong quê ít giao trứng cho lò ấp. Việc hạn chế đi lại nên bà con trong quê san sẻ sản phẩm gia cầm với nhau”, ông Thăm nói.Gà ta không giảm giá nhưng gà công nghiệp giảm từ 30.000 đồng xuống 7.000 đồng/kg. Ảnh: T.M.Giá thực phẩm giảm mạnh nhất tại miền Tây hiện nay là thịt gà công nghiệp. Theo ông Phạm Văn Rư, 2 tuần trước giá gà trắng từ 30.000 đồng/kg giảm xuống 13.000 đồng/kg, nhưng hiện nay chỉ còn 7.000 đồng/kg tại thị trường Cần Thơ, Sóc Trăng. Trong khi đó, giá thành mỗi kg gà công nghiệp là 28.000, nên bình quân 1 kg thịt gà người nuôi lỗ 21.000 đồng.“Một con gà 3 kg người nuôi lỗ trên 60.000 đồng. Một trại gà nếu bán lúc này lỗ vài tỷ đồng. Gà công nghiệp chủ yếu vào quán ăn, nhà hàng, nhưng đóng cửa quán và nhà hàng thì lượng thịt gà dư nhiều lắm”, ông Rư chia sẻ.Chị Văn Tuyết Mai, tiểu thương chợ gia cầm Sóc Trăng, cho biết giá gà ta những ngày qua không giảm nhưng sức mua giảm khoảng 20%. Giá vịt làm sẵn giảm 3.000 đồng/kg, còn 67.000 đồng/kg.