https://zingnews.vn//gia-nha-tai-canada-tang-vot-thu-nhap-nguoi-dan-dung-im-post1191985.html
Giá nhà tại Canada tăng vọt, thu nhập người dân đứng im
Giá nhà tại Canada tăng mạnh trong khi thu nhập của người dân không tăng. Chuyên gia nhận định đây là "một trong những bong bóng bất động sản lớn nhất" lịch sử nước này.Theo Bloomberg, giá nhà trung bình tại Toronto lần đầu tiên chạm mốc 1 triệu đôla Canada ( 792.000 USD ) hồi tháng trước, cao hơn gần 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Tại một số khu ngoại ô và thành phố nhỏ, giá tăng 20% kể từ tháng 2/2020.Ở phía tây Vancouver, các ngôi nhà biệt lập có giá trung bình 3,3 triệu đôla Canada ( 2,6 triệu USD ) trong hai tháng đầu năm. Doanh số bán nhà Vancouver trong tháng 2 cũng cao hơn 42,8% so với mức trung bình 10 năm qua.Bloomberg dẫn lời chuyên gia kinh tế David Rosenberg cho biết thị trường nhà ở tại Canada đang trở thành một bong bóng khổng lồ. "Đây có thể là một trong những bong bóng lớn nhất lịch sử nhà đất Canada", ông Rosenberg nhấn mạnh.Giá bất động sản tại nhiều thành phố ở Canada tăng mạnh. Ảnh: Bloomberg.Chuyên gia này cho rằng việc giá nhà Canada tăng quá nhanh là điều vô lý, bởi nền kinh tế nước này đang gặp nhiều khó khăn vì tác động của dịch Covid-19. "Giá nhà tăng 18% trong khi mức lương của người lao động không hề tăng", ông nói.Theo khảo sát của Ngân hàng Montreal, giá nhà trung bình tại Canada hiện cao hơn 40% so với giá nhà ở Mỹ.Chuyên gia Rosenberg từng dự đoán chính xác cuộc khủng hoảng nhà đất tại Mỹ thời kỳ 2007-2008. Khi đó ông làm việc tại ngân hàng Merrill Lynch.