https://zingnews.vn//giam-doc-bv-benh-nhiet-doi-tinh-trang-3-benh-nhan-van-rat-nang-post1063706.html
Giám đốc BV Bệnh Nhiệt đới 'Tình trạng 3 bệnh nhân vẫn rất nặng'
PGS.TS Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết tình trạng 3 bệnh nhân vẫn rất nặng. Các bệnh nhân này đã kết thúc liệu trình lọc máu, được theo dõi sát.Bệnh nhân mắc Covid-19 nặng kết thúc liệu trình lọc máu, vẫn thở máy Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là nơi điều trị cho 46 bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Việt Nam, trong đó có 3 ca đang diễn biến nặng.Chiều 24/3, đoàn công tác của Bộ Y tế do Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn làm trưởng đoàn đã đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để kiểm tra tình hình chống dịch Covid-19.3 bệnh nhân nặng đã kết thúc liệu trình lọc máuBáo cáo tại buổi làm việc cùng đoàn cán bộ Bộ Y tế, PGS.TS Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết hiện tại bệnh viện có 46 bệnh nhân dương tính đang điều trị, trong đó 34 người Việt Nam. Ngoài ra, 348 người đang được cách ly y tế tập trung tại đây. Hàng ngày, bệnh viện lấy mẫu, xét nghiệm hàng trăm trường hợp.Đối với 3 ca diễn biến nặng đang được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực, PGS Thạch cho biết: "Tình trạng bệnh nhân vẫn rất nặng".Trong đó, bệnh nhân nữ, 64 tuổi, người Việt Nam, vẫn duy trì chạy ECMO (tim phổi nhân tạo) và thở máy. Hiện, chỉ số sinh tồn của bệnh nhân ổn định, tình trạng suy tạng ổn định hơn, chế độ thở máy có giảm hơn chút so với những ngày trước. Tuy nhiên, bệnh nhân vẫn trong tình trạng nặng.Bệnh nhân người Anh hiện điều trị hồi sức ngày thứ 9, dấu hiệu sinh tồn ổn định, chế độ thở máy so với hai ngày trước đang giảm dần. Bệnh viện vẫn tiếp tục duy trì điều trị và hy vọng bệnh nhân tiến triển tốt hơn.Ngoài ra, một trường hợp diễn biến nặng là bệnh nhân 50 tuổi, được đưa vào điều trị hồi sức ngày thứ 3. Các bác sĩ dự báo bệnh nhân mới bước sang tuần thứ 2 nên tiên lượng có thể diễn biến nặng hơn nữa. Bệnh nhân đang được theo dõi sát liên tục, chỉ số sinh tồn tạm ổn định.Các bệnh nhân này đã kết thúc liệu trình lọc máu, được theo dõi sát. Nếu có bất thường, các bác sĩ sẽ hội chẩn chuyên môn để đưa ra hướng điều trị phù hợp.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn thăm trực tiếp nam bác sĩ mắc Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Dành ưu tiên cao nhất cho bệnh viện để cứu các ca nặngPGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, khẳng định ngành y tế dành ưu tiên cao nhất cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để tập trung cứu chữa các bệnh nhân nặng.“Nhiều nơi đề nghị mua máy thở, máy ECMO nhưng chúng tôi chưa phân bệnh nhân nặng về đó. Hiện tại, ưu tiên hết cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để điều trị bệnh nhân nặng. Bệnh viện cần gì chúng tôi tập trung điều động về đây”, PGS Khuê nói.Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đã trực tiếp đi vào buồng cách ly thăm 3 nhân viên y tế mắc Covid-19 đang điều trị tại đây. Ông đã thăm hỏi, bắt tay nam bác sĩ nhiễm bệnh và động viên "đó chỉ là một tai nạn". Đối với nữ điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai, ông kiểm tra tình trạng sức khỏe còn sốt hay không.Nữ điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai mắc Covid-19 đang được chăm sóc sát sao. Ảnh: Việt Hùng.Trước đó, trao đổi với báo chí sáng nay, thứ trưởng Sơn cho hay ngay khi xác định có nhân viên y tế mắc Covid-19, Bộ Y tế đã có văn bản gửi các sở Y tế chấn chỉnh lại công tác kiểm soát nhiễm khuẩn tại các bệnh viện, đặc biệt là các bệnh viện có người nhiễm SARS-CoV-2.“Chúng tôi khuyến cáo tất cả đồng nghiệp khi làm các thao tác thủ thuật gần với đường thở của người bệnh rất dễ lây nhiễm, nên phải chủ động hơn trong việc ngăn chặn nguồn lây bằng việc sử dụng đồ bảo hộ. Chúng tôi luôn cung cấp những đồ bảo hộ chất lượng tốt nhất cho cơ sở thu dung, điều trị cho bệnh nhân”, ông nói.Bên cạnh đó, ông cũng khuyến cáo các nhân viên y tế làm việc ở các khoa khám, chữa bệnh cho người mắc Covid-19 phải có chế độ cách ly sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Khi về nhà, các nhân viên y tế cần cố gắng thực hiện cách ly tại nơi lưu trú, tránh ra cộng đồng. Bởi đây có thể là nguồn bệnh chúng ta chưa phát hiện ra.Liên quan việc điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19 diễn biến nặng, Bộ Y tế cũng đã thành lập tổ Hội chẩn chuyên môn gồm 30 chuyên gia đầu ngành để sẵn sàng hội chẩn, hỗ trợ chuyên môn đối với các bệnh viện. Tổ hội chẩn chuyên môn vẫn đang cập nhật, theo sát diễn biến của 3 ca bệnh nặng để sẵn sàng hỗ trợ trong điều trị, giảm nguy cơ thấp nhất bệnh nhân tử vong vì Covid-19.