https://zingnews.vn//gia-co-phieu-cong-ty-dong-nam-a-tang-chong-mat-vuot-xa-tesla-post1109071.html
Giá cổ phiếu công ty Đông Nam Á tăng chóng mặt, vượt xa Tesla
Tại Đông Nam Á, giá cổ phiếu một số công ty "công nghệ thấp" tăng 400-1.000% từ đầu năm, vượt xa mức 259% của đại gia ôtô điện Tesla.Theo Bloomberg, tính từ đầu năm, cổ phiếu của Top Glove Corp - nhà sản xuất găng tay cao su lớn nhất thế giới (trụ sở tại Kuala Lumpur, Malaysia) - tăng 389%. Trong khi đó, cổ phiếu của Supermax Corp - hãng sản xuất găng tay lớn thứ hai thế giới (cũng tại Malaysia) - vọt lên hơn 1.000%.Đây là hiện tượng chưa từng thấy trên thị trường chứng khoán Malaysia. Để so sánh, giá cổ phiếu Tesla của tỷ phú Elon Musk "chỉ" tăng 259%. Giá cổ phiếu Top Glove và Supermax lao nhanh nhờ nhu cầu găng tay cao su bùng nổ trong dịch Covid-19.Tính từ đầu năm, tổng giá trị vốn hóa của 3 nhà sản xuất găng tay lớn nhất Malaysia tăng khoảng 109 tỷ ringgit (tương đương 26 tỷ USD ). Hiện tại, cứ 10 USD đổ vào thị chứng khoán nước này thì có 1 USD đầu tư vào cổ phiếu hãng sản xuất găng tay.Nhu cầu găng tay cao su trên thế giới tăng đột biến do đại dịch Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Độ nóng của cổ phiếu các công ty sản xuất găng tay Malaysia được so sánh với cổ phiếu nhiều tập đoàn linh kiện bán dẫn Đài Loan và Hàn Quốc. “Giá cổ phiếu công ty găng tay tăng vọt khiến nhiều người nghĩ tới Tesla. Tuy nhiên, triển vọng lợi nhuận của các công ty này bền vững hơn so với Tesla”, Bloomberg dẫn lời nhà phân tích Ross Cameron thuộc Northcape Capital Ltd nhận định.Ông Cameron cho biết dự báo doanh thu của ngành này sẽ tăng trưởng hơn 100% trong năm tới. Ông tiết lộ các quỹ đầu tư thuộc Northcape và Samsung Asset Management đã đổ nhiều tiền mua cổ phiếu ngành này. Nhiều khả năng cổ phiếu Supermax và Kossan Rubber Industries sẽ được đưa vào chỉ số chứng khoán MSCI Malaysia trong tuần tới. Giá Kossan cũng tăng 225% trong năm nay.Tuy nhiên, giới quan sát nhận định việc phát triển vaccine trị Covid-19 diễn ra nhanh hơn dự kiến, sẽ cản trở đà tăng của cổ phiếu các hãng sản xuất găng tay.Hiệp hội các Nhà sản xuất Găng tay cao su Malaysia ước tính nhu cầu găng tay trên toàn cầu sẽ tăng 20% lên 330 tỷ đôi trong năm nay, theo nhà phân tích Farah Diyana Kamaludin của Hong Leong Investment Bank Bhd.