https://zingnews.vn//giam-doc-an-ninh-nha-trang-phai-cat-chan-vi-mac-covid-19-post1163642.html
Giám đốc an ninh Nhà Trắng phải cắt chân vì mắc Covid-19
Giám đốc văn phòng an ninh Nhà Trắng Crede Bailey mất bàn chân phải và cẳng chân trong cuộc chiến chống Covid-19 sau khi mắc bệnh cách đây ba tháng.Ông Crede Bailey là ca bệnh nghiêm trọng nhất trong số hàng chục người lây bệnh Covid-19 được cho là liên quan tới cụm dịch ở Nhà Trắng.Gia đình của ông Bailey đã yêu cầu Nhà Trắng không công khai tình trạng của ông, và Tổng thống Trump chưa bao giờ công khai thừa nhận bệnh tình của giám đốc văn phòng an ninh Nhà Trắng.Hãng tin Bloomberg ngày 15/12 dẫn thông tin từ người bạn của ông Bailey - tên là Dawn McCrobie - cho biết giám đốc văn phòng an ninh Nhà Trắng đang bình phục nhưng bị cắt mất bàn chân phải và cẳng chân trong khi điều trị Covid-19.Ông Dawn McCrobie là người đã tạo hồ sơ quyên tiền viện phí cho ông Bailey trên trang GoFundMe. "Crede không vui vẻ gì khi tôi mở trang quyền tiền bởi ông là một người đầy kiêu hãnh, luôn đi đầu trong việc giúp đỡ người khác nhưng sẽ không bao giờ cầu xin người khác giúp đỡ mình", ông McCrobie chia sẻ trong bài đăng ngày 13/11."Gia đình ông ấy đã nhận được số hóa đơn viện phí đáng kinh ngạc sau hơn hai tháng Bailey nhập viện. Ông ấy vẫn ở trong phòng chăm sóc đặc biệt. Còn cả chặng đường dài phải đi trước khi ông ấy hồi phục và có thể về nhà. Khi về đến nhà, sẽ cần nhiều thay đổi để thích nghi với tình trạng khuyết tật mới và vĩnh viễn của ông ấy", McCrobie cho biết thêm.Hồi tháng 10, Bloomberg dẫn bốn nguồn thạo tin nói rằng ông Crede Bailey biểu hiện triệu chứng mắc Covid-19 nghiêm trọng từ trước sự kiện “siêu lây nhiễm” ở Vườn Hồng hôm 26/9. Ông Bailey mắc bệnh nặng và phải nhập viện.Sự kiện siêu lây nhiễm tại Vườn Hồng của Nhà Trắng hôm 26/9. Ảnh: Politico.Ông Bailey là quan chức đứng đầu văn phòng an ninh của Nhà Trắng. Đơn vị này thường phối hợp chặt chẽ với Sở Mật vụ Mỹ để bảo đảm các biện pháp an ninh, xác nhận danh tính khách đến thăm khuôn viên Nhà Trắng.Nhiều khách tham dự buổi lễ ở Vườn Hồng hôm 26/9 xét nghiệm dương tính với Covid-19, bao gồm vợ chồng tổng thống, cựu Thống đốc bang New Jersey Chris Christie, cựu cố vấn Kellyanne Conway, Thư ký báo chí của Nhà Trắng Keyleigh McEnany và các Thượng nghị sĩ Mike Lee và Thom Tillis.Người Mỹ đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 Sandra Lindsay, một y tá làm việc tại khu chăm sóc đặc biệt của bệnh viện ở New York đã được tiêm liều vaccine đầu tiên phòng Covid-19.