https://zingnews.vn//gia-vang-the-gioi-mat-moc-1900-usdounce-post1137743.html
Giá vàng thế giới mất mốc 1.900 USDounce
Đà suy yếu phiên cuối tuần khiến giá vàng thế giới giảm về dưới 1.900 USD nhưng vẫn cao hơn gần 38 USD so với cuối tuần trước. Giá vàng trong nước cũng tăng cả triệu đồng tuần này.Giá vàng thế giới kết thúc phiên giao dịch 2/10 với đà suy giảm tại hầu hết thị trường, đóng cửa tuần giao dịch đầu tiên tháng 10 dưới mốc 1.900 USD /ounce.Trong phiên đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng trên sàn New York đóng cửa ở mức 1.898,8 USD /ounce, giảm 7,6 USD so với phiên liền trước. Tuy vậy, so với cuối tuần trước (25/9), giá vàng thế giới hiện vẫn cao hơn 37,6 USD /ounce, tương đương mức tăng ròng hơn 2% tuần này.Giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đêm qua có thời điểm gần chạm mốc 1.920 USD /ounce nhưng sau đó cũng giữ xu hướng giảm về cuối phiên, đóng cửa ở mức 1.898,8 USD .Giá vàng giảm phiên cuối tuầnĐà suy yếu của vàng thế giới phiên cuối tuần khiến giá vàng trong nước giảm nhẹ hôm nay. Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) hiện niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 55,95 - 56,45 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 100.000 đồng so với cuối ngày hôm qua.Đà giảm tương tự cũng áp dụng với giá vàng bán ra khu vực Hà Nội, hiện phổ biến ở mức 56,47 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, so với cuối tuần trước, giá vàng SJC bán ra vẫn tăng 850.000 đồng/lượng, tương đương 1,5%.Mức tăng này trừ đi chênh lệch giá mua - bán vàng SJC niêm yết vẫn mang lại cho nhà đầu tư tuần này mức lợi nhuận 350.000 đồng/lượng, xấp xỉ 0,6% giá trị đầu tư.Cũng trong hôm nay, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng miếng ở mức 56 - 56,5 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 100.000 đồng chiều mua nhưng không thay đổi chiều bán. So với cuối tuần trước, giá bán ra tại PNJ hiện cũng cao hơn cả triệu đồng mỗi lượng.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 56,1 triệu/lượng và bán ra ở 56,45 triệu đồng. So với cuối ngày hôm qua, giá mua tại đây tăng 100.000 đồng nhưng giá bán lại giảm 150.000 đồng. Hiện tại, DOJI là doanh nghiệp niêm yết chênh lệch giá mua - bán vàng thấp nhất trong nước, đạt 350.000 đồng/lượng.Trong phiên cuối tuần hôm nay, hầu hết doanh nghiệp vàng tư nhân niêm yết giá bán quanh vùng 56,5 triệu đồng/lượng, cao hơn 1 triệu đồng so với cuối tuần trước. Giá mua vào hiện phổ biến dao động quanh mức 56,05 triệu/lượng.Bắt đầu xu hướng tăng mớiTuần này, giá vàng trong nước và thế giới chủ yếu giữ xu hướng tăng. Vàng thế giới khởi đầu tuần từ mức 1.861,2 USD /ounce và tăng lên đỉnh gần 1.920 USD /ounce. Tuy không giữ được mốc tâm lý quan trọng 1.900 USD nhưng giá vàng thế giới vẫn có tuần tăng mạnh nhất gần 2 tháng qua.Động lực hỗ trợ vàng tăng giá tuần này không đến từ các thông tin kinh tế mà do thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump mắc Covid-19. Ngay sau khi thông tin này phát đi, kim loại quý tăng một mạch từ vùng 1.885 USD lên gần 1.920 USD trước khi hạ nhiệt phiên cuối tuần vừa qua.Giá vàng được dự báo bắt đầu xu hướng tăng mới từ tuần này. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, nhà đầu tư cũng chú ý đến các cuộc đàm phán giữa Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi và Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin để đạt được thỏa thuận về dự luật cứu trợ Covid-19 mới.Ông Peter Reznicek, chuyên gia về vàng của ShadowTrader.net, cho biết thông tin Tổng thống Trump nhiễm Covid-19 đã tác động rất lớn tới thị trường vàng và chứng khoán Mỹ cũng như thế giới. Trong khi vàng tăng mạnh vào phiên thứ 5 và đầu thứ 6, thị trường chứng khoán di chuyển ngược lại.Vị chuyên gia cho biết 1.935 USD /ounce sẽ là mốc giá tiếp theo có thể phá vỡ xu hướng giảm của vàng ​​và đưa kim loại quý trở lại xu hướng tăng.Sự phục hồi của vàng tuần này diễn ra trong thời điểm nhiều tổ chức, ngân hàng đầu tư lớn ra báo cáo nói rằng đây là thời điểm tốt để mua vàng. Trong đó, cả UBS, Wells Fargo và Ray Dalio's Bridgewater Associates đều có báo cáo với nội dung tương tự.Bridgewater cho rằng vàng vẫn còn nhiều tiềm năng tăng giá dù đã tăng xấp xỉ 30% từ đầu năm. Giá vàng sẽ tiếp tục được hỗ trợ bởi các gói kích thích tài chính và tiền tệ ở mức độ chưa từng có.Trong khi đó, các nhà phân tích cảnh báo rằng tình trạng bất ổn chính trị ở Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ tài sản trú ẩn an toàn như vàng và bạc.