https://zingnews.vn//giam-doc-cdc-ha-nam-tinh-hinh-dich-con-kho-khan-post1210305.html
Giám đốc CDC Hà Nam 'Tình hình dịch còn khó khăn'
Theo lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Nam, địa phương này vẫn đang tiếp tục đẩy nhanh truy vết để đánh giá kỹ tình hình dịch.Đây là khẳng định của ông Nguyễn Thanh Dương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nam vào sáng 1/5.Địa phương này còn nhiều trường hợp chưa được giám sát và làm các xét nghiệm sàng lọc. Do đó, ông Dương cho biết Hà Nam đang đẩy nhanh truy vết cũng như lấy mẫu xét nghiệm để đánh giá mức độ lây lan của SARS-CoV-2 trong cộng đồng."Chúng tôi đang phối hợp chặt chẽ với công an tỉnh Hà Nam để truy vết các ca bệnh theo những nội dung khai báo và phát hiện trong quá trình xét nghiệm. Các thông tin về trường hợp liên quan, biện pháp xử lý vẫn đang được cập nhật hàng ngày, hàng giờ", ông Dương nói.Nhân viên y tế thực hiện lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Bên cạnh đó, lãnh đạo CDC Hà Nam cũng thông tin đến nay, tỉnh đã lấy mẫu bệnh phẩm và xét nghiệm cho tổng cộng khoảng 1.300 người dân trên địa bàn tỉnh."Bộ Y tế vừa qua cũng có những hướng dẫn cụ thể cho chúng tôi về công tác truy vết. Cùng sự phối hợp với các đơn vị liên quan, chúng tôi vẫn đang làm tốt nhiệm vụ khoanh vùng, truy vết nhằm phát hiện sớm ca bệnh", ông Dương cho biếtTrước đó, Hà Nam bất ngờ ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bản tỉnh ngày 29/4 (BN2899). Người này nhập cảnh Việt Nam ngày 7/4 sau khi hết hợp đồng lao động tại Nhật Bản và được cách ly tập trung 14 ngày ở Đà Nẵng.Sau khi có kết quả xét nghiệm 3 lần vào các ngày 8/4, 12/4 và 21/4 đều âm tính, bệnh nhân trở về địa phương và tự cách ly tại nhà. Ngày 24/4, bệnh nhân khởi phát với các triệu chứng ho, sốt, đau họng, được CDC Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính.Từ thời điểm ghi nhận ca bệnh này, Việt Nam có thêm 13 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. 4 tỉnh, thành đang có dịch là Hà Nam (7), Hà Nội (3), Hưng Yên (2), TP.HCM (1).Theo đánh giá của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, dịch Covid-19 ở Hà Nam đã bước sang chu kỳ lây nhiễm thứ 2, mức độ lây nhiễm khá cao, tốc độ nhanh. Ông Long nhấn mạnh nếu chúng ta chậm 1-2 ngày, dịch sẽ bước sang chu kỳ lây nhiễm mới và công cuộc chống dịch càng khó khăn. Do đó, điều quan trọng là phải dập bằng được ổ dịch này.