https://zingnews.vn//giam-doc-so-du-lich-binh-dinh-bi-mien-nhiem-chuc-vu-post1257984.html
Giám đốc Sở Du lịch Bình Định bị miễn nhiệm chức vụ
Sau vụ chơi golf trong thời gian giãn cách xã hội, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bình Định bị kỷ luật cảnh cáo và điều chuyển công tác khác.Tối 1/9, một nguồn tin cho biết UBND tỉnh Bình Định đã miễn nhiệm chức vụ, thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch, do chơi golf trong thời gian giãn cách xã hội.UBND tỉnh điều động ông Dũng đến Sở Nội vụ chờ để phân công công tác và phân công ông Huỳnh Cao Nhất, Phó giám đốc Sở Du lịch, phụ trách quản lý, điều hành hoạt động của Sở Du lịch kể từ ngày 1/9 cho đến khi bổ nhiệm giám đốc sở.Liên quan đến vụ việc này, lãnh đạo UBND tỉnh Bình Định giao cho ông Huỳnh Cao Nhất xem xét, xử lý kỷ luật và thực hiện miễn nhiệm chức vụ đối với bà Huỳnh Thị Kim Bình, Giám đốc Trung tâm Thông tin xúc tiến du lịch Bình Định.Ông Nguyễn Văn Dũng bị miễn nhiệm chức vụ Giám đốc Sở Du lịch Bình Định. Ảnh: M.H.Tại kỳ họp thứ 13, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Định xem xét việc ông Dũng và ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh cùng hai doanh nhân đi chơi golf trong thời gian giãn cách xã hội. Họ đã tiếp xúc gần với nữ nhân viên làm việc tại sân golf dương tính với SARS-CoV-2.Theo UBND tỉnh Bình Định, ông Dũng và ông Thành đã vi phạm các quy định về phòng chống dịch Covid-19, vi phạm Quy định số 101 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp.Còn bà Huỳnh Thị Kim Bình, Phó bí thư Chi bộ Sở Du lịch, Giám đốc Trung tâm Thông tin xúc tiến du lịch Bình Định, đã trực tiếp soạn thảo, ký ban hành giấy mời của trung tâm nhằm hợp thức hóa, giúp ông Dũng và một số đảng viên khác báo cáo sai sự thật, che giấu khuyết điểm, vi phạm.Trong quá trình kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm, bà Bình đã gây khó khăn, thiếu hợp tác với tổ kiểm tra. Việc này vi phạm Quy định số 47-QĐ/TW ngày 1/11/2011 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về những điều đảng viên không được làm; vi phạm Quy chế làm việc của Trung tâm Thông tin Xúc tiến du lịch Bình Định.Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy xác định vi phạm của các 3 cán bộ trên là nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm giảm uy tín của bản thân và tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị nơi sinh hoạt, công tác.Cơ quan này đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy có văn bản đề nghị Ban cán sự Đảng Bộ Tài chính xem xét, xử lý về chính quyền đối với vi phạm của ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh.Theo ngành y tế Bình Định, ngày 3/8, nữ nhân viên của sân golf FLC Quy Nhơn được xác định dương tính SARS-CoV-2. Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy có 11 người tiếp xúc gần với F0 này. Trong số những F1 có ông Nguyễn Công Thành (Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định), ông Nguyễn Văn Dũng (Giám đốc Sở Du lịch), ông Lê Văn Thảo (Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài), ông Nguyễn Hữu Lộc (doanh nghiệp kinh doanh khoáng sản titan).