https://zingnews.vn//gia-vang-giam-phien-thu-5-lien-tiep-post1157260.html
Giá vàng giảm phiên thứ 5 liên tiếp
Thị trường vàng thế giới giao dịch ở vùng thấp khiến giá trong nước sụt giảm liên tục tuần này, đến sáng nay (27/11), giá vàng đã giảm phiên thứ 5 liên tiếp.Thị trường vàng thế giới tiếp tục diễn biến kém tích cực khi giá kim loại quý vẫn mắc kẹt tại vùng 1.810 USD /ounce sau khi giảm mạnh trong 2 phiên 23-24/11 (giờ Mỹ).Phiên giao dịch đêm qua khép lại với việc giá vàng trên sàn New York tăng nhẹ 2 USD so với phiên liền trước, đóng cửa ở mức 1.810,1 USD /ounce. Đây là vùng giá đóng cửa thấp nhất của vàng thế giới tuần này, cũng là vùng giá giao dịch thấp nhất của kim loại quý trong 4 tháng gần đây.Xu hướng kém tích cực cũng diễn ra với giá vàng giao ngay trên sàn Kitco, hiện mỗi ounce vàng tại đây chỉ được giao dịch với giá 1.807 USD , thấp hơn so với phiên liền trước và là mức thấp nhất kể từ giữa tháng 7.Đà suy yếu của thị trường vàng thế giới cũng ảnh hưởng tới giá mặt hàng kim quý trong nước tuần này. Hiện tại, vàng miếng chủ yếu được bán ra ở dưới vùng 55 triệu/lượng, giảm hơn 7 triệu đồng so với đỉnh hồi đầu tháng 8 (62,4 triệu/lượng), tương đương mức giảm gần 14% sau 3 tháng.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng khu vực TP.HCM ở mức 54,3 - 54,8 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 200.000 đồng ở cả 2 chiều so với cuối ngày hôm qua. Đây cũng là phiên giảm thứ 5 liên tiếp của vàng miếng SJC tuần này. So với cuối tuần trước, giá bán ra tại doanh nghiệp này hiện thấp hơn 1,4 triệu đồng/lượng, tương đương mức giảm 2,5%/tuần.Tương tự, giá vàng miếng SJC bán ra tại Hà Nội sáng nay cũng giảm về mức 54,82 triệu đồng/lượng, thấp nhất kể từ giữa tháng 7.Cũng trong sáng nay, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng tại cả 4 khu vực TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ và Hà Nội ở mức 54,3 triệu/lượng (mua) và 54,8 triệu/lượng (bán), giảm lần lượt 200.000 đồng giá mua và 150.000 đồng giá bán so với cuối ngày hôm qua.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 54,35 triệu/lượng và bán ra ở 54,85 triệu/lượng, giảm 50.000 đồng ở cả 2 chiều.Trên thị trường thế giới, giá kim quý vẫn chịu sức ép lớn từ các thông tin tích cực liên quan vaccine Covid-19. Ngoài ra, thông tin về sự chuyển giao quyền lực ở Nhà Trắng kéo theo kỳ vọng sớm có các gói kích thích kinh tế mới cũng tác động tiêu cực đến giá vàng.Trái ngược với kim loại quý, thị trường chứng khoán toàn cầu lại liên tục tăng điểm, chỉ số chứng khoán Mỹ trung bình công nghiệp Dow Jones có thời điểm vượt mức 30.000 đồng, cao nhất từ trước đến nay. Giá Bitcoin cũng liên tục tăng hiện đạt trên mức 17.000 USD /BTC. Điều này cho thấy dòng tiền đang được giới đầu tư chuyển từ các tài sản trú ẩn an toàn như vàng, bạc để đầu tư vào các tài sản rủi ro như chứng khoán, Bitcoin…Theo ông Peter Hug, Giám đốc giao dịch toàn cầu của Kitco Metals, tuy kim loại quý đang giao dịch kém tích cực trong ngắn hạn nhưng triển vọng trung, dài hạn của vàng vẫn tốt.Nguyên nhân đến từ những tác động và ảnh hưởng của dịch Covid-19 lên nền kinh tế thế giới vẫn sẽ còn kéo dài trong thời gian tới, thậm chí có thể có thêm những đợt bùng phát dịch bệnh mới. Vì vậy, vàng vẫn sẽ là kênh đầu tư an toàn trong thời kỳ lạm phát và đồng tiền mất giá.