https://zingnews.vn//gia-thuc-pham-toan-cau-tang-cao-nhat-trong-10-nam-post1223391.html
Giá thực phẩm toàn cầu tăng cao nhất trong 10 năm
Trong tháng 5, chỉ số giá thực phẩm tháng của Tổ chức Nông nghiệp và Lương thực Liên Hợp Quốc (FAO) tăng 40% so với cùng kỳ năm ngoái.Theo Financial Times, đây là mức tăng cao nhất kể từ năm 2011. FAO cảnh báo giá thực phẩm tăng cao sẽ ảnh hưởng đáng kể đến các nước nghèo. Đồng thời, chi phí lao động và vận tải tăng cao sẽ tiếp tục đẩy giá thực phẩm lên trong những tháng tới."Với việc giá dầu thô tăng, hệ thống vận tải biển toàn cầu tắc nghẽn, áp lực tăng giá thực phẩm là rất lớn", nhà kinh tế Caroline Bain thuộc hãng Capital Economics nhận định.Nhóm chuyên gia thuộc Berstein dự báo giá hàng hóa tiêu dùng tại Mỹ sẽ tăng 6,1% trong năm nay, vượt xa mức tăng 0,7% của năm 2020. Hãng thực phẩm Tyson Foods cho biết giá nguyên liệu đầu vào tăng 15% so với năm ngoái, các chi phí hậu cần, đóng gói và lao động cũng vọt lên.Chỉ số giá thực phẩm của FAO tăng lên mức cao nhất từ năm 2011. Ảnh: FAO.Ở châu Âu, Liên đoàn Bán lẻ Anh dự báo giá thực phẩm sẽ tăng trong nửa cuối năm nay.Theo FAO, tỷ lệ lạm phát giá thực phẩm đã tăng lên 6,3% trong năm 2020 so với mức 4,6% hồi năm 2019 do dịch Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến các chuỗi cung ứng toàn cầu, bao gồm chuỗi sản xuất và phân phối thực phẩm.Nam Mỹ chứng kiến tỷ lệ lạm phát giá thực phẩm đạt 21%, châu Phi và Nam Á 12% còn châu Đại Dương 8%.