https://zingnews.vn//giao-vien-nghi-mac-covid-19-o-hung-yen-it-den-truong-post1182526.html
Giáo viên nghi mắc Covid-19 ở Hưng Yên ít đến trường
Cao đẳng Du lịch và Công thương (Cẩm Giàng, Hải Dương) cho hay giáo viên của trường nghi dương tính với SARS-CoV-2 ít lên trường. Không nhiều nhân viên tiếp xúc gần với người này.Trao đổi với Zing chiều 9/2, ông Đỗ Thế Thành, Phó trưởng phòng Chính trị Công tác Học sinh Sinh viên, Cao đẳng Du lịch và Công thương (Cẩm Giàng, Hải Dương), cho biết trường đã nhận thông báo một giáo viên (thầy Đ.C.L.) có kết quả xét nghiệm nghi dương tính với SARS-CoV-2.Ca nghi nhiễm mới tại Hưng Yên là giáo viên tại Cao đẳng Du lịch và Công thương ở Cẩm Giàng, Hải Dương. Ảnh: HDCIT.Danh sách người tiếp xúc gần với thầy giáo này mà trường nhận được gồm khoảng 10 giáo viên, nhân viên. Trong đó, 3-4 giáo viên đã cách ly tập trung.Một số người khác đang chờ được gọi đi cách ly. Khoảng 20 học sinh là F2. Phần lớn họ sinh sống tại Cẩm Giàng, khu vực đang tiến hành phong tỏa để phòng, chống dịch Covid-19.Ông Thành cho biết số lượng người tiếp xúc thầy Đ.C.L. không lớn do khoảng 2-3 tuần nay, thầy giáo này không có tiết dạy tại trường. Học sinh trong kỳ thực tập và cũng được nghỉ học từ khi dịch bùng phát trở lại trong cộng đồng.Chiều 27/1, thầy L. có việc cá nhân nên trở lại Cẩm Giàng, gặp một số đồng nghiệp ở ngoài trường. Hôm sau, thầy chở quất vào cho trường và họp khoa khoảng nửa tiếng, không tiếp xúc trực tiếp với nhiều đồng nghiệp và học sinh.Ông Thành ói thêm khi Cẩm Giàng xuất hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, Cao đẳng Du lịch và Công thương được chuyển đổi thành khu cách ly tập trung. Do đó, những giáo viên, nhân viên trường tiếp xúc với ca nghi nhiễm trên sẽ được bố trí phòng để cách ly tại trường.Trước đó, Zing đưa tin thầy Đ.C.L. (sinh năm 1983, hộ khẩu thường trú tại thôn Từ Hồ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ, Hưng Yên) là giáo viên Cao đẳng Du lịch và Công thương.Ngày 6/2, thầy L. thấy sức khỏe có biểu hiện khác nên đến khám ở một phòng khám thuộc thị trấn Khoái Châu (huyện Khoái Châu), Hưng Yên.Kết quả chẩn đoán nam giáo viên này bị viêm phổi. Ngày 8/2, thầy L. đi khám lại tại Bệnh viện Phổi Trung ương, qua test nhanh cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.