https://zingnews.vn//gia-vang-bat-tang-manh-post1163691.html
Giá vàng bật tăng mạnh
Sau khi giảm hơn 10 USD phiên đầu tuần, giá vàng thế giới đêm qua (giờ Việt Nam) bật tăng mạnh trở lại vùng 1.850 USD/ounce. Diễn biến tích cực này cũng kéo giá trong nước đi lên.Thị trường vàng thế giới phiên ngày 15/12 (giờ Mỹ) diễn ra với xu hướng tích cực tại hầu hết sàn giao dịch. Mở cửa phiên ở vùng giá dưới 1.830 USD , dòng tiền bắt đáy của nhà đầu tư một lần nữa đẩy giá vàng tăng vọt trong phiên đêm qua (giờ Việt Nam).Trên sàn New York, giá vàng vật chất tăng 26,6 USD , đóng cửa ở mức 1.853,8 USD /ounce, tương đương mức tăng 1,4% trong ngày. Chỉ sau một phiên, vàng thế giới đảo chiều từ vùng giá thấp nhất 2 tuần lên vùng giá cao nhất 2 tuần.Tương tự, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đêm qua cũng giữ xu hướng tăng liên tục, hiện phổ biến ở mức 1.854,2 USD /ounce, cao hơn 27 USD so với phiên liền trước. Trên sàn Comex, giá vàng tương lai giao tháng 2/2021 cũng tăng 23,6 USD , hiện cố định ở mức 1.855,8 USD /ounce.Điểm tích cực nhất của thị trường vàng thế giới đêm qua là cả vàng giao ngay và vàng tương lai đều tăng trở lại ngưỡng tâm lý quan trọng 1.850 USD /ounce. Đặc biệt, dòng tiền của nhà đầu tư vẫn giữ xu hướng tăng khi giá kim loại quý chạm ngưỡng tâm lý quan trọng này.Giá vàng miếng trong nước tăng trở lại nhờ đà tăng của giá vàng thế giới. Ảnh: Chí Hùng.Nguyên nhân chủ yếu giúp giá vàng tăng mạnh đêm qua nhờ tâm lý tích cực của giới đầu tư khi tin rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed ) sẽ có thêm các biện pháp kích thích mới tại cuộc họp tuần này.Dự kiến, Ủy ban Thị trường mở của Fed (FOMC) sẽ bắt đầu họp vào thứ 3 và kết thúc vào ngày thứ 4 (giờ Mỹ) với một tuyên bố và cuộc họp báo từ Chủ tịch Fed Jerome Powell. Hầu hết chuyên gia và nhà đầu tư đều đang tin rằng, Fed sẽ giữ chính sách tiền tệ nới lỏng như hiện nay và ủng hộ các gói kích thích mới.Tại thị trường trong nước, diễn biến tích cực của giá vàng thế giới cũng giúp giá trong nước sáng nay tăng trở lại.Trong đó, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 54,85 - 55,35 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 200.000 đồng so với cuối ngày hôm qua.Tương tự, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) hiện chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 54,85 triệu/lượng và bán ra ở mức 55,35 triệu/lượng, tăng 150.000 đồng giá mua và 100.000 đồng giá bán. Đây cũng là phiên tăng giá đầu tiên mà PNJ áp dụng với mặt hàng vàng miếng trong tuần này.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện niêm yết giá vàng ở mức 54,75 triệu/lượng (mua) và 55,35 triệu/lượng (bán), tương đương tăng 200.000 đồng chiều mua và 50.000 đồng chiều bán so với cuối ngày 15/12.Hiện tại, giá vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt tương đương khoảng 52 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra 3,35 triệu đồng/lượng.Theo dự báo của giới chuyên gia trước đó, giá kim loại quý có thể tăng chạm mốc 1.925 USD tuần này nếu giá vàng được củng cố vững chắc ở vùng 1.850 USD .Trong báo cáo mới đưa ra của Commerzbank, các chuyên gia phân tích kim loại quý tại đây cho biết giá vàng hiện tại vẫn tăng hơn 21% so với đầu năm và cao hơn 23% so với mức thấp nhất hồi tháng 3 sau khi các nước phải áp đặt lệnh đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của đại dịch Covid-19.Dù tin tức về vaccine tiềm năng đã làm giảm sự quan tâm của nhà đầu tư với vàng, các chuyên gia của Commerzbank vẫn tin rằng tác động của dịch bệnh sẽ tiếp tục ảnh hướng đến gần hết năm 2021.