https://zingnews.vn//gia-nguyen-lieu-lam-banh-mut-tet-tang-manh-post1282802.html
Giá nguyên liệu làm bánh, mứt Tết tăng mạnh
Doanh nghiệp ở miền Tây nhận định sức tiêu thụ của thị trường bánh, mứt Tết Nguyên đán 2022 có thể giảm 15-20% so với năm trước, trong khi giá nhiều loại nguyên liệu tăng cao.Khoảng một tuần nay, các doanh nghiệp bánh, mứt và lạp xưởng phục vụ thị trường Tết Nguyên đán Nhâm Dần 2022 bắt đầu sản xuất để đáp ứng đơn hàng sớm của đối tác. Do ảnh hưởng dịch Covid-19 kéo dài nhiều tháng, một số nhà phân phối đặt hàng nhỏ giọt để thăm dò thị trường.Ông Trương Hải Hấu, Giám đốc Công ty TNHH Bánh pía – Lạp xưởng Hải Sơn ở huyện Châu Thành, Sóc Trăng, cho biết kẹo, mứt có hạn sử dụng 5-6 tháng nên vài tuần gần đây doanh nghiệp đã sản xuất từ từ chứ chưa tăng tốc.Công nhân Công ty TNHH Bánh pía - Lạp xưởng Hải Sơn đang làm nhân bánh pía. Ảnh: Nhật Tân.Theo ông Hấu, nếu như những năm trước các nhà phân phối đặt hàng với số lượng 10 thì hiện chỉ 2-3 vì sức thị trường tiêu thụ bánh, mứt khá chậm do ảnh hưởng dịch Covid-19. Trong khi đó, giá nhiều loại nguyên liệu như dầu thực vật, đường, bột mì… đều tăng mạnh.“Năm trước đường khoảng 15.000 đồng/kg thì hiện nay 19.700 đồng. Đường cát làm bánh, mứt cũng có lúc tăng lên 21.000 đồng/kg; dầu thực vật tăng từ 500.000-600.000 đồng lên 900.000 đồng/can 30 lít. Bột mì năm trước hơn 11.000 đồng, năm nay tăng lên hơn 14.000 đồng/kg nhưng bánh chỉ tăng 2.000 đồng/hộp 4 cái”, ông Hấu chia sẻ.Không chỉ giá nguyên liệu, lương công nhân gắn bó nhiều năm cũng được doanh nghiệp tăng theo thâm niên. Đăc biệt là hơn nửa năm nay, các doanh nghiệp phải gánh thêm nhiều chi phí liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19.“Doanh nghiệp sản xuất nhờ bán số lượng nhiều mới có lãi được vài phần trăm. Chỉ có đại lý bán lẻ mới lãi cao nhưng nửa năm qua thị trường bán lẻ rất ít khách. Bán sỉ nếu gặp khách hàng nợ với số tiền lớn thì doanh nghiệp càng mất lãi”, ông Hấu nói.Sản xuất lạp xưởng tại cơ sở Quãng Trân, Sóc Trăng. Ảnh: Nhật Tân.Cùng quan điểm, ông Lương Văn Đông, đại diện cơ sở sản xuất lạp xưởng Quãng Trân nổi tiếng ở miền Tây cho biết nhiều tháng nay đơn vị chủ yếu bán hàng online vì thị trường chợ truyền thống ế ẩm, chỉ đạt 30% so với trước đây.Đại diện doanh nghiệp có logo hình con bướm tồn tại 71 năm nói rằng do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên ngưng sản xuất bánh pía, tập trung vào lạp xưởng truyền thống. Tuy nhiên, hiện nay giá thịt, mỡ và tôm đất (sản xuất lạp xưởng tôm) tăng cao nên doanh nghiệp chỉ sản xuất lạp xưởng heo.“Giá thành sản xuất lạp xưởng tăng khoảng 15% nhưng chúng tôi không thể nâng giá bán vì dịch bệnh, người dân không còn nhiều tiền. Lạp xưởng tôm rất ngon nhưng bán online không được nên tạm dừng sản xuất mặt hàng này”, ông Lương Văn Đông nói.