https://zingnews.vn//giam-doc-cong-an-da-nang-noi-ve-vu-tai-xe-tu-tu-trong-khu-cach-ly-post1167723.html
Giám đốc Công an Đà Nẵng nói về vụ tài xế tự tử trong khu cách ly
"Qua xác minh, ông T. có nợ nần, sau đó vợ ly dị. Có thể vì vậy, ông T. nghĩ quẩn rồi tự tử", thiếu tướng Vũ Xuân Viên thông tin.Ngày 28/12, thiếu tướng Vũ Xuân Viên, Giám đốc Công an TP Đà Nẵng, cho biết cơ quan điều tra đã xác định nguyên nhân ban đầu vụ việc ông T.A.T. (43 tuổi, ở Hưng Yên) tử vong trong khu cách ly.Tướng Viên cho hay qua điều tra, cảnh sát xác định ông T. buồn chuyện gia đình và có nợ nần nên đã nghĩ quẩn."Người này có một chiếc ôtô để chạy dịch vụ nhưng gặp khó khăn trong dịch Covid-19 nên bán xe, bán nhà. Qua xác minh, ông T. có vay nên nợ nần, sau đó vợ ly dị. Có thể vì vậy, ông T. nghĩ quẩn rồi tự tử", ông Viên nói.Công an bắt giữ ôtô chở nhóm người Trung Quốc. Ảnh: Đ.N.Theo Giám đốc Công an TP Đà Nẵng, sau khi phát hiện ông T. tử vong, Ban Giám đốc đã chỉ đạo khám nghiệm để làm rõ."Công an thành phố đã hết sức trách nhiệm, tôi chỉ đạo các lực lượng phải bảo vệ, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi cụ thể và đúng quy định pháp luật", tướng Viên nói.Giám đốc Công an TP Đà Nẵng cho biết sau khi hoàn tất việc khám nghiệm, cơ quan này đã báo về gia đình, chính quyền địa phương và viện kiểm sát."Gia đình người này vào và cũng không có ý kiến, khiếu nại gì với chính quyền TP Đà Nẵng", tướng Viên thông tin thêm.Rạng sáng 21/12, ông T. lái ôtô 7 chỗ biển số Thái Bình chạy trên quốc lộ 1. Khi xe qua hầm Hải Vân, lực lượng chức năng phát hiện nghi vấn nên dừng xe kiểm tra.Lực lượng CSGT xác định trên xe có 6 người Trung Quốc và 2 người Việt Nam (tính cả tài xế).Tài xế khai nhận chở 6 người Trung Quốc từ Hà Nội vào Quảng Ngãi với giá 6 triệu đồng mỗi người.Tại cơ quan điều tra, trong 6 người đàn ông Trung Quốc có 5 người trình thẻ căn cước công dân Trung Quốc, một người không có bất kỳ giấy tờ tùy thân nào. Những người này sau đó được đưa đi cách ly y tế tại một khách sạn ở quận Sơn Trà.Ngày 26/12, ông T. được phát hiện tử vong trong tư thế treo cổ ở khu cách ly tại quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng.