https://zingnews.vn//giam-doc-so-y-te-quang-ngai-bi-phe-binh-post1276703.html
Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi bị phê bình
Ông Nguyễn Xuân Mến, Giám đốc Sở Y tế, bị phê bình vì chậm trễ trình UBND tỉnh Quảng Ngãi về việc mua sắm vật tư phòng chống dịch Covid-19.Ngày 11/11, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký văn bản phê bình ông Nguyễn Xuân Mến, Giám đốc Sở Y tế, về việc chậm trễ, không kịp thời tham mưu, đề xuất UBND tỉnh mua sắm vật tư y tế, trang phục bảo hộ, hóa chất, sinh phẩm xét nghiệm nCoV để phòng chống dịch.Hôm 6/9, UBND tỉnh Quảng Ngãi phân bổ 25 tỷ đồng cho Sở Y tế nhưng đến ngày 1/11 đơn vị này mới trình UBND tỉnh kế hoạch lựa chọn nhà thầu cho gói thầu mua sắm cấp bách vật tư y tế, trang phục bảo hộ, hóa chất, sinh phẩm xét nghiệm để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19.Ông Nguyễn Xuân Mến, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi. Ảnh: A. Khoa.Cùng ngày, bà Bùi Thị Quỳnh Vân, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, chủ trì cuộc họp với các ngành, địa phương bàn về công tác phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh.Theo thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi, 7 ngày qua, địa phương này đã ghi nhận 258 ca F0 (tăng 183 trường hợp so với tuần trước), trong số này có 57 ca bệnh cộng đồng.Nhiều ổ dịch mới xuất hiện ở huyện Mộ Đức, Sơn Tịnh, Nghĩa Hành, thị xã Đức Phổ và TP Quảng Ngãi. Hai doanh nghiệp ở Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp tỉnh đã ghi nhận 16 F0 liên quan.