https://zingnews.vn//gia-bat-dong-san-tang-nong-nguoi-han-quoc-vay-nhieu-chua-tung-thay-post1201314.html
Giá bất động sản tăng nóng, người Hàn Quốc vay nhiều chưa từng thấy
Các hộ gia đình tại Hàn Quốc nợ ngân hàng ở mức cao nhất từ trước đến nay do phải chạy đua mua nhà trước khi giá bất động sản tăng tới mức vượt quá tầm với.Theo Bloomberg, thống kê của KB Financial Group cho thấy giá căn hộ tại Seoul tăng gấp đôi trong vòng 5 năm qua, trong khi mức lương trung bình của người lao động Hàn Quốc tăng chưa đến 20%. Do đó, sở hữu một căn nhà ở thủ đô trở thành mong ước ngoài tầm với của đa số người người dân. Phần lớn bất động sản rơi vào tay giới đầu cơ.Trong năm 2020, mức lương trung bình hàng tháng tại các công ty ở Hàn Quốc là khoảng 3,5 triệu won ( 3.092 USD ). Trong khi đó, giá trung bình một căn hộ tại thủ đô Seoul tăng từ 607 triệu won ( 539.000 USD ) hồi tháng 5/2017 lên 1,09 tỷ won ( 970.000 USD ) trong tháng 3 năm nay.Chỉ riêng trong năm 2020, giá nhà tại Seoul tăng khoảng 13%. Trên thực tế, giá bất động sản tăng khắp Hàn Quốc. Giá căn hộ tăng trung bình 9,7% trên phạm vi toàn quốc hồi năm ngoái.Các hộ gia đình Hàn Quốc vay ngân hàng ở mức cao chưa từng thấy để chạy đua nhà trước khi giá tăng vượt quá tầm với. Hiện, nợ của các hộ gia đình đã lên tới 175,5% thu nhập khả dụng.Giá căn hộ ở Seoul tăng gấp đôi trong 5 năm. Ảnh: Bloomberg.Theo Ngân hàng Hàn Quốc, nếu lãi suất đối với các khoản vay hộ gia đình tăng 0,08% thì tiền lãi phải trả sẽ tăng thêm thêm 370 triệu USD . Khoảng 50% là các khoản vay liên quan đến nhà ở.Trong khi đó, giá thuê nhà cũng tăng vọt. Tại Hàn Quốc, nhiều người phải vay ngân hàng để đặt cọc và thanh toán tiền thuê nhà 2 năm một lần. Về cơ bản, điều này giống như người thuê vay nợ để chủ nhà có tiền đầu tư mà không phải trả lãi ngân hàng.Trên thực tế, từ khi đại dịch Covid-19 bùng nổ, giá nhà tại nhiều quốc gia tăng vọt, từ Mỹ, Canada cho đến Australia, Hàn Quốc và Singapore. Theo Bloomberg, ngày 5/4 Chủ tịch Cơ quan Tiền tệ Singapore Tharman Shanmugaratnam cảnh báo người dân nên cẩn trọng trước khi mua nhà do lãi suất cho vay đang tăng.Chỉ trong 3 tháng đầu năm nay, giá bất động sản tư nhân tại Singapore tăng 2,9%. Tại New Zealand, tháng trước chính phủ xóa bỏ các ưu đãi thuế dành cho người mua nhà nhằm hạ nhiệt thị trường.