https://zingnews.vn//giam-doc-cong-ty-tham-my-vien-bi-phat-tu-vi-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1286592.html
Giám đốc công ty thẩm mỹ viện bị phạt tù vì làm lây lan dịch Covid-19
Cơ quan tố tụng xác định Trọng tổ chức họp công ty, không có biện pháp đảm bảo an toàn, làm dịch bệnh lây lan ở Đà Nẵng.Ngày 30/12, TAND TP Đà Nẵng tuyên Nguyễn Quang Trọng (Giám đốc Công ty TNHH thẩm mỹ viện quốc tế Amida, địa chỉ tại đường Phan Châu Trinh, Đà Nẵng) 3 năm tù về tội Vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người.Theo cáo trạng, tối 2/5, Trọng và vợ là Nguyễn Thị Phương Anh (Tổng giám đốc Công ty TNHH thẩm mỹ viện quốc tế Amida) triệu tập 36 nhân viên công ty đến tham dự cuộc họp.Trọng bị tuyên phạt 3 năm tù. Ảnh: Nguyên Vũ.Cáo trạng nêu phòng họp ở trên tầng 5 của tòa nhà (đường Phan Châu Trinh ), chỉ rộng hơn 50 m2. Trọng yêu cầu tất cả nhân viên bỏ khẩu trang, hô to khẩu hiệu “tôi nhất định làm được”. Mọi người thực hiện hành vi trên nhiều lần.Sau đó ít ngày, 54 người (31 nhân viên và 23 người tiếp xúc gần) liên quan Công ty TNHH quốc tế Amida, mắc Covid-19. Ngành y tế Đà Nẵng xác định trụ sở công ty này là "điểm nóng", làm lây lan dịch bệnh.Cơ quan chức năng đã chi 11,8 tỷ đồng để điều tra, truy vết và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh liên quan đến công ty này.Tại tòa, Trọng thừa nhận biết việc tổ chức cho gần 40 nhân viên tham gia trong phòng họp chỉ rộng gần 55 m2 là vi phạm quy định cấm tập trung đông người, không giữ khoảng cách tối thiểu theo quy định."Hành vi của bị cáo là sai nên đã nộp 50 triệu đồng nhằm khắc phục hậu quả", bị cáo nói.Đại diện Viện KSND TP Đà Nẵng nhận định từ năm ngoái, khi dịch bùng phát, nhà chức trách đã nhiều lần tuyên truyền, ban hành văn bản cấm tập trung đông người.Bất chấp các quy định trên, bị cáo vẫn tổ chức họp công ty, có đông người tham gia, làm cho việc phòng dịch gặp khó khăn, tốn kém nên cần xử lý nghiêm khắc để răn đe.Đồng ý với quan điểm của VKSND, HĐXX tuyên bị cáo mức án trên, đồng thời bồi thường thiệt hại do hành vi vi phạm gây ra.