https://zingnews.vn//gia-ve-tran-viet-nam-saudi-arabia-giam-manh-post1277499.html
Giá vé trận Việt Nam - Saudi Arabia giảm mạnh
Trên thị trường "chợ đen", vé xem trận đấu của tuyển Việt Nam gặp Saudi Arabia tại vòng loại World Cup đang được bán tháo với mức rẻ hơn giá niêm yết."Cần bán lại cặp vé loại 700.000 đồng với giá 400.000 đồng", hay "vé đẹp 1,2 triệu bay nhanh chỉ 2 triệu đồng/đôi" là hai trong số thông điệp chào mời trên các diễn đàn trao đổi vé bóng đá trong sáng 15/11.Một ngày trước trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Saudi Arabia tại lượt về vòng loại thứ ba World Cup 2022, nhiều người sở hữu vé sẵn sàng bán lỗ để thu hồi vốn. Mức giá được rao thấp hơn giá ban tổ chức niêm yết khoảng 20% đến 40% và có xu hướng tiếp tục giảm khi trận đấu gần kề.Nhiều người hâm mộ ngại đi sân Mỹ Đình xem tuyển Việt Nam đấu với Saudi Arabia ngày 16/11. Ảnh: Minh Chiến.Điều tương tự diễn biến rõ nét hơn ở các giao dịch trực tiếp. Hôm 11/11, chỉ vài giờ trước trận đấu của tuyển Việt Nam gặp Nhật Bản, phe vé ở cổng sân Mỹ Đình đồng loạt bán tháo vé với giá chỉ còn khoảng một nửa. Thống kê của ban tổ chức cho biết có khoảng 13.000 người vào sân xem trận đấu này.Tuyển Việt Nam trải qua chuỗi thành tích không như mong đợi khi thua 5 trận liên tiếp ở vòng loại thứ ba World Cup 2022. Ngoài lý do này, nhu cầu ra sân Mỹ Đình xem bóng đá của người hâm mộ giảm còn bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19.Tài khoản tên Hải Vân rao bán vé: "Mình không phải cò, phe vé gì đâu anh em nhé! Book chậm được cặp vé với khán đài D để đi xem mà giờ mới tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ hai nên không đi được, nên để lại cho anh em cần 500.000 đồng/cặp". Giá vé niêm yết cho ghế ngồi ở khán đài D có giá 500.000 đồng/chiếc, người này sẵn sàng chịu lỗ một nửa vì ngại thủ tục vào sân.Có những người rao bán cả những tấm vé mời ở những vị trí đẹp với giá ngang ngửa giá niêm yết, vì không có nhu cầu đi xem.