https://zingnews.vn//giao-vien-trung-quoc-bat-hoc-sinh-doi-sach-de-sua-tu-the-ngoi-post1128532.html
Giáo viên Trung Quốc bắt học sinh đội sách để sửa tư thế ngồi
Một cô giáo ở Nam Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, yêu cầu học sinh đội sách trong lúc học bài. Nữ giáo viên này giải thích đó là cách giúp học sinh sửa tư thế ngồi.Sau khi hình ảnh trên được chia sẻ trên mạng, nhiều người khen giáo viên có phương pháp dạy học độc đáo. Tuy nhiên, một số người khác chỉ trích rằng học sinh đang bị “hành hạ”.Cách làm của giáo viên nhận được ý kiến trái chiều từ cư dân mạng. Ảnh: Daily Mail.Cách làm này từng được áp dụng tại một trường tiểu học ở Giang Tô do nhiều học sinh ngồi sai tư thế, dẫn đến cận thị, theo Daily Mail.Năm 2019, một trường tiểu học ở Thiểm Tây lắp đặt thiết bị chống cận thị cho học sinh. Cụ thể, bàn học được lắp một chiếc khung kim loại, ngăn học sinh để sát mặt xuống vở.Hiện nay, tình trạng học sinh bị cận thị khá phổ biến ở Trung Quốc. Hơn một nửa dân số dưới 18 tuổi bị cận thị. Học sinh trung học bị ảnh hưởng nhiều nhất.Theo thống kê của Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc, 81% thanh, thiếu niên Trung Quốc từ 16 đến 18 tuổi mắc các bệnh về mắt. 14,5% trẻ 6 tuổi phải đeo kính.Đầu tháng 9, khoảng 280 triệu học sinh, sinh viên Trung Quốc quay lại trường học. Các quan chức quyết định cho phép phần lớn trường học mở cửa trở lại. Tân Cương là khu vực duy nhất cho học sinh học trực tuyến do số ca nhiễm Covid-19 gia tăng trong những tháng gần đây.