https://zingnews.vn//gia-dat-nha-pho-tai-tphcm-hon-131-trieu-dongm2-post1236574.html
Giá đất nhà phố tại TP.HCM hơn 131 triệu đồngm2
Trong quý II, giá đất xây nhà phố, biệt thự tại TP.HCM trung bình đạt mốc 131 triệu đồng/m2.Báo cáo thị trường nhà phố, biệt thự TPHCM và các tỉnh phụ cận của JLL cho thấy giá đất để xây nhà liền thổ tại TP.HCM gấp 2-3 lần các tỉnh vùng ven.Tại TP.HCM, giá đất xây biệt thự, nhà phố ghi nhận 5.700 USD /m2, tương đương 131 triệu đồng trong khi các tỉnh Long An, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa – Vũng Tàu dao động 1.800- 3.000 USD /m2, tương đương 41,4-69 triệu đồng.Nếu tính giá bán sơ cấp trung bình của nhà liền thổ toàn thị trường phía Nam gồm TP.HCM và các tỉnh lân cận như: Long An, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa – Vũng Tàu, trong quý vừa qua đạt 65,5 triệu đồng/m2, tăng 15,9% theo năm và 7,9% theo quý. Mức tăng này chủ yếu đến từ các dự án ở TP Thủ Đức, Đồng Nai, Long An và những dự án nằm ở khu vực có mật độ đô thị hóa cao ở Bình Dương.Giá đất nhà liền thổ tại TP.HCM tiếp tục neo cao trong quý II. Ảnh: Chí Hùng.Số liệu của chuyên trang Chợ Tốt Nhà cũng cho thấy tại TP.HCM từ lâu đã khan hiếm quỹ đất, giá bán lại cao so với thu nhập trung bình còn thấp và mức sống, chi tiêu đắt đỏ ở thành phố lớn.Những năm gần đây, người dân sinh sống và làm việc tại đây có xu hướng tìm về các khu vực vùng ven nhiều tiềm năng như TP Thủ Đức, huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn, đặc biệt là trong giai đoạn quý I vừa qua. Với tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp hiện tại, nguồn cầu trong quý II đã ghi nhận mức giảm lên đến 12% nhưng giá đất thổ cư ở các quận huyện này dao động không đáng kể và vẫn neo ở mức cao.Báo cáo của Chợ Tốt Nhà chỉ ra mức giảm sâu nhất là khoảng 9% đến từ khu vực quận 2 cũ (TP Thủ Đức), từ giá trung bình 63 triệu đồng/m2 xuống còn 57 triệu đồng/m2. Những địa phương có giá bán đi ngang trong suốt nửa đầu năm 2021 là huyện Bình Chánh, quận 9 (TP Thủ Đức) và huyện Củ Chi với giá đất thổ cư cho mỗi m2 vừa được cập nhật lần lượt là 13,3 triệu đồng, 39,5 triệu đồng và 9 triệu đồng.Giá đất tại khu vực quận 2 (TP Thủ Đức) giảm 9% trong quý II Gá đất thổ cư tại một số quận vùng ven TP.HCM. Nguồn: Chợ Tốt Nhà Nhãn Quận 2 Quận 9 Thủ Đức Bình Chánh Hóc Môn Mức độ thay đổi về giá Triệu đồng -6 -0.5 -3.1 0.4 -1.3Dù liên tiếp chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, tỷ suất sinh lời ở vùng ven trong 12 tháng qua vẫn ghi nhận chỉ số tích cực, đặc biệt là khu vực ngoại thành TP.HCM. Các quận huyện được tìm kiếm nhiều trong quý II như quận 9 cũ (TP Thủ Đức), quận 12, huyện Bình Chánh vẫn tăng giá ổn định từ 15-17% cho cả hai loại hình căn hộ chung cư và nhà liền thổ so với cùng kỳ năm ngoái.Để thích nghi với đợt dịch Covid-19 bùng phát lần thứ tư bắt đầu diễn biến phức tạp từ tháng 5, nhiều chủ đầu tư đã áp dụng phương pháp bán hàng trực tuyến kèm theo lịch thanh toán dài hơn trước.Tổng lượng mở bán nhà liền thổ mới của khu vực TP.HCM và các tỉnh lân cận ba tháng qua đạt 1.843 căn. Các giao dịch này đã diễn ra trước khi làn sóng Covid-19 thứ tư tác động đến khu vực miền Nam.Sức mua nhà phố, biệt thự có dấu hiệu chậm lại, hầu hết giao dịch đã diễn ra vào tháng 4, sau đó thanh khoản yếu dần từ giữa tháng 5 đến cuối tháng 6. Đợt dịch mới diễn biến phức tạp đã ngăn trở các hoạt động đi thực tế dự án, phần nào đã làm giảm số lượng giao dịch vào cuối quý II.JLL đánh giá, đại dịch Covid-19 gây ảnh hưởng đến tiến độ bán hàng cùng với những vướng mắc pháp lý hiện hữu ở TP.HCM sẽ khiến tổng nguồn cung nhà liền thổ tại đô thị này giới hạn khoảng 1.000 - 1.500 căn từ nay đến cuối năm 2021. Trong khi đó, các tỉnh vệ tinh sẽ có nguồn cung mới dồi dào khoảng 4.000 căn trong 6 tháng cuối năm, chủ yếu tập trung ở Đồng Nai và Bà Rịa-Vũng Tàu.Với quỹ đất hạn chế ở TP.HCM và sự gia nhập của các dự án tích hợp ở các tỉnh vệ tinh, giá bán sơ cấp trung bình của loại hình nhà liền thổ trong các dự án tại khu vực miền Nam được dự báo tiếp tục tăng cao trong thời gian tới.