https://zingnews.vn//gia-quang-sat-tang-hon-10-len-muc-ky-luc-post1213704.html
Giá quặng sắt tăng hơn 10% lên mức kỷ lục
Trong phiên giao dịch ngày 10/5, giá quặng sắt tăng dữ dội tại sàn giao dịch Singapore do nhu cầu quá lớn từ thị trường Trung Quốc.Theo Bloomberg, giá quặng sắt giao sau tại Singapore tăng hơn 10% chỉ trong vài phút của phiên giao dịch lên mức kỷ lục 226 USD /tấn. Tuần trước, giá quặng sắt lần đầu tiên vượt ngưỡng 200 USD /tấn.Nguyên nhân là nhu cầu tiêu thụ quặng sắt từ các doanh nghiệp hàng đầu Trung Quốc tăng vọt, gây áp lực mạnh lên nguồn cung. "Thị trường đang quá nóng", Bloomberg dẫn lời nhà phân tích hàng hóa Vivek Dhar thuộc ngân hàng Commonwealth Bank of Australia cho biết."Nguồn cung không đủ để đáp ứng nhu cầu quá mạnh. Khi nào nhu cầu thép của Trung Quốc hạ nhiệt có lẽ là câu hỏi lớn nhất trong năm 2021", chuyên gia Vivek Dhar nói thêm.Giá thép tăng nhanh tại Singapore trong phiên giao dịch ngày 10/5. Mức giá tính bằng đồng USD theo mỗi tấn. Ảnh: Bloomberg.Ngoài quặng sắt, hàng loạt hàng hóa khác từ đồng cho đến cây giống đều tăng giá mạnh. Giá quặng đồng tăng vọt lên 10.500 USD /tấn sáng 10/5. Chỉ số giá hàng hóa giao ngay của Bloomberg vọt lên mức cao nhất trong gần một thập kỷ cuối tuần trước.Giá thép tăng dữ dội tại Trung Quốc khi các doanh nghiệp xây dựng và sản xuất mở rộng kinh doanh nhờ chính sáh kích thích kinh tế của chính quyền Bắc Kinh.Các nhà sản xuất thép ngoài Trung Quốc cũng đang ăn nên làm ra do nhu cầu toàn cầu bùng nổ khi nền kinh tế toàn cầu bắt đầu quá trình phục hồi từ đại dịch Covid-19.