https://zingnews.vn//giam-doc-lg-logistics-vn-tham-gia-chong-dich-tai-benh-vien-da-chien-post1272236.html
Giám đốc LG Logistics VN tham gia chống dịch tại bệnh viện dã chiến
Không ngại vất vả, ông Dương Khắc Tài, Giám đốc Chuỗi cung ứng Công ty TNHH LG Logistics (VN) và đồng nghiệp đã tích cực tham gia nhiều hoạt động hỗ trợ chống dịch.Trong giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, ông Dương Khắc Tài vẫn giữ tâm thế bình tĩnh, nỗ lực lèo lái công ty. Bên cạnh đổi mới cơ cấu để duy trì hoạt động kinh doanh, ông cùng đồng nghiệp tại LG Logistics (VN) tích cực đồng hành, bảo vệ người lao động và chung tay hỗ trợ cộng đồng trong đại dịch.Ông Dương Khắc Tài - Giám đốc Chuỗi cung ứng Công ty TNHH LG Logistics (VN).Cụ thể, LG Logistics (VN) đã hỗ trợ hàng chục tấn rau, tặng hàng trăm phần quà gồm đường, nước mắm, bột ngọt, gạo cho người dân huyện Hóc Môn. Cùng với đó, công ty tặng hàng nghìn thùng nước suối cho các chiến sĩ tại nhiều chốt kiểm soát; trao 100 thùng sữa trị giá 70 triệu đồng cho UBND huyện Hóc Môn; ủng hộ sữa, bánh Trung thu, bình oxy trị giá gần 100 triệu đồng cho Bệnh viện Quân y 175.LG Logistics (VN) trao quà Trung thu cho bệnh nhân mắc Covid-19 và bác sĩ tại Bệnh viện Quân y 175.Vị giám đốc chuỗi cung ứng của LG Logistics (VN) còn xung phong tham gia chống dịch tại Trung tâm Hồi sức tích cực bệnh nhân Covid-19 thuộc Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM. Dù công việc bận rộn, ông Tài vẫn cố gắng thu xếp để hoàn thành tốt nhiệm vụ tại bệnh viện dã chiến.Hơn một tháng hỗ trợ chống dịch tại các trung tâm hồi sức bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM, ông Tài cho biết rất đồng cảm với sự vất vả, hy sinh của đội ngũ y, bác sĩ tuyến đầu khi dành hết tâm huyết điều trị cho bệnh nhân.“Tôi cảm thấy may mắn khi toàn bộ nhân viên trong công ty đều đảm bảo sức khoẻ và được hỗ trợ đầy đủ từ sinh hoạt, ăn uống đến lương thưởng. Vì vậy, bản thân tôi cũng mong muốn góp sức sát cánh cùng lực lượng tuyến đầu chống dịch thay cho lời cảm ơn chân thành”, ông Tài chia sẻ.Ông Dương Khắc Tài tham gia công tác hỗ trợ phòng chống dịch bệnh Covid-19.Không chỉ năng nổ trong nhiều hoạt động vì cộng đồng, LG Logistics (VN) còn để lại ấn tượng trên thị trường khi hoạt động kinh doanh vẫn đạt mức tăng trưởng tốt trong đại dịch. Theo ông Tài, trước khi tình nguyện tham gia vào công tác phòng chống dịch, ông và cộng sự đã tái cấu trúc các hoạt động của LG Logistics (VN), từ đó giúp công ty vận hành ổn định trong đại dịch.“Nếu không sớm tái cấu trúc hoạt động thì ngay từ khi làn sóng Covid-19 lần thứ tư chớm bùng phát, công ty đã bị đứt gãy nguồn cung ứng, mất đối tác, đội ngũ nhân viên khó đứng vững trong đại dịch. Nhờ chuyển hướng kết hợp nhà phân phối bán lẻ vận chuyển nhu yếu phẩm, công ty vẫn đạt kế hoạch doanh thu đề ra và đảm bảo lương thưởng cho nhân viên”, ông Tài nhấn mạnh.Hiện tại, đơn hàng của LG Logistics (VN) vẫn tiếp tục tăng nhanh nhờ sự đồng lòng của toàn thể cán bộ, nhân viên công ty. Bên cạnh đó, công ty tiến hành nhiều giải pháp thúc đẩy phục hồi thị phần truyền thống và ghi nhận nhiều dấu hiệu khởi sắc trở lại.