https://zingnews.vn//giao-vien-my-viet-cao-pho-gia-phan-doi-ke-hoach-mo-cua-truong-hoc-post1118907.html
Giáo viên Mỹ viết cáo phó giả, phản đối kế hoạch mở cửa trường học
Bản cáo phó giả của cô Whitney Reddick nhận được sự ủng hộ từ phụ huynh và giáo viên Mỹ. Nhiều thầy, cô giáo khác cũng phản đối kế hoạch mở cửa trường học vì dịch bệnh.Trong bài đăng trên Facebook mới đây, cô Whitney Reddick, 33 tuổi, cho rằng việc mở cửa trường học bây giờ là quá sớm. Đồng thời, nữ giáo viên viết lời tri ân cho chính mình, nhằm nhấn mạnh nguy cơ khi phải đến trường trong thời điểm dịch Covid-19 lan rộng như hiện nay, theo Today.“Một giáo viên tận tụy, người mẹ, người vợ, người bạn đã ra đi vào ngày 7/8/2020. Cô ấy đã rời bỏ chúng tôi khi nằm đơn độc trong bệnh viện Duval, Florida”, Reddick viết cáo phó giả.Whitney Reddick viết cáo phó giả, bày tỏ sự lo lắng khi trường học mở cửa lại vào mùa thu. Ảnh: Daily Mail.Reddick đã đăng vào một nhóm trên Facebook, thông báo cô sẽ đọc bản cáo phó giả trong cuộc họp hội đồng trường. Tuy nhiên, vì một số lý do, nữ giáo viên không thể tham dự cuộc họp.Whitney Reddick không phải người đầu tiên phản đối kế hoạch mở cửa trường học theo cách này. Trước đó, nhiều giáo viên ở Iowa cũng gửi cáo phó đến bà Kim Reynolds, Thống đốc bang.Theo NBC News, Reddick quyết định viết cáo phó khi biết một số giáo viên ở bang khác tử vong sau khi quay lại trường học.Dự kiến, trường của Whitney Reddick sẽ bắt đầu học kỳ mới ngày 20/8. Dù lo ngại tình hình dịch bệnh, cô vẫn trở lại làm việc và cố gắng bảo vệ bản thân và học sinh theo cách tốt nhất.Nữ giáo viên cho biết thêm, sau khi bản cáo phó giả được đăng tải, hiệu trưởng và nhiều phụ huynh bày tỏ sự quan tâm và ủng hộ suy nghĩ của cô.Gần đây, nhiều giáo viên Mỹ lo lắng cho sự an toàn của bản thân và học sinh khi phải quay lại trường học. Ngày 5/8 vừa qua, hàng trăm giáo viên ở New York xuống phố biểu tình, phản đối kế hoạch mở cửa trường học.Một số chuyên gia nhận định, nhiều giáo viên sẽ nghỉ việc, nghỉ hưu sớm, nếu bị buộc phải quay lại trường giảng dạy giữa mùa dịch.Theo Mirror, kể từ khi đại dịch bùng phát, bang Florida ghi nhận hơn 8.100 người tử vong và hơn 6.000 trường hợp lây nhiễm chỉ trong 24 giờ. Theo số liệu của Viện Nhi khoa Mỹ, chỉ trong hai tuần mở cửa trường học, khoảng 97.000 trẻ em có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.