https://zingnews.vn//gia-vang-tang-chong-mat-hang-ty-usd-rot-vao-cac-cong-ty-khai-thac-post1109405.html
Giá vàng tăng chóng mặt, hàng tỷ USD rót vào các công ty khai thác
Cổ phiếu các công ty vàng từng bị hắt hủi bao năm qua bỗng chốc trở thành "con cưng" trong mắt giới đầu tư.Theo Bloomberg, phố Wall đang thay đổi thị hiếu đầu tư chóng mặt, tích cực tìm kiếm và rót vốn vào các công ty khai thác vàng.Vào một năm trước, hầu hết nhà đầu tư phố Wall chằng mặn mà gì với các mã cổ phiếu của công ty khai thác kim loại quý. Giờ thì số tiền đầu tư đổ vào ngành công nghiệp này đã lên tới hàng tỷ USD.Giá vàng liên tục tăng mạnh khi thị trường cổ phiếu bấp bênh, kinh tế điêu đứng vì dịch bệnh khiến các công ty khai thác được giới đầu tư quan tâm. Ảnh: Reuters.Các công ty khai thác kim loại quý từng một thời được cho là có đòn bẩy quá cao, rủi ro quá lớn. Tuy nhiên, chính các hãng này bất ngờ huy động thành công tới 2,4 tỷ USD từ đợt chào bán cổ phiếu thứ cấp trong quý II, theo dữ liệu của Bloomberg. Đây là quy mô vốn đầu tư cao nhất trong lĩnh vực này kể từ năm 2013, tăng vọt 7 lần so tổng số vốn các công ty huy động được trong năm ngoái.Khủng hoảng Covid-19 khiến các nền kinh tế bất ngờ điêu đứng, một loạt biện pháp cứu trợ và gói kích thích kinh tế được các nước tung ra khiến giá vàng tăng vọt. Trong bối cảnh này, các công ty kim loại quý bỗng chốc trở thành “con cưng” được săn đón của giới đầu tư. Khu vực này trước đây chỉ thu hút sự chú ý của các quỹ chuyên nghiệp thì nay đang trở nên hấp dẫn với hầu hết nhà đầu tư số đông.Bryan Slusarchuk, giám đốc điều hành của Fosterville South Explective nói về tình hình này cho rằng “Mọi thứ diễn ra thật đột ngột… Và nếu cứ tiếp diễn thì đây chính là khởi đầu cho sự bùng nổ của cổ phiếu vàng”.Kể cả khi 1 số công ty khai thác phải đóng cửa, giá cổ phiếu tăng vọt vẫn giúp nhà đầu tư hưởng lợi. Điều này khiến giao dịch mua bán sáp nhập trong lĩnh vực này trở nên nóng hơn. Ảnh: Bloomberg.Trong khi đó, hai gã khổng lồ chi phối trong lĩnh vực khai thác vàng hiện nay là Newmont và Barrick Gold vẫn giành được sự chú ý số đông các nhà đầu tư. Các hãng nhỏ hơn trở nên lép vế bởi tỷ lệ đòn bẩy quá cao, nhiều rủi ro và số lượng mỏ khai thác hạn chế.Tuy nhiên, không có nghĩa là các hãng nhỏ sẽ đứng ngoài xu thế nóng của thị trường vàng. Điển hình là đơn vị khai thác vàng American Pacific Mining với mức vốn hóa thị trường dưới 20 triệu USD . Hãng này đã nhanh chóng huy động thêm 3 triệu USD trong quý II, gấp 6 lần so với dự kiến.CEO Warwick Smith còn cho biết, hãng buộc phải từ chối nhận thêm tiền khi giới đầu tư quá hồ hởi. Vị này cho biết: “Các hãng lớn sẽ nhận được sự quan tâm ưu tiên, rồi phần vốn còn lại sẽ được rót xuống các hãng khai thác vàng quy mô nhỏ hơn”.Trong khi các cổ phiếu công ty khai thác vàng bất ngờ được ưa chuộng thì các công ty khai thác kim loại như đồng hoặc lithium lại mờ nhạt. Nhu cầu về kim loại cơ bản vốn phụ thuộc vào tăng trưởng kinh tế nên sản lượng ngành công nghiệp này chỉ tăng nhẹ 34 triệu USD trong quý II, theo Bloomberg. Con số này giảm tới 40% so với cùng kỳ năm trước.Nhu cầu kinh tế suy yếu khiến cổ phiếu lĩnh vực khai thác kim loại cơ bản kém hấp dẫn. Các giao dịch mua bán, phát hành cổ phiếu của các công ty này hầu như không xuất hiện trong quý I/2020. Ảnh: Bloomberg.Bên cạnh đó, các dự khai thác kim loại sử dụng cho công nghệ pin cũng đang vật lộn để thu hút chú ý của giới đầu tư. Hãng Clean TeQ Holdings đã bị kẹt khi huy động vốn cho dự án khai thác Niken, Coban, Scandium trị giá 1,5 tỷ USD tại Australia.Một khía cạnh khác của đại dịch Covid 19 là việc khai thác bị cản trở. Nguy cơ lây lan dịch bệnh trong môi trường khai thác vốn kín và ẩm càng nghiêm trọng hơn. Tuy nhiên, ngay cả khi buộc phải đóng cửa vì dịch bệnh, các hãng vẫn hưởng lợi do giá cổ phiếu tăng trưởng mạnh mẽ, theo CEO Barrick.Trong bối cảnh này, hoạt động sáp nhập và mua lại trong lĩnh vực này bắt đầu được hâm nóng. Có tới 12 giao dịch được thực hiện trong quý II với tổng trị giá 2,86 tỷ USD , gấp đôi giá trị quý trước đó, theo Bank of America.“Khi các mỏ bị đóng cửa và các quy định ngày càng thắt chặt, các nhà lãnh đạo xuất hiện trong trang phục bảo hộ tại phòng họp để nói về hoạt động M&A. Họ cũng trao đổi với các ngân hàng để tiếp cận đối tác và xúc tiến các giao dịch”, Smith của American Pacific cho biết.