https://zingnews.vn//gia-vang-mieng-co-the-dat-62-trieu-dongluong-tuan-toi-post1285780.html
Giá vàng miếng có thể đạt 62 triệu đồnglượng tuần tới
Việc giá vàng thế giới được kỳ vọng giao dịch ở vùng giá 1.835-1.850 USD/ounce tuần tới, mở ra cơ hội đưa giá vàng miếng trong nước trở lại vùng 62 triệu đồng/lượng.Cả thị trường vàng trong nước và thế giới đã khép lại tuần giao dịch gần cuối tháng 12 và chỉ còn 1 tuần trước khi kết thúc năm 2021.Trong khi giá vàng thế giới ghi nhận mức tăng 17 USD (1%) trong tuần, vàng trong nước lại đi ngang vùng 61,6 triệu/lượng với vàng miếng và 52,9 triệu/lượng với vàng nhẫn.Tuần này, giá vàng thế giới đã nhận được trợ lực tích cực từ biến thể mới của dịch Covid-19 tác động tiêu cực tới sự phục hồi của kinh tế thế giới. Trong khi đó, những thông tin liên quan việc cắt giảm lượng bơm tiền và tăng lãi suất năm 2022 của Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) không làm thị trường giảm mạnh.Ông Sean Lusk, Giám đốc Walsh Trading, cho biết các chính sách tiền tệ nới lỏng vẫn sẽ được FED duy trì trong thời gian tới dù các kế hoạch tăng lãi suất đã được đưa ra. Nguyên nhân do vẫn tồn tại nhiều điều không chắc chắn về sự phục hồi của nền kinh tế, cùng những căng thẳng địa chính trị có thể xảy ra.Dù diễn biến kém tích cực tuần này, nhưng tính từ đầu năm, giá vàng trong nước vẫn tăng vượt trội so với thế giới.Cụ thể, từ đầu năm đến nay, trong khi giá vàng thế giới giảm ròng gần 133 USD (6,8%), giá vàng miếng lại tăng tới 5,5 triệu đồng/lượng. So với đầu năm, giá vàng miếng đã tăng ròng gần 10%.Diễn biến trái chiều này đã khiến chênh lệch giá trong nước và thế giới bị nới rộng từ 3 triệu/lượng hồi đầu năm lên tới hơn 11 triệu đồng hiện tại. Hiện giá vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt chỉ vào khoảng 50,5 triệu/lượng.Trong tuần cuối cùng của năm 2021, các chuyên gia đều cho rằng giá vàng sẽ dao động quanh vùng 1.835- 1.850 USD , cũng là vùng cản tiếp theo trong xu hướng tăng của kim loại quý.Cụ thể, ông Sean Lusk cho biết nếu vàng chốt năm 2021 ở mức 1.850 USD , mục tiêu tăng giá tiếp theo sẽ là 2.000 USD .Tương tự, ông Frank Cholly, chiến lược gia thị trường cấp cao của RJO Futures, cho biết lạm phát tăng cao là một trong những trợ lực vĩ ​​mô đẩy giá vàng lên cao hơn. Khi giá vàng vật chất tăng lên trên 1.850 USD tuần tới, nhiều nhà đầu tư sẽ nhảy vào thị trường vì lo sợ bị bỏ lỡ cơ hội.Cuộc khảo sát giá vàng tuần tới của Kitco cũng cho kết quả tích cực khi có tới 9/13 chuyên gia phân tích phố Wall (69%) dự báo giá vàng tăng; ngược lại, chỉ 2 người cho rằng giá vàng sẽ giảm và 2 người khác dự báo giá đi ngang, tương đương 15% mỗi quan điểm.Tương tự, đã có 343/838 nhà đầu tư cá nhân dự báo giá vàng tăng tuần tới, tương đương 54%. Trong khi đó, có 134 người (21%) đưa quan điểm giá giảm và 161 người (25%) trung lập.DỰ BÁO GIÁ VÀNG TUẦN GIAO DỊCH CUỐI CÙNG NĂM 2021 Nguồn: Kitco Nhãn Chuyên gia phân tích Nhà đầu tư cá nhân Tăng giá % 70 54 Không thay đổi15 25 Giảm giá15 21Một trong những lý do giải thích cho dự báo giá vàng tăng tuần tới là giai đoạn cuối tháng 12 và đầu tháng 1 hàng năm luôn là thời điểm tích cực của mặt hàng này.Ông Phillip Streible, chiến lược gia thị trường tại Blue Line Futures, cho biết 9/10 năm gần nhất, nhà đầu tư đều có lợi nhuận dương khi mua vàng vào ngày giao dịch cuối cùng trước Giáng sinh và bán ra vào ngày 11/1.Ngoài yếu tố mùa vụ, các chuyên gia cũng lạc quan về triển vọng giá vàng khi mặt hàng đã đóng cửa trên vùng 1.800 USD tuần trước.Với thị trường trong nước, việc duy trì chênh lệch giá so với thế giới hơn 11 triệu/lượng nhiều tháng gần đây cũng mở ra cơ hội tăng trở lại mốc 62 triệu đồng/lượng cho vàng miếng nếu vàng thế giới có thể tăng trở lại vùng 1.835- 1.850 USD /ounce trước khi năm 2021 khép lại.Lần gần nhất, vàng miếng trong nước được bán ra trên mức 62 triệu đồng là phiên 18/11, thời điểm vàng thế giới giao dịch ở mức 1.860 USD /ounce.