https://zingnews.vn//giang-chuc-pho-van-phong-dbqh-va-hdnd-da-nang-vi-tat-nhan-vien-y-te-post1248985.html
Giáng chức Phó văn phòng ĐBQH và HĐND Đà Nẵng vì tát nhân viên y tế
Ngoài việc bị giáng chức, ông Trần Vinh bị cảnh cáo về mặt Đảng và xử lý vi phạm hành chính về hành vi xâm hại sức khỏe người thi hành công vụ, cung cấp thông tin sai cho báo chí.Ngày 9/8, Ban Tuyên giáo Thành ủy Đà Nẵng cho biết ông Trần Vinh, Phó chánh Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP Đà Nẵng, bị giáng chức vì tát nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 hôm 1/8.Ngoài ra, Chi bộ Công tác Quốc hội thuộc Đảng ủy cơ quan Đoàn ĐBQH và HĐND TP cũng kỷ luật ông Vinh với hình thức cảnh cáo.Ngoài 2 hình thức kỷ luật trên, ông Vinh bị Công an quận Sơn Trà xử phạt hành chính về hành vi xâm hại sức khỏe người thi hành công vụ.Sở Thông tin và Truyền thông TP Đà Nẵng cũng xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Vinh vì cung cấp thông tin sai sự thật cho báo chí.Ban Tuyên giáo Thành ủy Đà Nẵng nhận định sự việc ông Trần Vinh tát nữ nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 hôm 1/8 trong lúc địa phương đang quyết liệt thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đã khiến dư luận bức xúc.Ngay sau khi sự việc xảy ra, Thường trực Thành ủy, Thường trực HĐND, lãnh đạo Đoàn ĐBQH TP Đà Nẵng đã chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương làm rõ. Ban Tuyên giáo Thành ủy Đà Nẵng cho rằng đây là bài học kinh nghiệm đối với các cấp ủy, các cơ quan, địa phương, đơn vị và các cá nhân có liên quan.Sáng 1/8, chị P.T.L. (nhân viên Trung tâm Y tế quận Sơn Trà, Đà Nẵng) đang lấy mẫu xét nghiệm cho ông Vinh tại phường Nại Hiên Đông thì người này đánh vào mặt chị L. trước sự chứng kiến của nhiều người. Ông Vinh sau đó bị lực lượng chức năng đưa đến công an phường.Tại đây, ông Vinh và chị L. đã hòa giải. Tuy nhiên, chị L. và các nhân viên y tế bức xúc vì sau đó ông Vinh đã nói về sự việc không đúng sự thật.Ngày 3/8, ông Vinh đã gửi thư xin lỗi chị L. về sự việc xảy ra và được nạn nhân chấp nhận.