https://zingnews.vn//gia-tri-thuong-hieu-quoc-gia-viet-nam-tang-nhanh-nhat-the-gioi-post1165873.html
Giá trị thương hiệu quốc gia Việt Nam tăng nhanh nhất thế giới
Hãng định giá thương hiệu Brand Finance mới đây cho biết Việt Nam là quốc gia có giá trị thương hiệu tăng nhanh nhất thế giới trong năm nay, nhờ thành tích chống dịch Covid-19.Trong báo cáo mới đây về thương hiệu quốc gia năm 2020 (Nation Brands 2020), hãng định giá thương hiệu Brand Finance (Anh) cho biết Việt Nam đang là thương hiệu quốc gia có giá trị tăng nhanh nhất thế giới. Theo đó, giá trị thương hiệu của Việt Nam tăng 29% lên 319 tỷ USD , tương ứng với thứ hạng tăng từ 42 lên 33, chủ yếu nhờ vào thành tích chống dịch Covid-19.“Việt Nam ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 và tử vong thấp một cách đáng ngạc nhiên. Đây cũng được chọn là điểm đến hàng đầu Đông Nam Á cho các dây chuyền sản xuất, thu hút vốn đầu tư, đặc biệt là các nhà đầu tư Mỹ đang muốn rút dây chuyền khỏi Trung Quốc. Ngoài ra, các hiệp định thương mại mới ký kết với Liên minh châu Âu (EU) cũng góp phần nâng tầm vị thế của Việt Nam”, báo cáo cho biết.Brand Finance nhận định năm 2020 và dịch Covid-19 là phép thử đối với tất cả quốc gia trên thế giới. Kết quả được thể hiện qua số liệu GDP, lạm phát và sức khỏe của nền kinh tế.Thành tích phòng chống dịch Covid-19 góp phần làm tăng giá trị thương hiệu quốc gia Việt Nam.Nhìn chung, 100 thương hiệu giá trị nhất thế giới bị bốc hơi khoảng 13.100 tỷ USD do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Các tên tuổi trong top 10 năm nay không có sự thay đổi nhiều so với năm ngoái. Mỹ và Trung Quốc tiếp tục dẫn đầu, với giá trị thương hiệu lần lượt là hơn 23.000 tỷ USD và 18.700 tỷ USD .Đáng chú ý, Nhật Bản tăng 1 bậc lên vị trí số 3, trong khi Đức tụt hạng từ thứ 3 xuống thứ 4. Đức cũng là thương hiệu ghi nhận mức giảm mạnh nhất trong top 10, với 21,5%. Trong khi đó, Ireland là thương hiệu duy nhất trong top 20 ghi nhận mức tăng trong năm nay, tăng 11% lên 670 tỷ USD .Với con số tăng trưởng ấn tượng, Brand Finance đánh giá cao công tác xử lý khủng hoảng y tế và kinh tế của Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh đây là thời điểm tốt để các nước như Việt Nam tăng cường thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.Việt Nam hiện xếp thứ 57 về hạng mục "kinh tế mạnh mẽ và ổn định", và là một trong số ít các quốc gia được Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo tăng trưởng dương trong năm nay.