https://zingnews.vn//gia-vang-tang-cao-nhat-1-thang-post1164441.html
Giá vàng tăng cao nhất 1 tháng
Giá vàng thế giới ghi nhận thêm một phiên tăng hơn 20 USD/ounce, đồng thời giá vàng trong nước cũng trở lại vùng cao nhất gần 1 tháng, hiện phổ biến bán ra ở mức 55,55 triệu/lượng.Thị trường vàng thế giới đang giao dịch với tâm lý tích cực khi dòng tiền của nhà đầu tư liên tục đổ vào thị trường, kéo giá mặt hàng này liên tục tăng nhanh.Trong phiên ngày 17/12 (giờ Mỹ), giá vàng tại hầu hết sàn giao dịch tiếp tục ghi nhận xu hướng tăng nhanh. Giá vàng trên sàn New York đêm qua (giờ Việt Nam) tăng 20,8 USD , đóng cửa ở mức 1.885,9 USD /ounce, vùng giá cao nhất 1 tháng gần đây. Tính từ đầu tuần này, giá kim loại quý tại đây đã tăng gần 60 USD /ounce, tương đương hơn 3% giá trị.Tương tự, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco hiện cũng tăng lên mức 1.882,2 USD /ounce, cao hơn 17,1 USD so với phiên liền trước. Trên sàn Comex, giá vàng tương lai giao tháng 2/2021 đêm qua tăng 32,9 USD , cố định ở mức 1.892 USD /ounce.Giá vàng thế giới đang tiếp đà tăng mạnh và tiến dần ngưỡng 1.900 USD /ounce như dự báo của các chuyên gia phân tích cuối tuần trước. Đà tăng này còn được hỗ trợ thêm bởi sự suy giảm của đồng USD, hiện đã giảm xuống mức thấp nhất 2,5 năm.Sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã đưa ra cam kết về việc tiếp tục hỗ trợ nền kinh tế hồi phục trước dịch Covid-19 và duy trì chính sách tiền tệ nới lỏng (giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục 0-0,25% cho đến ít nhất năm 2023). Giá vàng đã chứng kiến dòng vốn lớn từ giới đầu tư đổ vào thị trường.Theo các chuyên gia, giá kim loại quý thế giới đang có dấu hiệu trở lại với xu hướng tăng dài hạn. Việc dịch bệnh vẫn còn ảnh hưởng tới nền kinh tế trong năm 2021 và các nước tiếp tục bơm tiền ra thị trường sẽ là yếu tố chính thúc đẩy giá vàng tăng nhanh.Diễn biến tích cực của giá vàng thế giới cũng tác động tới giá vàng trong nước, tuy nhiên, mức tăng hiện tại các doanh nghiệp đưa ra vẫn thấp hơn nhiều so với thế giới.Sáng nay, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 55,05 - 55,55 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 100.000 đồng ở cả hai chiều so với cuối ngày hôm qua.Tương tự, giá vàng miếng bán ra khu vực Hà Nội sáng nay cũng được SJC niêm yết ở mức 55,57 triệu/lượng. So với đầu tuần, giá vàng bán ra tại đây đã tăng gần nửa triệu mỗi lượng. Giá hiện tại của vàng miếng SJC cũng là vùng cao nhất trong gần một tháng trở lại đây.Cũng trong sáng nay, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng miếng ở mức 55 triệu/lượng (mua) và 55,55 triệu/lượng (bán), không thay đổi so với cuối ngày hôm qua. Tuy nhiên, nếu so với cùng giờ sáng, giá vàng miếng PNJ bán ra hiện tại cao hơn 150.000 đồng/lượng.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 55 triệu/lượng, tăng 50.000 đồng so với chiều qua; giá bán ra hiện ở mức 55,55 triệu/lượng, tăng 100.000 đồng.Theo bà Georgette Boele, chiến lược gia kim loại quý cấp cao tại ABN AMRO, giá vàng sẽ tiếp tục nhận được nhiều trợ lực từ các yếu tố vĩ mô trên thị trường tài chính. Báo cáo mới nhất của ngân hàng ABN AMRO cũng dự báo giá vàng trung bình trong năm 2021 ở mức 1.950 USD /ounce, và tăng lên giao dịch quanh mức 2.100 USD vào cuối năm 2021."Fed sẽ giữ lãi suất chính sách ở mức thấp trong những năm tới. Cơ quan này cũng sẽ hạn chế việc tăng lợi tức trái phiếu Mỹ để hỗ trợ nền kinh tế. Nếu kỳ vọng lạm phát duy trì quanh mức hiện tại, lợi tức trái phiếu kho bạc Mỹ thấp hơn sẽ dẫn đến lợi suất thực tế của Mỹ thấp hơn. Đây là một tiêu cực rõ ràng với đồng USD và tích cực đối với giá vàng”, bà Georgette Boele cho biết.