https://zingnews.vn//gia-vang-co-som-tro-lai-moc-2000-usdounce-post1140572.html
Giá vàng có sớm trở lại mốc 2.000 USDounce
Dù được các chuyên gia dự báo bước vào giai đoạn tăng mới, giá vàng thế giới vẫn khó có thể trở lại mốc 2.000 USD/ounce trong ngắn hạn.Cả thị trường vàng trong nước và thế giới đã khép lại tuần giao dịch 5-10/10 với xu hướng tăng. Trong đó, vàng thế giới chốt phiên cuối tuần này ở mức 1.930,6 USD /ounce, cao hơn 31 USD so với cuối tuần trước. Đây cũng là vùng giá cao nhất của vàng thế giới trong 3 tuần gần nhất.Niêm yết giá vàng trong nước cao hơn nhiều so với giá thế giới quy đổi. Vàng miếng trong nước hiện được các doanh nghiệp bán ra phổ biến ở mức 56,5 triệu đồng/lượng, tăng nhẹ 50.000-100.000 đồng so với cuối tuần trước.Với việc đóng cửa ở trên ngưỡng tâm lý 1.900 USD /ounce, giá vàng thế giới được dự báo tiếp tục xu hướng tăng trong tuần tới (12-17/10).Kỳ vọng tăng trong tuần tớiTheo ông Darin Newsom, Chủ tịch của Darin Newsom Analysis, các phân tích đang cho thấy một số tiềm năng tăng ngắn hạn của kim loại quý. Tuy nhiên, các xem xét vẫn phải đưa ra tính toán liệu đà tăng này có kéo dài hay không.Ông Newsom là một trong những chuyên gia đưa ra dự báo giá vàng tăng trong tuần tiếp theo.Cụ thể, trong 17 nhà phân tích thị trường tham gia cuộc khảo sát giá vàng tuần tới của Kitco, có 13 người (76%) dự báo giá vàng tăng; chỉ 1 chuyên gia (6%) dự báo giá giảm vào tuần tới; và 3 người (18%) cho rằng giá sẽ đi ngang.Khảo sát với nhóm nhà đầu tư cá nhân cho kết quả kém tích cực hơn khi chỉ có 628/1.164 người được hỏi cho rằng giá vàng sẽ tăng trong tuần tới, tương đương 53% số nhà đầu tư tham gia khảo sát. Trong khi đó, số người dự báo giá giảm cũng là 309 người (27%); còn lại 227 người (20%) giữ quan điểm trung lập.DỰ BÁO GIÁ VÀNG TUẦN TỚI (12-17/10) Nguồn: Kitco Nhãn Các chuyên gia Nhà đầu tư cá nhân Tăng giá % 76 53 Giảm giá6 27 Không thay đổi18 20Theo giới phân tích, giá vàng có cơ hội tăng cao hơn trong thời gian tới nhưng khó có thể vượt ngưỡng 2.000 USD /ounce trong ngắn hạn.Ông Colin Cieszynski, chiến lược gia thị trường tại SIA Wealth Management, cho biết giá vàng sẽ tăng cao hơn vào tuần tới nhưng đây chỉ là một đợt tăng giá trong phạm vi ngắn.“Vàng cần nhiều trợ lực hơn để đạt mức cao nhất mọi thời đại. Có vẻ các ngân hàng trung ương chưa sẵn sàng bơm thêm các gói kích thích vào thị trường, chính phủ cũng không làm bất cứ điều gì cho đến sau cuộc bầu cử Mỹ”, ông nói.Tuy vậy, vẫn có một số nhà phân tích dự báo rằng đây có thể là bước khởi đầu cho đợt tăng mạnh mới của vàng.Ông Adrian Day, Chủ tịch kiêm CEO của Adrian Day Asset Management, cho rằng xu hướng tăng 2 tuần rồi giảm một tuần của vàng có thể bắt đầu thu hút các nhà đầu tư trở lại thị trường."Các yếu tố cơ bản vẫn tích cực với kim loại quý. Vì vậy, khi những nhà đầu tư bên ngoài thị trường nhận thấy vàng không giảm mạnh như họ nghĩ, sẽ có một cuộc đổ xô khác tìm mua vàng", ông Adrian Day nhấn mạnh.Những tác động tới giá vàngTheo các chuyên gia, cả thị trường chứng khoán và thị trường vàng đang biến động theo thông tin về các gói kích thích kinh tế và sự kiện bầu cử Mỹ. Điều này khiến tình trạng biến động trên thị trường sẽ chưa thể kết thúc trong ngắn hạn.Giá vàng được dự báo tăng nhưng khó đạt mốc 2.000 USD /ounce trong ngắn hạn. Ảnh: Chí Hùng.Tuần này, tâm lý lạc quan về các gói viện trợ tài chính mới đã giúp chứng khoán và vàng tăng cao hơn vào cuối tuần. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng thông báo về các cuộc đàm phán cứu trợ hậu quả Covid-19 đang tiến triển tốt.Trong đó, báo cáo đưa ra cho rằng chính quyền ông Trump sẽ tăng lời đề nghị gói kích thích kinh tế lên 1.800 tỷ USD .Ngay sau thông tin này, chỉ số DXY đo sức mạnh đồng USD suy yếu, ngược lại chứng khoán và vàng cùng tăng gần 2% tuần vừa qua.Nhận định thận trọng về vấn đề này, ông Daniel Pavilonis, chuyên gia hàng hóa cấp cao của RJO Futures, cho biết chính phủ Mỹ sẽ tiến tới gói kích thích kinh tế mới nhưng đáng chú ý là các gói này sẽ không đến trước cuộc bầu cử. Trong khi đó, kỳ vọng gói kích thích kinh tế đang diễn ra là yếu tố chính giúp vàng tăng giá tuần này. Trường hợp gói kích thích kinh tế không được thông báo sớm, đó sẽ là rủi ro cho thị trường.“Nếu thỏa thuận này thất bại vào tuần tới, thị trường vàng có thể chứng kiến ​​một đợt giảm giá khác”, Pavilonis cảnh báo.Hiện tại, các chuyên gia cho rằng định giá kim loại quý phù hợp vào tuần tới trong khoảng 1.960- 1.980 USD /ounce, tức tăng 1,6-2,6% so với cuối tuần này.Ông Pavilonis cho rằng giá vàng có thể đạt mốc 1.980 USD /ounce vào tuần tới, trong khi ông Daniel Ghali – chiến lược gia hàng hóa của TD Securities đang xem xét giá vàng chạm mốc 1.975 USD /ounce.