https://zingnews.vn//gia-vang-thap-nhat-trong-vong-4-thang-post1248879.html
Giá vàng thấp nhất trong vòng 4 tháng
Giá kim quý thế giới rơi về vùng dưới 1.740 USD/ounce, mức thấp nhất kể từ tháng 4 đến nay, kéo theo giá trong nước giảm xuống dưới vùng 57 triệu/lượng, thấp nhất kể từ tháng 7.Đúng với dự báo của các chuyên gia cuối tuần trước, giá vàng thế giới mở cửa giao dịch tuần mới đã ghi nhận xu hướng giảm sâu với cả thị trường giao ngay vàng tương lai. Có thời điểm, giá vàng giao ngay giảm mất mốc 1.700 USD /ounce, trước khi lực cầu bắt đáy hỗ trợ xu hướng hồi phục.Tuy vậy, giá kim quý giao ngay trên sàn Kitco hiện vẫn phổ biến giao dịch ở mức 1.737 USD /ounce, thấp hơn 26 USD so với cuối tuần trước, tương đương mức giảm ròng gần 1,5% chỉ trong ít giờ giao dịch đầu tuần.Trên thị trường tương lai, giá vàng giao tháng 10 cũng có hợp đồng tiêu cực nhất ở mức 1.677 USD /ounce trước khi phục hồi. Hiện giá giao tháng 10 phổ biến dao động quanh mức 1.722 USD /ounce, thấp hơn 2,2% so với cuối tuần trước.Không riêng vàng, nhiều kim loại quý khác cũng đang chịu xu hướng bán tháo và giảm mạnh. Trong đó, giá bạc giao tháng 10 đã mất 3,5%, hiện ở 23,74 USD /ounce; giá bạch kim cũng giảm 1,24% xuống còn 960 USD /ounce với hợp đồng giao tháng 10.Theo Zero Hedge, kim loại quý giao ngay đang chứng kiến xu hướng giảm tiêu cực nhất kể từ tháng 4/2020, thời điểm thế giới bắt đầu chịu tác động của đại dịch Covid-19.Giá vàng thế giới đã rơi về vùng thấp nhất 4 tháng gần đây. Nguồn: Tradingview.Theo các chuyên gia, xu hướng bán tháo của vàng trong phiên sớm đầu tuần này là đà tiếp nối của phiên thứ 6 tuần trước, khi kim loại quý chịu ảnh hưởng tiêu cực từ dữ liệu việc làm của Mỹ.Trái ngược với thị trường kim loại quý, thị trường chứng khoán Mỹ lại tăng lên mức cao kỷ lục mới vào thứ 6 khi Bộ Lao động Mỹ công bố số liệu việc làm mới và tỷ lệ thất nghiệp giảm tích cực hơn nhiều so với dự báo trước đó.Trong cuộc khảo sát tuần này của Kitco, không có bất kỳ chuyên gia nào đưa quan điểm tăng giá với vàng tuần này.Việc kim quý thế giới đang rơi về vùng thấp nhất 4 tháng cũng kéo giá vàng trong nước vào xu hướng giảm chung. Bất chấp việc các doanh nghiệp trong nước đang nới rộng chênh lệch với thị trường thế giới, giá vàng miếng vẫn mất mốc 57 triệu đồng/lượng.Cụ thể, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 56,2 - 56,9 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 100.000 đồng so với cuối ngày 8/8. Điều này cũng đồng nghĩa với việc giá vàng miếng tại đây đã giảm gần nửa triệu đồng chỉ sau một tuần giao dịch gần nhất.Tương tự, giá vàng SJC bán ra tại Hà Nội hiện cũng phổ biến ở 56,92 triệu/lượng, giảm 100.000 đồng so với hôm qua, và thấp hơn 300.000 đồng/lượng so với giá giao dịch bình quân tuần trước.Trong khi đó, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) hiện vẫn niêm yết giá vàng miếng ở 56,3 triệu/lượng (mua) và 57 triệu/lượng (bán), không thay đổi so với cuối tuần trước. Tuy nhiên, so với đầu tuần trước, giá vàng miếng tại PNJ cũng đã giảm 400.000 đồng/lượng.Giá vàng liên tục sụt giảm cộng với chênh lệch mua - bán được nới rộng lên mức 700.000 đồng/lượng đã khiến hầu hết người mua vàng tháng 7 đến nay đã chịu khoản lỗ hơn 1 triệu đồng/lượng, tương đương gần 2% giá trị đầu tư.Việc giá vàng thế giới giảm sâu hơn trong nước cũng kéo chênh lệch giữa 2 thị trường nới rộng lên mức 8,6 triệu đồng.Hiện một ounce vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt chỉ có giá 48,3 triệu đồng/lượng. Đồng nghĩa với việc người mua vàng trong nước đang phải trả giá đắt hơn gần 20% để mua cùng một lượng vàng so với thế giới.