https://zingnews.vn//gia-bitcoin-sap-pha-ky-luc-nam-2017-post1155240.html
Giá Bitcoin sắp phá kỷ lục năm 2017
Giá Bitcoin vừa vượt mốc 18.843 USD, gần chạm đến con số kỷ lục 19.783 USD hồi tháng 12/2017.Trong 7 ngày qua, giá Bitcoin đã tăng hơn 17%, mức tăng theo tuần lớn nhất kể từ tháng 6/2019. Như vậy, tính từ đầu năm đến nay, đồng tiền kỹ thuật số này tăng đến 160%.Giá Bitcoin tăng liên tục trong thời gian gần đây. Ảnh: Reuters.“Giờ đây Bitcoin đã trở thành một nơi mà các tổ chức tài chính, ngân hàng và công ty gia đình cân nhắc đầu tư như biện pháp dự phòng trước việc tiền tệ mất giá”, Alex Mashinsky, Giám đốc điều hành Celsius Network, một nền tảng cho vay tiền điện tử, đánh giá.Vào năm 2017, Bitcoin tăng giá mạnh một phần lớn nhờ vào việc các nhà bán lẻ chấp nhận sử dụng đồng tiền này.“Những công ty lớn như LINE Corp và PayPal đều tham gia, chúng tôi mong đợi sự ổn định hơn so với bong bóng tăng trưởng năm 2017. Đây không phải là một cơn sốt tìm vàng nữa”, Mashinsky nói thêm.Thị trường Bitcoin đang có bước tiến vững chắc khi xuất hiện các hoạt động và dịch vụ do những tổ chức tài chính lớn vận hành. Fidelity Investments và Nomura Holdings Inc 8604 của Nhật Bản đã bắt đầu bảo vệ Bitcoin và các loại tiền điện tử khác cho các quỹ đầu tư.Biểu đồ tăng giá của Bitcoin. Ảnh: Coinmarketcap.Theo Reuters, ngoài Bitcoin, một số loại tiền điện tử khác như ETH, XRP cũng có mức tăng nhẹ.Trong quá khứ, Bitcoin có 3 lần tăng giá đột biến với biên độ 30 USD vào tháng 6/2011 và khoảng 1.100 USD vào tháng 1/2014. Cuối năm 2017, Bitcoin áp sát mốc 20.000 USD . Điểm chung là sau mỗi lần tăng cao, giá của đồng tiền kỹ thuật số này lại giảm sâu.Có nhiều nguyên nhân khiến giá Bitcoin tăng mạnh trong giai đoạn hiện nay. Theo GizChina, một trong số đó là dịch Covid-19 bùng phát ảnh hưởng đến kinh tế toàn cầu. Các chính sách kích thích kinh tế, như nới lỏng định lượng nhằm đối phó dịch bệnh của các quốc gia khiến nhiều đồng tiền hợp pháp mất giá.