https://zingnews.vn//gia-dau-roi-xuong-100-usdthung-khong-con-la-dieu-khong-tuong-post1076486.html
Giá dầu rơi xuống -100 USDthùng không còn là điều không tưởng
Các kho chứa dầu trên thế giới sẽ hết sạch chỗ trống chỉ trong một thời gian ngắn nữa. Và giá dầu toàn cầu có thể sẽ giảm xuống dưới 0 USD/thùng.Theo Bloomberg, bay trên quỹ đạo cách bề mặt Trái Đất hàng trăm km, các vệ tinh Sentinel-1 cung cấp bằng chứng giải thích lý do giá dầu thô Mỹ WTI giảm xuống - 37 USD /thùng trong phiên giao dịch ngày 20/4. Và nhiều khả năng giá dầu toàn cầu cũng sẽ sớm rơi xuống "cõi âm".Các vệ tinh Sentinel-1 thu thập tín hiệu từ những bể chứa dầu khổng lồ trên thế giới, và chúng được sử dụng để tính toán lượng dầu bên trong bể chứa. Câu trả lời là vô cùng đáng lo ngại: các bể chứa đang sắp đầy tràn. Đây là điều chưa từng xảy ra trong lịch sử.Và thị trường phản ứng đầy hỗn loạn. Các chuyên gia ngành dầu khí ước tính chỉ còn vài tuần nữa, mọi kho chứa dầu thô trên toàn thế giới sẽ không còn chỗ trống. Hậu quả sẽ là giá dầu thô rơi xuống mức gần 0 USD /thùng tại nhiều nơi trên thế giới, thậm chí lao xuống mức âm.Hàng loạt công ty khai thác dầu Mỹ đã đóng cửa các giếng dầu vì giá sụt xuống quá thấp. Ảnh: Texas Tribune.Giá sụt xuống - 100 USD /thùng trong tháng 5?Quan sát dữ liệu vệ tinh, nhà phân tích Florian Thaler thuộc hãng nghiên cứu thị trường Oilx khẳng định: “Các kho chứa dầu toàn cầu sẽ hết chỗ vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6".Giới quan sát nhận định sự hỗn loạn trên thị trường dầu mỏ Mỹ hôm 20/4 là tín hiệu cho thấy nguy cơ đổ vỡ trên phạm vi toàn cầu khi các kho chứa dầu hết chỗ trong thời gian tới. Ở phiên giao dịch ngày 21/4, giá dầu tiếp tục lao dốc.Giá dầu Brent giao tháng 6 bốc hơi 15% xuống dưới 16 USD /thùng. Đây là mức giá thấp nhất trong 21 năm qua. Các mã dầu thô quan trọng của châu Âu và châu Phi cũng lao dốc, một số giao dịch ở mức dưới 10 USD /thùng, thậm chí 5 USD /thùng.Ngày 22/4, giá dầu Mỹ WTI giao tháng 6 tăng 19,1% lên 13,78 USD /thùng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố đã ra lệnh cho hải quân Mỹ bắn phá các tàu quân sự Iran "quấy rối chúng tôi trên biển". Dầu Brent cũng tăng 5,38% lên 20,37 USD /thùng.Các bể chứa dầu tại trang trại SemCrude ở phía bắc Cushing, Oklahama. Ảnh: AP.Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng cú nhảy vọt này chỉ là nhất thời và giá sẽ tiếp tục giảm mạnh vì ngành công nghiệp dầu thô không thể xử lý được vấn đề thiếu kho chứa. "Giá dầu có thể sụt xuống - 100 USD /thùng trong tháng 5 không? Hoàn toàn có thể", nhà phân tích Paul Sankey thuộc Mizuho Bank cảnh báo.Ông Sankey từng dự báo chính xác nguy cơ giá dầu thô Mỹ sụt xuống mức âm ngay từ tháng 3. Nhà phân tích Per Magnus Nysveen của Rystad Energy cũng cho rằng tình hình sẽ trở nên tồi tệ hơn nhiều. "Đơn giản là thế giới sắp hết chỗ chứa dầu", ông nhấn mạnh.Dữ liệu vệ tinh cho thấy vấn đề kho chứa đang rất khẩn cấp. Trung bình khoảng 50 triệu thùng dầu thô được đưa vào lưu trữ mỗi tuần, đủ để cung cấp nhiên liệu cho Đức, Pháp, Ý, Tây Ban Nha và Vương quốc Anh cộng lại. Tại Ấn Độ, kho chứa của các nhà máy lọc dầu đã đầy 95%.Vòng xoáy sâu hun hútTrong khi đó, NNPC - công ty dầu khí nhà nước Nigeria - thông báo sẽ cắt giảm sản lượng vì hết chỗ trữ dầu thô. Đa phần các nhà máy lọc dầu ngừng mua dầu thô vì nhu cầu tiêu thụ nhiên liệu toàn cầu lao dốc nghiêm trọng trong dịch Covid-19.“Giá dầu sẽ giảm xuống mức âm và còn âm sâu hơn. Thị trường dầu đang trở nên nguy hiểm hơn bao giờ hết”, doanh nhân Pierre Andurand, người sáng lập quỹ phòng hộ dầu mang tên mình, nhận định.Với thị trường dầu Mỹ, trung tâm là Cushing, Oklahoma - điểm giao hàng của các hợp đồng dầu WTI. Đây là thủ phủ dầu của Mỹ với hàng chục trang trại dự trữ dầu, có sức chứa gần 80 triệu thùng. Khi các hợp đồng dầu WTI đáo hạn, bên mua phải tìm ra chỗ chứa dầu hoặc giao tới khách hàng.Giá dầu sụp đổ hôm 20/4 bởi các nhà đầu tư "tháo chạy" khỏi các hợp đồng giao tháng 5 khi không còn chỗ chứa dầu. Vào thời điểm tồi tệ nhất, bên bán thậm chí chi tới gần 40USD/thùng để bên mua nhận hàng.Phần lớn không gian kho chứa dầu toàn cầu đã được bán hết. Ảnh: Bloomberg.Trên thị trường dầu thực tế, tình hình còn tồi tệ hơn. Bloomberg cho biết Plains All American Pipelines LP, một trong hãng vận chuyển dầu lớn tại Mỹ, đòi các nhà sản xuất dầu thô tại vùng Eastern Kansas Common trả tới 55,05 USD /thùng nếu muốn bán dầu.“Các kho dầu trên đất liền đang cực kỳ chật chội”, chuyên gia Ben Luckock thuộc Trafigura Group khẳng định. Nhiều kho lưu trữ lớn khác cũng đang sắp hết chỗ, bao gồm Rotterdam (Hà Lan), trung tâm lọc dầu của Tây Âu, và một số đảo ở Caribbean và Singapore.Hãng Royal Vopak NV ở Rotterdam - sở hữu kho chứa lớn hàng đầu thế giới - tiết lộ một cuộc săn lùng các kho chứa dầu trên quy mô toàn cầu đang bùng nổ. Nhưng Giám đốc Tài chính Gerard Paulides nhấn mạnh: “Gần như toàn bộ không gian kho chứa dầu hiện tại đã được bán hết”.