https://zingnews.vn//gia-hoa-da-lat-giam-manh-nguoi-trong-nho-bo-hang-loat-post1223710.html
Giá hoa Đà Lạt giảm mạnh, người trồng nhổ bỏ hàng loạt
Những ngày này, đi dọc các vườn hoa ở TP Đà Lạt không khó chứng kiến cảnh người nông dân tự tay nhổ bỏ cả vườn hoa mà mình bỏ công chăm sóc mấy tháng trời. Thay vì cắt hoa bán cho thương lái, ông Sanh (ngụ phường 9, TP Đà Lạt) phải ngậm ngùi nhổ bỏ cả vườn hoa cúc chùm đang nở rộ. "Giờ có cắt bán chỉ được 4.000 đồng/bó 5 cành, mà cũng rất khó chuyển đi nên đành phải nhổ bỏ, lấy đất trồng lứa mới", ông Sanh buồn bã nói.Theo các hộ dân, TP.HCM là thị trường tiêu thụ hoa lớn nhất của Đà Lạt, nhưng nay dịch bệnh ở đây đang diễn biến phức tạp nên giá hoa lao dốc. Hoa rớt giá, nhưng nếu thu hoạch cũng khó vận chuyển vì dịch bệnh, chưa kể chi phí thu hoạch, vận chuyển cao hơn tiền bán hoa.Theo ghi nhận, hàng chục nhà vườn trồng hoa cúc chùm đã chấp nhận nhổ bỏ vì giá bán thấp. Trong ảnh, vườn hoa cúc chùm rộng hơn 1.000 m2 ở phường 9, TP Đà Lạt, bị nhổ bỏ.Tương tự, hoa cúc chùm trắng cũng trong tình cảnh rớt giá thê thảm, không có thị trường tiêu thụ. Theo người dân, cúc chùm trắng thường được xuất sang thị trường Campuchia, nhưng nay cũng gặp cảnh bế tắc do dịch Covid-19 hoành hành.Một số nông dân cố gắng chọn những bông cúc trắng đẹp nhất để bán ra thị trường, gỡ gạc lại vốn và công chăm sóc.Hiện, hầu hết giá các loại hoa ở Đà Lạt đều giảm 50% so với thời điểm trước khi dịch Covid-19 bùng phát ở TP.HCM. Hoa cúc đại đóa hiện chỉ còn 1.000-1.200 đồng/cành, trong khi cùng thời điểm này năm ngoái, hoa này có giá trên 2.000 đồng/cành. "Giá hoa quá thấp, nên mình giảm chi phí bằng cách tự tay thu hoạch mà không thuê nhân công. Năm nay trồng hoa lỗ nặng", anh Nguyễn Văn Hiệp, ở làng hoa Thái Phiên, TP Đà Lạt, nói.Đặc biệt, các mặt hàng hoa tươi có giá trị cao như ly ly hiện chỉ còn từ 20.000-30.000 đồng/bó, hồ điệp từ 20.000-30.000 đồng/cành. Nhiều người trồng cho biết, việc bán hoa thời điểm này không bù được chi phí sản xuất, nhân công, vận chuyển. Một nhà vườn phân loại, đóng gói hoa lay ơn chuẩn bị xuất đi tiêu thụ. Hoa Đà Lạt đều được dán tem trước khi xuất đi tiêu thụ ở thị trường trong nước.Tuy nhiên, hiện do dịch bệnh nên việc tiêu thụ hoa giảm mạnh và việc vận chuyển lưu thông giữa các thị trường gặp khó khăn.Theo người dân, năm nay thời tiết thuận lợi nên hoa được mùa nhưng lại mất giá. Những người nông dân ở "thủ phủ hoa Đà Lạt" đành ngậm ngùi đứng nhìn những vườn hoa bị nhổ bỏ, héo dần.Theo Hiệp hội Hoa Đà Lạt, vào thời điểm hoa mùng 1 và Tết Đoan Ngọ, người trồng trong tỉnh Lâm Đồng sẽ cung cấp cho chợ Đầm Sen (TP.HCM) 20 triệu cành hoa. Còn các chợ Hồ Thị Kỷ, Thủ Đức, Bình Điền, Hóc Môn khoảng 28 triệu cành hoa.Hiện, Hiệp hội Hoa Đà Lạt đã có công văn gửi UBND quận 11 và Sở Công Thương TP.HCM tạo điều kiện cho mở cửa trở lại chợ hoa tươi Đầm Sen từ ngày 7-14/6 (tức ngày 27/4 và 5/5 Âm lịch) để hỗ trợ, giải quyết tiêu thụ một phần hoa tươi cho nông dân Lâm Đồng.