https://zingnews.vn//gia-bitcoin-truot-doc-khong-phanh-post1172419.html
Giá Bitcoin trượt dốc không phanh
Giá Bitcoin lao dốc hơn 20% so với mức đỉnh, xóa sạch 198 tỷ USD giá trị vốn hóa thị trường tiền mã hóa. Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư cho rằng đây là thời điểm thích hợp để mua vào.Theo Coindesk, sáng ngày 11/1 (theo giờ New York), giá Bitcoin lao dốc mạnh xuống dưới 33.000 USD /đồng, giảm 17% so với một ngày trước đó. Các chuyên gia giải thích nguyên nhân chủ yếu khiến đồng Bitcoin sụt giá là áp lực chốt lời quá lớn sau nhiều ngày tăng "dựng đứng".Nếu so với mức đỉnh hơn 41.900 USD /đồng được thiết lập hôm 7/1, đồng Bitcoin đã sụt giá 21%. Đợt điều chỉnh của Bitcoin cũng kéo tụt các đồng tiền mã hóa khác.Theo Coinmarketcap, giá trị vốn hóa thị trường tiền mã hóa đã bốc hơi 198 tỷ USD từ ngưỡng 1.100 tỷ USD một ngày trước đó."Bitcoin đột ngột sụt giá từ 42.000 USD xuống còn 32.000 USD , nhưng chẳng có gì đáng ngạc nhiên. Các đợt điều chỉnh lớn luôn theo sau những ngày tăng giá mạnh. Câu hỏi chỉ là vấn đề thời gian", ông Neil Wilson, Trưởng bộ phận Phân tích Thị trường tại hãng Markets.com, trả lời Zing.Khi giá Bitcoin đạt đỉnh, nhiều nhà đầu tư cảnh báo bong bóng Bitcoin sẽ sớm vỡ vụn. Ảnh: Reuters.Bong bóng vỡ vụn?Đồng Bitcoin đã tăng 80% giá trị so với tháng trước và hơn 300% trong vòng 12 tháng qua. Tuy giá giảm, người giữ Bitcoin vẫn có lãi nếu mua vào hôm 1/1/2021.Các nhà quan sát cho biết giới đầu tư đổ tiền vào thị trường Bitcoin do nguồn cung tiền mặt tăng vọt trên toàn cầu. Hàng loạt chính phủ tăng chi tiêu để bảo vệ việc làm và hỗ trợ người lao động trong cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19. Trong khi đó, tiền mã hóa được coi là một trong những hàng rào chống rủi ro tiền pháp định mất giá.Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư Phố Wall cảnh báo việc Bitcoin tăng nóng chỉ là dấu hiệu của cơn "cuồng đầu cơ". CNN dẫn lời ông Michael Hartnett, chiến lược gia đầu tư tại Bank of America Securities, nhận định Bitcoin là "mẹ của mọi bong bóng".Trong một báo cáo, ông Hartnett chỉ ra đồng tiền này đã tăng giá khoảng 1.000% trong 2 năm qua. Đáng nói là mức tăng đó lớn hơn nhiều những bong bóng từng xuất hiện ở vài thập kỷ trở lại đây.So với mức đỉnh hơn 41.900 USD /đồng được thiết lập hôm 7/1, đồng Bitcoin đã sụt giá 21%. Ảnh: Coindesk.Mới đây, Cơ quan Quản lý Tài chính của Anh (FCA) cảnh báo người tiêu dùng nên "chuẩn bị tinh thần có thể mất trắng" nếu đầu tư vào những tài sản như Bitcoin. "Sự biến động giá đáng kể của các loại tiền mã hóa, cùng với những khó khăn cố hữu trong việc định giá tiền thuật toán một cách đáng tin cậy, khiến người tiêu dùng có nguy cơ thua lỗ cao", cơ quan này nhấn mạnh."Sự phức tạp của một số sản phẩm và dịch vụ liên quan đến tiền mã hóa có thể khiến người tiêu dùng không hiểu hết rủi ro", cơ quan này nói thêm. Theo FCA, không có gì đảm bảo rằng các loại tiền mã hóa sẽ được chuyển đổi thành tiền mặt. Việc chuyển đổi hoàn toàn phụ thuộc vào nguồn cung và nhu cầu trên thị trường.Hồi cuối năm 2017, đồng Bitcoin từng lập kỷ lục gần 20.000 USD /đồng rồi lao dốc xuống dưới 4.000 USD /đồng vào năm 2019. Theo Business Insider, vụ việc này đè nặng lên tâm lý của các cơ quan quản lý.Cơ hội mua vào?Tuy nhiên, khác với bong bóng hồi năm 2017, đồng Bitcoin hiện chiếm được lòng tin từ nhiều nhà quản lý quỹ tên tuổi như Paul Tudor Jones, Stanley Druckenmiller và Mike Novogratz. Mới đây, nhóm chiến lược gia của ngân hàng JPMorgan - đứng đầu là chuyên gia Nikolaos Panigirtzoglou - dự báo về dài hạn, giá trị vốn hóa của Bitcoin sẽ tăng 4,6 lần, tức mỗi đồng Bitcoin trị giá 146.000 USD ."Không ít nhà đầu tư tổ chức tin rằng Bitcoin là loại tài sản có thể cách mạng hóa hệ thống tài chính. Thị trường biến động liên tục. Tuy nhiên, giá Bitcoin sẽ tăng giá về dài hạn", chuyên gia tài chính Edward Moya tại hãng tư vấn Oanda (Mỹ) giải thích với Zing.Sự điều chỉnh ngắn hạn này là tự nhiên và cần thiết. Đây là thời điểm tuyệt vời để các nhà đầu tư dài hạn đổ tiền vào Bitcoin - Nhà sáng lập Kenetic Capital Jehan ChuÔng Jehan Chu, nhà sáng lập Kenetic Capital, công ty kinh doanh và đầu tư mạo hiểm tập trung vào tiền mã hóa, cho rằng việc Bitcoin sụt giá có thể là cơ hội tốt để các nhà đầu tư mua vào."Sự điều chỉnh ngắn hạn này là tự nhiên và cần thiết. Đây là thời điểm tuyệt vời để các nhà đầu tư dài hạn đổ tiền vào Bitcoin. Đồng tiền này có thể nhanh chóng đạt 50.000 USD /đồng trong quý này và 100.000 USD /đồng vào cuối năm", ông nhận định.Tuần trước, ông Chamath Palihapitiya của Social Capital dự báo giá Bitcoin có thể vượt ngưỡng 100.000 USD . "Đồng tiền này có thể đạt 100.000 USD , sau đó là 150.000 USD , rồi 200.000 USD ", vị chuyên gia nói với CNN."Vào thời điểm nào? Tôi không biết. Có thể là năm hoặc mười năm sau, nhưng nó sẽ chạm tới mức đó", ông khẳng định.