https://zingnews.vn//giam-doc-nguoi-nhat-mac-covid-19-di-nhieu-noi-trong-2-ngay-o-tphcm-post1115036.html
Giám đốc người Nhật mắc Covid-19 đi nhiều nơi trong 2 ngày ở TP.HCM
Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết bệnh nhân người Nhật mắc Covid-19 đã đi nhiều nơi trong 2 ngày ở tại TP.HCM và tiếp xúc với 28 người.Chiều 3/8, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM đã họp về các biện pháp ngăn chặn dịch bệnh thời gian tới.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, thông tin về trường hợp giám đốc người Nhật Bản mắc Covid-19. Theo lịch trình, người này đã di chuyển nhiều địa điểm tại TP.HCM, tiếp xúc 28 người.Qua truy vết, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM xác định bệnh nhân người Nhật đã tới TP.HCM trên chuyến bay VN7385 lúc 11h30 ngày 17/7, sau đó di chuyển đến nhà hàng tại địa chỉ 13 Lý Tự Trọng (quận 1) để ăn trưa.Tỉnh Lâm Đồng cách ly những người liên quan đến ca bệnh người Nhật. Ảnh: T.N.13h30 cùng ngày, giám đốc người Nhật tới công ty Lotus tại 9-9A Nơ Trang Long (quận Bình Thạnh) để gặp đồng nghiệp. Sau đó, ông đến cửa hàng tiện ích Farmers Market Hoàng Hoa Thám để thăm khách hàng.Chiều 17/7, bệnh nhân này đã tới công ty Fami số 46-52 đường B4, khu đô thị Sala (quận 2) rồi tới tòa nhà River Gate Residence số 155 Bến Vân Đồn (quận 4).18h ngày 17/7, ông đã tới phố đi bộ Bùi Viện (quận 1) ăn tối rồi về lại quận 4.Trong ngày 18/7, bệnh nhân này đã tới quán cà phê tại 39 Lê Duẩn (quận 1) rồi đến cửa hàng tiện ích Nam An Market ở đường Nguyễn Văn Trỗi (quận Tân Bình). Buổi trưa, người này đến Aeon Mall Tân Phú ăn trưa và về nơi ở tại quận 4.Tối 19/7, người này bay về Đà Lạt trên chuyến bay BL352. Tới ngày 31/7, giám đốc người Nhật quay lại TP.HCM và bắt chuyến bay về Nhật Bản.Giám đốc Sở Y tế cho biết đến nay, ngành y tế TP.HCM đã thực hiện truy vết, xác định 28 người có tiếp xúc với bệnh nhân này. Trong đó, 1 người âm tính virus SARS-CoV-2, 26 người còn lại đang chờ kết quả."Người này đã tới TP.HCM từ 17/7-19/7, đã qua 14 ngày. Ông lưu lại TP.HCM thời gian không dài, chúng ta có thể suy đoán rằng bệnh nhân đã nhiễm Covid-19 tại Đà Lạt", ông Nguyễn Tấn Bỉnh nhận định.Tính đến ngày 3/8, tỉnh Lâm Đồng đã cách ly 23 nhân viên, công nhân của Công ty Hokkaido (thôn Đạ Cháy, xã Đa Nhim, huyện Lạc Dương) để xét nghiệm Covid-19. Những người này đã tiếp xúc với bệnh nhân Masahiro Nakajima (75 tuổi, người Nhật, Giám đốc Công ty Hokkaido). Người này được phát hiện mắc Covid-19 khi về đến sân bay Narita (Nhật Bản) sáng 1/8.