https://zingnews.vn//giao-vien-my-bi-chi-trich-vi-di-du-lich-giua-mua-dich-post1169451.html
Giáo viên Mỹ bị chỉ trích vì đi du lịch giữa mùa dịch
Sarah Chambers, lãnh đạo Liên đoàn giáo viên Chicago, Mỹ, kêu gọi đóng cửa trường học, trong khi đi nghỉ mát ở nơi có nhiều ca nhiễm Covid-19.Trong bối cảnh các trường công lập ở Chicago lên kế hoạch mở cửa vào ngày 4/1, Sarah Chambers đứng lên kêu gọi tạm hoãn việc học trực tiếp để đảm bảo an toàn cho giáo viên và học sinh.Sarah Chambers bị chỉ trích vì đi du lịch giữa mùa dịch. Ảnh: Daily Mail.Sau đó, nữ giáo viên đăng ảnh đi du lịch Puerto Rico, nơi ghi nhận hơn 111.000 ca nhiễm SARS-CoV-2. Bị chỉ trích, Sarah đã khóa tài khoản mạng xã hội, theo Fox News.Được biết, Sarah và hơn 8.000 giáo viên khác đã ký tên để được tiếp tục dạy học online. Liên đoàn giáo viên Chicago đe dọa sẽ đình công nếu các trường học tiếp tục mở cửa.Điều này khiến nhiều cha mẹ có con học trường công lập tức giận. Sau thời gian dài vật lộn với việc học online, các phụ huynh mong muốn con được quay lại trường học trực tiếp.Cộng đồng mạng chỉ trích hành vi của nữ giáo viên, một số người kêu gọi sa thải Sarah và gọi cô là "kẻ đạo đức giả"."Sarah Chambers nên bị sa thải, cô ta đã ăn mừng trên sự đau khổ của con tôi", một phụ huynh bức xúc.Đáp lại sự chỉ trích của cộng đồng mạng, đại diện Liên đoàn giáo viên Chicago (CTU) cho rằng nữ giáo viên đã thực hiện 4 lần xét nghiệm Covid-19 trước khi đi du lịch và luôn đeo khẩu trang."Tôi từng nhiễm bệnh, bác sĩ nói khả năng tôi tái nhiễm là rất thấp", cô giáo trên phân trần.Theo WGN-TV, Sarah Chambers từng nhập viện vì nhiễm bệnh vào đầu tháng tư. Nữ giáo viên chia sẻ quá trình chữa bệnh trên trang cá nhân.Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), khuyên người dân nên tránh đi du lịch ở Puerto Rico vì số ca nhiễm Covid-19 đang ở mức báo động.