https://zingnews.vn//giam-doc-havas-viet-nam-chay-de-kham-pha-nhieu-hon-ve-the-gioi-post1136038.html
Giám đốc Havas Việt Nam ‘Chạy để khám phá nhiều hơn về thế giới’
Không đặt ra giới hạn chạy bộ, chị Nguyễn Linh Chi - Giám đốc điều hành Havas Việt Nam muốn khám phá nhiều hơn về thế giới, khuyến khích mọi người theo đuổi lối sống tích cực.Hơn 10 năm theo đuổi niềm đam mê chạy bộ, chị Nguyễn Linh Chi - Giám đốc Havas Media đã chinh phục nhiều giải marathon lớn trong và ngoài nước, nhưng chưa bao giờ có ý định dừng chinh phục những cung đường mới. Mỗi bước chạy mang đến cảm giác tự do, tiếp thêm động lực để nữ giám đốc không ngừng dấn thân, chạm chân vào vạch đích và theo đuổi những hoài bão lớn hơn.Từ đường chạy 300 km nhiều cảm xúc- 10 năm trước, chị từng chạy bộ từ TP.HCM về Đà Lạt trong 7 ngày, động lực nào để cô gái trẻ và nhỏ nhắn khi ấy đủ can đảm để hoàn thành cung đường hơn 300 km?Nếu bạn không trải nghiệm, không dấn thân thì không bao giờ cảm nhận trọn vẹn vẻ đẹp của những cung đường. Chị Nguyễn Linh Chi - Giám đốc điều hành Havas Media- Động lực lớn nhất thôi thúc tôi khi sải bước trên đường chạy đáng nhớ ấy là đi tìm ý nghĩa đích thực của những điều đang làm và theo đuổi. Tôi thích cái đẹp của sự bền bỉ và những hoài bão lớn lao trong một thân hình nhỏ nhắn. Từ đây, tôi đã chinh phục rất nhiều giải marathon cũng như những các sân chơi, bộ môn thử thách sức bền trên thế giới. Nếu bạn không trải nghiệm, không dấn thân thì không bao giờ cảm nhận trọn vẹn vẻ đẹp của những cung đường. Đây cũng chính là cách tôi nhìn cuộc sống.- Nếu được quay lại khoảnh khắc chạm chân đến vạch đích trên đường chạy bước ngoặt ấy, chị có thể diễn tả lại cảm xúc của mình?- Ở khoảnh khắc của 10 năm trước, tôi cảm thấy vui và nhẹ nhàng. Chung nhóm với tôi lúc ấy có 2 người chạy và 3 người đạp xe. Khi hoàn thành đường đua hơn 300 km, bọn tôi đã ôm chầm lấy nhau trước bưu điện thành phố Đà Lạt.Tôi cảm thấy vô cùng biết ơn trải nghiệm 7 ngày khó quên ấy, cùng đồng đội và những người chưa từng quen, chúng tôi đã có kỷ niệm thật quý giá và đáng trân trọng. Tôi đã được ngắm nhìn những cung đường đẹp, được trò chuyện với cô hàng rong, chú bán vé số, cậu sinh viên, cô chủ quán ăn, anh bán nước mía… Cảm xúc đó là một lần duy nhất.Chị Nguyễn Linh Chi có hơn 10 năm chinh phục các giải chạy trong và ngoài nước. Ảnh: Facebook nhân vật.- Từ khi bắt đầu đến với chạy bộ, nếu tính tổng cung đường chị đã chinh phục thì số km là bao nhiêu? Trên hành trình này, đã bao giờ chị bỏ cuộc giữa chừng vì kiệt sức?- Tôi chưa bao giờ ngồi lại để thống kê về số km mình đã chinh phục và cũng không có ý định đó. Trong tất cả giải chạy đã tham gia, tôi chưa bao giờ bỏ cuộc giữa chừng. Khi đuối sức, tôi hay nghĩ về những cuộc đua khó khăn hơn - thường không đơn giản là chạy và về đích.Chạy là dễ nhất rồi, có những đường đua bạn phải đối mặt với thử thách cam go gấp nhiều lần. Thế nhưng vượt qua tất cả, điều bạn có được là rất nhiều kỷ niệm để nhớ - những dấu son trong đời. Trong rất nhiều điều tuyệt vời mà chạy bộ mang lại, có lẽ đón bình minh sau một đêm chạy dài là cảm xúc rất riêng và rất đẹp.Mỗi cung đường đều để lại cho chị Nguyễn Linh Chi nhiều kỷ niệm và cảm xúc khác nhau. Ảnh: Facebook nhân vật.- Giữ vị trí người điều hành của một tập đoàn truyền thông lớn, công việc chắc chắn bận rộn và nhiều áp lực. Chị sắp xếp mọi thứ như thế nào để rèn luyện và đạt được thành tích đáng nể trong hơn 10 năm gắn bó với bộ môn này?- Theo quan điểm của tôi, việc thì làm cả đời, áp lực thì bất cứ công việc nào cũng phải có. Khởi đầu ngày mới sớm hơn là cách hiệu quả nhất để hoàn thành kế hoạch. Thay vì vùi mình trong chăn ấm, trì hoãn ngủ nướng thêm chút nữa, bạn chỉ cần dậy sớm hơn một đến hai giờ để luyện tập.Bên cạnh đặt ra mục tiêu về sức khỏe dẻo dai và tinh thần bền bỉ, bạn cần nhiều động lực hơn để đến với chạy bộ. Với cá nhân tôi, chạy bộ còn là cách tôi khuyến khích người thân, bạn bè sống khoẻ và vui hơn. Đồng thời, chạy bộ là cách tôi chọn để khám phá nhiều hơn về thế giới, kể lại nhiều câu chuyện hay và truyền cảm hứng.Đến kỳ vọng trên đường đua mới- Sắp tới, chị sẽ tham gia chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam”. Mục tiêu của chương trình là gây quỹ hỗ trợ người lao động chịu ảnh hưởng bởi Covid-19. Chị đặt kỳ vọng gì khi đăng ký tham gia?- Tôi hy vọng có thể kêu gọi được nhiều hơn nữa sự ủng hộ từ bạn bè, không chỉ ở Việt Nam mà còn cả nước ngoài. Những người bạn tôi có cơ hội quen biết khi tham gia các giải chạy tại nước ngoài cũng rất hoan nghênh cách thức tổ chức và gây quỹ của chương trình chạy “Lên cùng Việt Nam”. Tất cả đều đồng ý với tôi rằng đây là một chương trình ý nghĩa.Chị Nguyễn Linh Chi là một trong hơn 100 vận động viên chinh phục đường đua từ Bắc vào Nam của “Lên cùng Việt Nam”.- Chương trình chạy còn là cột mốc đánh dấu kỷ niệm 145 năm thành lập của Sabeco, chị có suy nghĩ gì khi doanh nghiệp chọn cách kỷ niệm bằng một chương trình mang tính cộng đồng?- Sabeco cũng như nhiều doanh nghiệp khác, đang chuyển dần mô hình CSR từ thụ động sang chủ động, tận dụng vai trò của công nghệ và truyền thông để khai thác tốt nhất tính hiệu quả. Đối với tôi, điều đáng quý nhất ở đây vẫn là động cơ tốt đẹp và sự tử tế của doanh nghiệp.- Bên cạnh ý nghĩa quyên góp nhân văn, chị còn ấn tượng điều gì về đường chạy tiếp sức hơn 2.000 km kéo dài từ Bắc vào Nam của “Lên cùng Việt Nam”?Quá khứ đẹp sẽ là bước đệm để hình thành một tương lai đẹp bằng sự tử tế và kiên định của hiện tại. Chị Nguyễn Linh Chi - Giám đốc điều hành Havas Media- Tôi thích ý tưởng về “Đường chạy di sản” và “Đường chạy tương lai” của chương trình chạy lần này. Quá khứ đẹp sẽ là bước đệm để hình thành một tương lai đẹp bằng sự tử tế và kiên định của hiện tại. Tuy nhiên, trên hành trình ấy, tạm thời vẫn còn nhiều thử thách và khó khăn, đòi hỏi sự đồng lòng và nỗ lực bền bỉ.Tôi chọn chinh phục cung đường từ Khánh Hoà lên Đắk Lắk. Tôi thích sự bền bỉ, nỗ lực của miền Trung, cộng với sự hoang dã, bay bổng của Tây Nguyên. Đây chắc chắn là một cung đường nhiều cảm xúc.- Chương trình chạy sẽ chính thức bắt đầu vào 17/10, chị đã chuẩn bị gì cho những thách thức trên đường đua của mình?- Gắn bó với chạy bộ hơn 10 năm, với tôi đây là một thử thách không quá khó. Tôi nghĩ điều cốt yếu là mình cần cẩn trọng và luôn ý thức đảm bảo an toàn cho bản thân. Khó khăn chỉ là trước mắt, chúng ta sẽ cùng vượt qua để không ai phải chiến đấu một mình.