https://zingnews.vn//giao-hoang-francis-ung-ho-ngung-bao-ho-sang-che-voi-vaccine-covid-19-post1213188.html
Giáo hoàng Francis ủng hộ ngừng bảo hộ sáng chế với vaccine Covid-19
Đồng quan điểm với Tổng thống Mỹ Joe Biden, Giáo hoàng Francis hôm 8/5 đã ủng hộ việc bỏ quyền bảo hộ sáng chế đối với vaccine phòng Covid-19.Trong bài phát biểu tại một buổi hòa nhạc gây quỹ hôm 8/5, Giáo hoàng Francis cho rằng thế giới đang nhiễm “virus của chủ nghĩa cá nhân”, Reuters đưa tin.“Một chủng virus của chủ nghĩa dân tộc khép kín đang ngăn cản việc toàn cầu hóa vaccine”, ông nói trong đoạn video được ghi hình trước sự kiện.“Một biến chủng khác xuất hiện khi chúng ta đề cao luật thị trường hay luật sở hữu trí tuệ, thay vì đề cao tình người và sức khỏe cộng đồng”, Giáo hoàng Francis nhắc nhở về số người tử vong trên toàn cầu do đại dịch Covid-19.Người đứng đầu tòa thánh Vatican đưa ra bình luận giữa lúc dư luận đang tranh cãi về khả năng tạm ngưng bảo hộ bằng sáng chế vaccine Covid-19 hay không.Giáo hoàng Francis phát biểu trong một sự kiện. Ảnh: Reuters.Trước đó, vào ngày 5/5, Tổng thống Mỹ Joe Biden cũng ủng hộ việc bỏ quyền sở hữu trí tuệ đối với loại vaccine này. Động thái của nhà lãnh đạo nhận được sự ủng hộ từ các nghị sĩ đảng Dân chủ và hơn 100 quốc gia khác.Dù vậy, nhiều quốc gia châu Âu, nhất là Đức và Pháp, bác bỏ khả năng này trong ngày 7/5. Các nước cho rằng chìa khóa để chấm dứt đại dịch là tăng tốc khả năng chế tạo và điều chế vaccine chống Covid-19.Tính đến ngày 8/5, thế giới ghi nhận 157,6 triệu ca mắc và 3,28 triệu ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.