https://zingnews.vn//gia-ve-tran-saudi-arabia-viet-nam-cao-nhat-khoang-450000-dong-post1257751.html
Giá vé trận Saudi Arabia - Việt Nam cao nhất khoảng 450.000 đồng
Cổ động viên có 3 lựa chọn ghế ngồi khi vào sân Mrsool Park xem Saudi Arabia tiếp đón tuyển Việt Nam lúc 21h ngày 2/9 (giờ địa phương).Ngày 31/8, ban tổ chức sân Mrsool Park (tên gọi khác là Đại học King Saud) công bố vé xem trận Saudi Arabia - Việt Nam với 3 mệnh giá 30 riyals, 50 riyals và 75 riyals (khoảng 182.000 đồng, 303.000 đồng và 455.000 đồng).Chủ nhà Saudi Arabia chỉ bán vé trực tuyến, người mua đăng ký bằng số điện thoại và thanh toán thẻ tín dụng.3 mức giá vé cho trận Saudi Arabia gặp tuyển Việt Nam.30 riyals là mức giá vé cho ghế ngồi ở khu vực khán đài C-D và J-K. Khu vực này khá xa các cầu thủ, khó quan sát trận đấu hơn nhiều so với khu vực khán đài A-M hoặc F-G-H (mức giá cao nhất 75 riyals). Mức giá vé không quá cao sẽ tạo điều kiện để kiều bào xa xứ đang sinh sống và làm việc ở Saudi Arabia đến cổ vũ cho tuyển Việt Nam.Sân vận động Mrsool Park có sức chứa khoảng 25.000 chỗ ngồi, được xây dựng từ năm 2011 với kinh phí khoảng 57 triệu USD và đi vào hoạt động từ năm 2014. Trước đây, sân vận động này mang tên King Saud University. Khi CLB Al-Nassr giành được quyền sử dụng, sân này được đổi tên thành Mrsool Park.Để đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch Covid-19, ban tổ chức sân không bán 100% số lượng vé. Người hâm mộ được yêu cầu bắt buộc phải tiêm vaccine trước khi đến xem và phải có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính trước thời điểm vào sân. Trẻ em dưới 12 tuổi không được phép vào sân.Ban tổ chức trận khuyến cáo người hâm mộ tuân thủ các nguyên tắc về khoảng cách an toàn trên khán đài. Đội ngũ quản lý sân Mrsool Park có quyền từ chối và miễn bồi thường đối với người xem không tuân theo các hướng dẫn và quy trình an toàn.