https://zingnews.vn//gia-vang-co-the-dat-2000-usdounce-vao-tuan-toi-post1150833.html
Giá vàng có thể đạt 2.000 USDounce vào tuần tới
Vượt ngưỡng cản 1.940 USD cùng việc ông Biden được xác định chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng khiến nhà đầu tư kỳ vọng giá vàng trở lại mốc 2.000 USD ngay trong tuần tới.Thị trường vàng thế giới đang ghi nhận xu hướng tăng mạnh từ phiên ngày thứ 5 tuần trước, khi kim loại quý tăng hơn 50 USD /ounce trong bối cảnh bất ổn tại cuộc bầu cử tổng thống Mỹ và đồng USD suy yếu.Chốt tuần này, giá vàng thế giới đóng cửa ở mức 1.949,8 USD /ounce, cao hơn 70 USD so với cuối tuần trước, tương đương mức tăng gần 4%/tuần. Giá vàng tương lai tháng 12 trên sàn Comex giao dịch lần cuối ở mức 1.943,2 USD /ounce, cũng cao hơn 70 USD so với tuần trước.Giá vàng sẽ tăng trong tuần tới?Tại thị trường trong nước, không có đà tăng mạnh như thế giới nhưng giá vàng miếng SJC cũng đóng cửa tuần ở mức 56,3 - 56,8 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Đây là vùng giao dịch cao nhất 2 tháng của mặt hàng này.Cuộc khảo sát giá vàng tuần tiếp theo (9-14/11) của Kitco ghi nhận tâm lý lạc quan tăng cao trong cả giới chuyên gia và nhà đầu tư. Đặc biệt, kỳ vọng tăng giá vàng của các chuyên gia đã lên mức cao kỷ lục.Các kỳ vọng được đưa ra dựa trên việc giá vàng đã vượt qua ngưỡng kháng cự quan trọng 1.940 USD /ounce trong ngắn hạn và chạm mức cao nhất trong 6 tuần. Ngược lại, đồng USD giảm mất mốc hỗ trợ chính, xuống mức thấp nhất 2 tháng.Ông Charlie Nedoss, chiến lược gia thị trường cấp cao của LaSalle Futures Group, cho biết một nhiệm kỳ tổng thống của ông Joe Biden đồng nghĩa với việc có nhiều gói kích thích kinh tế hơn. Tuy nhiên, vấn đề là các gói này lớn đến mức nào. “Điều đó sẽ ảnh hưởng tới cả đồng USD và mức tăng của giá vàng”.DỰ BÁO GIÁ VÀNG TUẦN TỚI (9-14/11) Nguồn: Kitco Nhãn Các chuyên gia Nhà đầu tư cá nhân Tăng giá % 93 77 Giảm giá7 14 Không thay đổi0 9Cuộc khảo sát giá vàng tuần 9-14/11 của Kitco với 15 chuyên gia phân tích cho kết quả có tới 14 người (93%) dự báo giá tăng mạnh, trong khi đó, chỉ một chuyên gia (7%) dự báo giá giảm và không ai cho rằng giá vàng sẽ đi ngang trong môi trường hiện nay.Đối với các nhà đầu tư cá nhân, tâm lý tích cực vẫn duy trì trong tuần tới với 1.008/1.310 người dự đoán giá vàng tăng, tương đương 77% số người tham gia khảo sát. Ngược lại, có 188 nhà đầu tư (14%) cho rằng giá vàng sẽ giảm tuần tới và 114 người khác (9%) đưa quan điểm giá đi ngang.Tuần trước đó, các chuyên gia và nhà đầu tư đều cho rằng kim loại quý sẽ tăng giá trong tuần giao dịch trùng với ngày bầu cử tổng thống Mỹ (3/11) và kết quả giao dịch tuần này đã diễn ra đúng với dự báo.Trở lại mốc 2.000 USD /ounce?Theo các chuyên gia, nhà đầu tư đang quan sát diễn biến của đồng USD trước những thông tin chính trị hiện tại, đặc biệt là việc ông Joe Biden được xác định là người chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng 2020.Ông Ole Hansen, chuyên gia chiến lược hàng hóa trưởng tại Saxo Bank, cho biết đang theo dõi phản ứng của đồng USD và việc đồng bạc xanh giảm giá cũng đồng nghĩa với việc thị trường kỳ vọng lớn vào Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ có nhiều kích thích hơn để hỗ trợ nền kinh tế.Giá vàng thế giới được kỳ vọng trở lại mốc 2.000 USD /ounce ngay trong tuần tới (9-14/11). Ảnh: Chí Hùng.“Dù cuộc bầu cử đã qua đi, dịch Covid-19 vẫn chưa. Thị trường đang tìm kiếm sự hỗ trợ cho nền kinh tế và kỳ vọng này đang chuyển sang Fed", ông nói.Trong khi đó, ông Colin Cieszynski, chuyên gia kinh tế trưởng tại SIA Wealth Management kỳ vọng giá vàng sẽ cao hơn khi các ngân hàng trung ương trên thế giới tiếp tục in thêm tiền.Ông Afshin Nabavi, Phó chủ tịch Trung tâm kinh doanh vàng MKS SA, cho rằng tranh cãi trong kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ và làn sóng Covid-19 thứ hai có thể đẩy giá vàng trở lại mức 2.000 USD /ounce trong thời gian ngắn.Vị chuyên gia cho biết nền kinh tế đang gặp khó khăn nên các gói kích thích sẽ tiếp tục được tung ra, tiền sẽ được in nhiều hơn và kim loại quý được hưởng lợi.Cùng quan điểm, ông Daniel Ghali, chiến lược gia hàng hóa của TD Securities cho rằng ngưỡng kháng cự tiếp theo của kim loại quý là vùng 1.980 USD /ounce, nhưng không loại trừ khả năng vàng có thể trở lại mốc 2.000 USD /ounce trước khi năm 2020 khép lại nếu diễn biến thị trường vẫn hỗn loạn như hiện nay.Trước đó, dữ liệu của Kitco Gold Index cho biết trong đà tăng mạnh của giá vàng cuối tuần qua, chỉ 1/3 đến từ tác động suy yếu của đồng USD còn lại phần lớn đến từ việc các nhà giao dịch đặt mua với giá cao. Điều này cho thấy tâm lý lạc quan với kim loại quý đang ở mức rất cao.