https://zingnews.vn//gia-tri-ben-vung-cua-bds-hang-hieu-trong-khung-hoang-post1199935.html
Giá trị bền vững của BĐS hàng hiệu trong khủng hoảng
Trong thời dịch, dự án Grand Marina, Saigon ra mắt và được mua với giá 1 triệu USD (khoảng 23,5 tỷ). Điều này cho thấy giá trị của BĐS hàng hiệu trong thời kỳ khủng hoảng toàn cầu.Phân khúc BĐS hàng hiệu (Branded Residences) được giới chuyên gia nhận định là “sản phẩm thách thức mọi khủng hoảng” nhờ vị trí đắc địa, chất lượng xây dựng hàng đầu, thiết kế độc đáo, tiện ích đa dạng, dịch vụ chu đáo, tận tâm, lợi ích phong cách sống và được bảo chứng của thương hiệu nghỉ dưỡng được công nhận trên toàn cầu.Các thương hiệu 5 hoặc 6 sao chỉ chọn gắn thương hiệu với các dự án có vị trí đẹp nhất, nếu không phải là tâm điểm của điểm nghỉ dưỡng thì cũng là trung tâm của thành phố. Những vị trí này góp phần làm nên sức đàn hồi của BĐS hàng hiệu qua thời gian. Các số liệu nghiên cứu cho thấy, giá BĐS tại Manhattan New York luôn nhanh chóng phục hồi bấp chấp 4 đợt suy thoái tài chính lớn trong 3 thập kỷ qua.Nguồn cung hạn chế bảo vệ giá của sản phẩm BĐS hàng hiệu. Sự đầu tư liên tục của thương hiệu vào dự án cũng làm nên giá trị bền vững của BĐS hàng hiệu với người mua. Ông Paul Tostevin, chuyên gia nghiên cứu, một trong những tác giả của báo cáo về BĐS hàng hiệu của Savills, cho biết: “Khi thương hiệu gắn tên mình với một dự án BĐS, họ sẽ liên tục đầu tư vào dự án. Điều này vì lợi ích của thương hiệu”.Biểu đồ thể hiện tốc độ tăng trưởng của dự án BĐS hàng hiệu trên thế giới.Mới đây, căn hộ chiếm toàn bộ tầng 18 của khách sạn Sherry - Netherland, New York, Mỹ được rao bán với mức giá 95 triệu USD . Căn hộ có diện tích khoảng 650 m2, với 7 phòng ngủ và 8 phòng tắm. Ngoài số tiền khổng lồ phải bỏ ra để sở hữu ngôi nhà, chủ nhân ngôi nhà sẽ phải trả mức phí dịch vụ 54.000 USD /tháng, tương đương 1,13 tỷ đồng . Sự bảo chứng của uy tín thương hiệu là yếu tố giúp căn hộ có giá trị lâu bền như vậy.Nhờ sự đầu tư mà căn hộ hàng hiệu hoàn toàn có thể tăng giá. Điển hình là khu căn hộ tại resort Four Seasons, Costa Rica. Sau 13 năm hoạt động, loạt căn hộ được cải tạo vào năm 2017 và lần nữa trở thành “rổ hàng” hấp dẫn trong khu vực, với lợi nhuận cho thuê cao hơn so với các dự án còn lại của Four Seasons.Ông Tostevin chỉ ra việc cho thuê căn hộ mang thương hiệu khách sạn cũng dễ dàng hơn, do thương hiệu khách sạn có chính sách thuê lại và cơ sở dữ liệu khách thuê tiềm năng sẵn có. Khi nhà đầu tư muốn bán, nhu cầu mua lại lớn hơn, nhờ sức hút toàn cầu của thương hiệu, từ đó tạo lợi nhuận đầu tư hấp dẫn.Rủi ro mất giá từ sự xuống cấp của tòa nhà với BĐS hàng hiệu thấp hơn nhiều so với BĐS thông thường nhờ sự đầu tư của thương hiệu trong khâu quản lý, vận hành sau khi bán hàng.Với những giá trị nội tại hấp dẫn và cơ chế bảo vệ giá, BĐS hàng hiệu được các chuyên gia đánh giá là khoản đầu tư bền vững, thậm chí là tài sản tích sản an toàn theo thời gian tại một số thị trường mới nổi.Một góc căn hộ Sherry - Netherlands được bán với giá 95 triệu USD .Qua nhiều cuộc khủng hoảng toàn cầu, BĐS hàng hiệu luôn trụ vững. Đơn cử, cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 khiến nền kinh tế toàn cầu tổn thất hơn 2.000 tỷ USD . Mới đây, Covid-19 cũng gây thiệt hại kinh tế đáng kể. Theo ước tính của Statista, chưa kể tổn thất về mặt con người, nền kinh tế toàn cầu thiệt hại ít nhất 3.940 tỷ USD , tương đương 4.5% GDP toàn cầu.Trong báo cáo Phát triển toàn cầu năm 2020, nhà tư vấn BĐS Knight Frank nhận định các dự án nhà ở có thương hiệu trở nên phổ biến khắp trên thế giới trong 20 năm qua và dịch Covid-19 vô tình làm nổi bật những lợi thế của loại hình nhà ở này.Nhờ dịch vụ chăm sóc nhà cửa chu đáo, quy trình bảo trì nghiêm ngặt do các thương hiệu khách sạn hàng đầu thế giới đảm nhiệm, nhiều người biến căn nhà hàng hiệu của mình thành văn phòng làm việc khi phải ở nhà tránh dịch.Theo ông Alexander Lewis, chuyên gia của Knight Frank, dịch Covid-19 mang lại cho những khu nhà thương hiệu cơ hội tỏa sáng. Ngoài vị trí đắc địa, biệt lập, nhà hiệu trở thành nơi làm việc lý tưởng khi gia chủ phải hạn chế ra ngoài và tiếp xúc nhiều người.Chia sẻ quan điểm này, bà Dana Jacobsohn, Phó chủ tịch cấp cao, mảng dự án phức hợp của Marriott International, cho biết: “Nhánh BĐS hàng hiệu của Marriott cho thấy sự dẻo dai và khả năng chống chịu tốt. Tâm lý khách hàng cũng vững vàng trong thời điểm nhiều bất ổn. Xu hướng kết hợp mục đích ở, làm việc và giải trí ngày càng rõ rệt tại các dự án của chúng tôi. Họ muốn không gian làm việc tích hợp thuận tiện trong lối sống hàng ngày. Nơi ở chính và nơi nghỉ dưỡng hòa làm một. Vì vậy, tỷ lệ lấp đầy các dự án BĐS hàng hiệu đang cao hơn bao giờ”.