https://zingnews.vn//giam-doc-so-y-te-tphcm-dang-o-vung-cam-chuan-bi-chuyen-vang-post1270717.html
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM đang ở vùng cam, chuẩn bị chuyển vàng
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cho biết thành phố chỉ vừa trải qua cấp độ dịch nguy hiểm nhất, chưa trở về trạng thái bình thường mới.20h ngày 15/10, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng lên sóng livestream "Dân hỏi - Thành phố trả lời" với chủ đề "Các vấn đề y tế và hỗ trợ an sinh trong điều kiện bình thường mới".Dịch tại TP.HCM ở cấp độ 3Tại chương trình, người dân đặt câu hỏi cho PGS Tăng Chí Thượng về việc qua 2 tuần ở trạng thái bình thường mới, tình hình dịch Covid-19 ở thành phố đang được triển khai như thế nào, kế hoạch thích ứng điều kiện vừa khôi phục, vừa chống dich.Trả lời câu hỏi của người dân, PGS Tăng Chí Thượng nhấn mạnh hiện tại, TP.HCM chưa ở giai đoạn bình thường mới. Thành phố chỉ mới kiểm soát dịch và bước qua cấp độ dịch thấp hơn, từ cấp độ 4 sang cấp độ 3.Hiện nay có 2 tiêu chí để xác định cấp độ dịch, thứ nhất là số ca mắc mới trên 100.000 dân/tuần và tỷ lệ tiêm vaccine. Như vậy, TP.HCM đã đạt được tiêu chí về vaccine. Nếu quy tổng số ca mắc trong tuần, thành phố vẫn xoay quanh mức 150 ca/100.000 dân/tuần. Nếu dưới 150, TP.HCM ở cấp độ 2 còn trên mức 150 thì thành phố ở cấp độ 3.Giám đốc Sở Y tế UBND TP.HCM Tăng Chí Thượng trên sóng livestream "Dân hỏi - Thành phố trả lời" tối 15/10.Nếu tính đến hôm nay, TP.HCM đang ở vùng cam, có thể một vài ngày thì chuyển sang vùng màu vàng. Trạng thái nguy cơ thay đổi từng ngày. Do đó, trong thời gian tới, ông Thượng cho biết Sở Y tế TP.HCM sẽ có hướng dẫn các quận, huyện để thường xuyên đánh giá cấp độ dịch ở các địa phương."Việc chuyển cấp độ dịch là nỗ lực lớn, không chỉ hệ thống y tế mà của toàn thể người dân. Nếu người dân không tuân thủ thì thành phố vẫn còn cấp độ 4. Cho dù cấp độ nào thì thành phố vẫn đang chuyển sang trạng thái thích ứng với Covid-19. Nói nôm na là sống trong môi trường có Covid-19, khác với trước đây là chúng ta cố gắng 'Zero Covid'. Như vậy, chúng ta có những thay đổi lớn trong thích ứng với dịch", PGS Thượng nói.Ông Thượng nhấn mạnh nếu người dân cùng thực hiện thông điệp 5K, vaccine được bao phủ ở mức tối đa thì thành phố sẽ bước sang giai đoạn thấp hơn là cấp độ 2, sau đó mới tiến tới cấp độ 1 là giai đoạn bình thường mới.Ba thay đổi trong thích ứng Covid-19 của TP.HCMPhản ánh hiện tượng tụ tập đông đúc của người dân TP.HCM nhiều ngày qua tại các địa điểm cộng cộng như Phố đi bộ Nguyễn Huệ, ông Thượng nhấn mạnh hiện tượng này cần lên án, nhắc nhở, truyền thông bởi thành phố vẫn còn trong giai đoạn có dịch.Theo Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, trong giai đoạn này, thành phố có ba thay đổi lớn nhất.Thứ nhất là ý thức của mỗi người dân. Ông Thượng khuyến cáo khi có dấu hiệu bệnh Covid-19 như sốt, ho đau họng, triệu chứng lạ thì đi khám để tầm soát hoặc tự test nhanh tại nhà. Nếu ra kết quả dương tính thì báo ngay cho trạm y tế phường, xã để được cấp thuốc và chăm sóc, theo dõi tại nhà.Người dân tụ tập đông đúc tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ chiều cuối tuần. Ảnh: Duy Hiệu.Thứ 2, tất cả cơ sở từ cơ quan, xí nghiệp đến nhà máy sẽ xét nghiệm khi bất kỳ nhân viên, công nhân nào có triệu chứng nghi ngờ. Khác với trước đây là cách 3-5 ngày, doanh nghiệp sẽ xét nghiệm hàng loạt cho người lao động. Nếu xét nghiệm ra dương tính thì hướng dẫn cách ly (khác trước đây là phải đi cách ly tập trung toàn bộ).Thứ 3 là TP.HCM duy trì hình thức tầm soát ngẫu nhiên, đặc biệt tại nguy cơ cao như trường học, bệnh viện, siêu thị, trung tâm y tế quận, huyện và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) sẽ có đợt tầm soát ngẫu nhiên."Ví dụ như nhân viên y tế lấy ngẫu nhiên 20% công nhân của xí nghiệp, 10% người bán hàng ở một chợ, siêu thị chứ không xét nghiệm hàng loạt như trước đây nữa", PGS Thượng nói.Loại vaccine TP.HCM sẽ tiêm cho trẻ emTrả lời câu hỏi của người dân về kế hoạch tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em (trong độ tuổi từ 12-17), Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết chiều nay, Sở Y tế đã có cuộc họp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Sở Thông tin và Truyền thông và HCDC để thảo luận về kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho học sinh từ lớp 6 đến lớp 12.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng chưa thông tin về loại vaccine được tiêm cho trẻ em. Ảnh: Chí Hùng."Ngay khi Bộ Y tế phân bổ vaccine này thì thành phố sẽ triển khai tiêm chủng ngay. Chúng tôi rất thận trọng vì đối tượng tiêm chủng là trẻ em", ông Thượng nói.Về thắc mắc loại vaccine Covid-19 sẽ được tiêm cho trẻ, ông Thượng thông tin thông báo của Bộ Y tế chưa nêu rõ loại vaccine nào. "Tuy nhiên, chắc chắn vaccine được tiêm cho trẻ em là vaccine sản xuất dùng cho trẻ em, còn loại nào thì chờ sự phân bổ của Chính phủ", Giám đốc Sở Y tế TP.HCM nói.