https://zingnews.vn//gia-nha-lien-tho-tai-tphcm-xac-lap-ky-luc-moi-post1101515.html
Giá nhà liền thổ tại TP.HCM xác lập kỷ lục mới
Giá sơ cấp nhà liền thổ quý II/2020 xác lập kỷ lục mới với mức trung bình khoảng gần 123 triệu đồng/m2.Theo báo cáo mới nhất của JLL về thị trường bất động sản nhà ở tại TP.HCM quý II/2020, giá bán sơ cấp nhà liền thổ tiếp tục tăng và xác lập kỷ lục mới với mức trung bình là 5.277 USD /m2, tăng 35,9% theo năm và 5,2% theo quý.Đây được đánh giá là giai đoạn trong chu kỳ giá tăng nhanh của phân khúc nhà liền thổ.Nguyên nhân chính là các dự án mới ra mắt trong quý II chào giá cao hơn mức trung bình. Điều này một lần nữa khẳng định sự tự tin của chủ đầu tư trong bối cảnh thị trường có nhu cầu cao nhưng nguồn cung lại khan hiếm. Nguồn cung tiếp trong quý II chỉ bằng một nửa so với nguồn cung trung bình hàng quý giai đoạn 2017 - 2018, và tăng 37% trở lại so với quý I.Dưới tác động của dịch bệnh Covid-19, JLL cũng ghi nhận một số dự án mở bán trước đại dịch đã tung ra các chương trình khuyến mãi sau khi có động thái tăng giá.Một dự án biệt thự tại phường An Phú Đông, quận 12 của chủ đầu tư Tiến Phước. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo ghi nhận, tổng lượng nhà bán được trong quý II tăng hơn 50% so với quý trước, đạt 569 căn, trong đó 65% lượng giao dịch đến từ dự án Vinhomes Grand Park (quận 9).Các chủ đầu tư đang có xu hướng phát triển dự án ra xa trung tâm thành phố, nơi có quỹ đất lớn cho môi trường sống xanh và rộng rãi để phục vụ đối tượng mua nhà nhu cầu ở thực. Trong khi đó, nhiều người mua nhà đang có nhu cầu mở cửa hàng kinh doanh hoặc đơn giản là giữ tài sản nhà đất dài hạn để không bị mất giá, chủ yếu là những gia đình có dòng tiền tốt và ít bị ảnh hưởng bởi sự chững lại của nền kinh tế.Ước tính sẽ có 1.500 - 2.000 căn nhà liền thổ được mở bán trong nửa cuối năm 2020, nâng tổng nguồn cung của cả năm lên đến 2.500 - 3.000 căn, tăng 50% so với năm 2019. Tuy nhiên nguồn cung này vẫn thấp hơn mức trung bình hàng năm trong giai đoạn 2016 - 2018 do các vấn đề về phê duyệt pháp lý còn kéo dài.Tương tự, thị trường căn hộ cũng đang trong giai đoạn chu kỳ giá tăng chậm.Dưới tác động của dịch bệnh, nhiều chủ đầu tư đã đưa ra các ưu đãi như gia hạn lịch thanh toán cho khách hàng. Tuy nhiên, phần lớn các dự án đều ghi nhận mức giá tăng nhẹ từ 1 - 3% so với quý trước.Đặc biệt, dự án hạng sang Metropoles Thủ Thiêm (quận 2) ra mắt giai đoạn 1 và việc tăng giá của các dự án đang được bàn giao như One Verandah (quận 2) hay Giai Việt Central Premium (quận 8) đã cùng nhau nâng giá trung bình toàn thị trường đạt mức 2.582 USD /m2 trong quý II, tăng 27,5% theo năm và 5,3% theo quý.Nguồn cung căn hộ được chào bán ra thị trường cao gấp đôi so với quý đầu năm với 3.820 căn, lượng hấp thụ đạt 3.855 căn.Nhu cầu chủ yếu của thị trường vào thời điểm này là mua để ở, trong đó phân khúc nhà bình dân và trung cấp dẫn đầu với 83% trên tổng số giao dịch. Trong khi đó các nhà đầu tư vẫn đang rất thận trọng và do dự khi xuống tiền trong bối cảnh xuất hiện những bất ổn về tài chính vì nguy cơ sa thải và cắt giảm lương vẫn còn tiếp diễn trong nền kinh tế.