https://zingnews.vn//gia-sach-o-nga-tang-cao-vi-thieu-giay-in-post1233170.html
Giá sách ở Nga tăng cao vì thiếu giấy in
Dù chiếm hơn 20% diện tích rừng trên thế giới, Nga vẫn thiếu giấy. Điều đó đồng nghĩa việc giá sách đang tăng cao.Chi phí sản xuất tăng đáng kể trong năm nay, gây áp lực lên hoạt động kinh doanh. Việc tăng giá sách, cắt giảm sản lượng có thể xảy ra.Thách thức chính là tình trạng thiếu giấy in offset và giá giấy tăng mạnh. Giá giấy được báo cáo là đã tăng khoảng 10%.Một bài báo đăng tải trên Earth.org cho thấy Nga nắm giữ 23% diện tích đất rừng trên thế giới. Bất chấp sự giàu có về tài nguyên rừng, thị trường sách của Nga đã nhập khẩu 80% giấy từ nước ngoài.Trước đại dịch Covid-19, hầu hết sản phẩm giấy in ở Nga được cung cấp bởi Trung Quốc và các quốc gia thành viên của Liên minh châu Âu.Theo Publishing Perspectives, kể từ giữa năm 2020, trong bối cảnh biên giới đóng cửa do đại dịch, nguồn cung giấy vào Nga đã giảm. Việc giảm nhập khẩu giấy đã có tác động tiêu cực đến thị trường sách Nga và dẫn đến việc một số công ty xuất bản nội địa phải đóng cửa.Hình ảnh tại hội sách ở Quảng trường Đỏ vào tháng 6/2020. Ảnh: Chesnokova/dpa.Konstantin Lun, Giám đốc sản xuất của NXB Alpina có trụ sở tại Moscow, nói với Publishing Perspectives rằng tình hình thị trường hiện nay rất phức tạp.Ông nói: “Vì sự thiếu hụt giấy và giá giấy tăng đáng kể đã dẫn đến việc tăng giá sách. Tất nhiên, việc tăng giá đó là một vấn đề rất nghiêm trọng đối với ngành công nghiệp xuất bản, nhưng cuối cùng, hậu quả sẽ chuyển thẳng tới khách hàng”.Tatiana Doroshina, Giám đốc nhà xuất bản Molodaya Gvardiya, nói: “Ngoài việc tăng giá dịch vụ in ấn và vật liệu chủ yếu diễn ra vào cuối năm 2020”, các đồng nghiệp tại các nhà in vào cuối tháng 3 năm nay đã gửi cho chúng tôi những bức thư cảnh báo về việc tăng giá vật liệu, đặc biệt là ở giấy và bìa cứng.“Đến nay, giá thành sản xuất sách của các nhà in trong nước đã tăng từ 20 đến 22%” - Doroshina nói - “Chi phí xuất bản cũng nhích lên, tuy nhiên, điều này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến giá cuối cùng của cuốn sách”.Khi bàn luận về vấn đề thiếu giấy, đại diện các nhà xuất bản chỉ ra sự sụt giảm về nhu cầu sách in trên thị trường. Trong khi đó, sách kỹ thuật số đang phát triển, được nhiều người tiêu dùng quan tâm.Theo các nhà xuất bản, giá sách của Nga có thể tăng tới 10%. Oleg Novikov, Tổng giám đốc của Eksmo, trả lời truyền thông Nga rằng ở một số trường hợp, giá sách tăng tới 20%.Các nhà xuất bản của Nga có thể cắt giảm danh sách sách sản xuất của họ để đối phó với áp lực giá giấy.Tuy nhiên, đó được coi là phương sách cuối cùng vì lịch trình sản xuất và danh mục đã bị cắt giảm trong thời kỳ suy thoái liên quan đến đại dịch.