https://zingnews.vn//giao-hoang-francis-bat-dau-chuyen-tham-lich-su-toi-iraq-post1190065.html
Giáo hoàng Francis bắt đầu chuyến thăm lịch sử tới Iraq
Giáo hoàng Francis hôm 5/3 lần đầu đến thăm Iraq. Đây cũng là chuyến công du đầu tiên mà ông thực hiện kể từ khi đại dịch Covid-19 hoành hành.Khoảng 14h ngày 5/3 (giờ địa phương), chiếc máy bay Alitalia đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Baghdad, đưa Giáo hoàng Francis thực hiện chuyến thăm Iraq đầu tiên, theo Guardian. Đây là chuyến thăm lịch sử khi lần đầu tiên người đứng đầu Giáo hội Công giáo Rome đến thăm Iraq.Giáo hoàng Francis, 84 tuổi, đi cùng đoàn tháp tùng, một vài nhân viên an ninh và khoảng 75 phóng viên. Chính phủ Iraq đã triển khai thêm hàng nghìn binh lính để bảo vệ Giáo hoàng trước nguy cơ an ninh và dịch bệnh.“Tôi rất vui khi được đi công du thêm một lần nữa”, Giáo hoàng trả lời báo giới khi đang ở trên máy bay. Đây là chuyến công du đầu tiên của ông kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.“Đây là một chuyến đi mang tính biểu tượng”, Giáo hoàng chia sẻ trước khi tháo khẩu trang và gật đầu chào từng phóng viên. “Tôi đến thăm các bạn với tư cách là một người hành hương ăn năn. Tôi muốn cầu xin Chúa hãy tha thứ và hòa giải sau nhiều năm chiến tranh và khủng bố. Tôi cầu xin Chúa an ủi những con tim và chữa lành mọi vết thương. Tôi đến đây như một người hành hương được tư tưởng hòa bình dẫn lối”.Lễ chào đón Giáo hoàng Francis được tổ chức ở sân bay và ở Cung điện Baghdad. Hai buổi lễ còn có sự tham gia của Tổng thống Barham Salih, Thủ tướng Mustafa Al-Kazemi, Chủ tịch Quốc hội Muhammad al-Halbousi.Giáo hoàng Francis hôm 5/3 lần đầu đến thăm Iraq. Ảnh: Reuters.Giáo hoàng sẽ ở Iraq trong 4 ngày. Ngoài thủ đô Baghdad, ông còn đi qua một số tỉnh của Iraq như Najaf, Nasiriyah, Nineveh, Erbil và Mosul.Giáo hoàng Francis sẽ đối mặt với một số nguy cơ mất an ninh, đặc biệt trong bối cảnh leo thang của các cuộc tấn công tên lửa nhằm vào các căn cứ của Mỹ và liên quân tại Iraq.Trước tình hình này, chính quyền Iraq đã thắt chặt công tác kiểm duyệt an ninh. Các nhà chức trách còn triển khai hơn 10.000 binh lính vũ trang túc trực xung quanh các nhà thờ và trên các tuyến phố mà Giáo hoàng sẽ đi qua.