https://zingnews.vn//gia-dau-xuong-thap-nhat-ke-tu-nam-1999-post1075104.html
Giá dầu xuống thấp nhất kể từ năm 1999
Giá dầu thô giảm mạnh vào phiên sáng 20/4. Có thời điểm, dầu WTI xuống còn 14,47 USD/thùng, thấp nhất kể từ tháng 3/1999.Vào lúc 9h45 theo giờ Việt Nam, dầu thô WTI giảm 15,39%, còn 15,60 USD /thùng. Giá dầu Brent giảm 1%, còn 27,80 USD /thùng.Cũng trong phiên sáng 20/4, có thời điểm dầu WTI giảm còn 14,47 USD /thùng, mức thấp nhất trong vòng 2 thập kỷ. Theo Bloomberg, giá dầu thô xuống đáy do lo ngại các kho chứa dầu trên toàn thế giới không còn chỗ trống và hợp đồng dầu thô Mỹ giao tháng 5 sẽ đáo hạn vào ngày mai (21/4).Công nhân khai thác từ các giếng dầu trong lưu vực Permian ở Midland, bang Texas, Mỹ. Ảnh: CNBC.“Việc OPEC+ và một số nước đồng ý cắt giảm sản lượng khai thác là một cú hích với giá dầu thô. Tuy nhiên, cho đến khi Mỹ dỡ bỏ các lệnh phong tỏa, giá dầu còn xuống thấp hơn nữa hoặc loanh quanh ở mức hiện tại”, Vandana Hari, người sáng lập Vanda Insights tại Singapore nhận định.Còn theo David Lennox, nhà phân tích tài nguyên tại Fat Prophets, việc cam kết cắt giảm sản lượng khai thác không đủ bù đắp nhu cầu giảm 25-30 triệu thùng dầu mỗi ngày do Covid-19.“Chúng ta chỉ có thể thấy rõ mức hủy hoại khủng khiếp đến mức nào khi dịch Covid-19 đạt đỉnh”, David Lennox nói.Thực tế, giá dầu lao dốc ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành công nghiệp dầu mỏ. Tại Mỹ, các hãng sản xuất đã phải đóng cửa 13% đội tàu khoan vào tuần trước. Nguồn cung dư thừa buộc họ phải cắt giảm chi phí và hủy bớt dự án.