https://zingnews.vn//gia-dau-tang-nhe-sau-su-co-ket-tau-container-o-kenh-dao-suez-post1196760.html
Giá dầu tăng nhẹ sau sự cố kẹt tàu container ở kênh đào Suez
Giá dầu nhích nhẹ 2% sau thông tin hàng loạt tàu thuyền chở dầu bị kẹt cứng ở kênh đào Suez.Theo Reuters, tính tới sáng 24/3 (giờ Mỹ), giá dầu thô Brent tăng 1,19 USD (tương đương 2%) lên 61,98 USD /thùng sau mức giảm 5,9% ngày hôm trước. Đà tăng này tương tự với dầu WTI, hiện giao dịch ở mức 58,59 USD /thùng. Hôm 23/3, có thời điểm giá dầu WTI lao dốc tới 6%.Giá dầu tăng ngay sau thông tin một con tàu container lớn bị kẹt ngang tại kênh đào Suez dẫn đến tình trạng ùn tắc nghiêm trọng tại tuyến đường thủy nhộn nhịp nhất thế giới. Giới quan sát cho rằng sự thiếu hụt nguồn cung dầu trong ngắn hạn cùng lúc với việc OPEC+ thông qua quyết định cắt giảm sản lượng là nguyên nhân chính khiến giá dầu nhích nhẹ.Ít nhất 100 con tàu đang xếp hàng đợi đi về hướng Địa Trung Hải do một tàu container lớn bị kẹt ngang giữa kênh đào Suez hôm 23/3.Ông Jeffrey Halley, chuyên viên môi giới đến từ Công ty Giao dịch ngoại hối Oanda (Mỹ), cho rằng sự cố tại kênh đào Suez có thể tác động tới giá dầu trong ngắn hạn. “Nguồn cung bị gián đoạn đã đẩy giá dầu lên. Tuy vậy, đây chỉ là tạm thời”, ông nói.Trước đó, giá dầu ghi nhận mức giảm 7 USD /thùng vào hôm 19/3 trong bối cảnh các chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19 diễn ra chậm hơn dự kiến và nhiều biện pháp chống dịch tại châu Âu vẫn đang được áp dụng khiến nhu cầu tiêu thụ bị hạn chế.Bên cạnh đó, sự tăng giá của USD và chính sách giữ lãi suất ở mức thấp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) cũng kéo giá của loại nhiên liệu này xuống mức thấp nhất kể từ đỉnh hôm 8/3.