https://zingnews.vn//gia-vang-the-gioi-ra-sao-sau-khi-quay-dau-lao-doc-cuoi-tuan-truoc-post1118153.html
Giá vàng lao dốc, người mua có mắc cạn
Chuyên gia tại Oanda nói với Zing, nhà đầu tư lướt sóng sẽ mắc cạn nếu sức mạnh đồng USD được duy trì. Tuy nhiên, giá vàng vẫn có thể hưởng lợi từ tình hình kinh tế, địa chính trị.Trong phiên giao dịch sáng 10/8 theo giờ New York (đêm 10/8 theo giờ Việt Nam), giá vàng thế giới bật tăng lên ngưỡng cao 2.050 USD /ounce rồi giảm xuống 2.035,8 USD /ounce, chênh 1 USD /ounce so với mức giá đóng cửa phiên cuối tuần trước. Giá vàng kỳ hạn giao tháng 10 tăng 15,4 USD /ounce lên 2.033,4 USD /ounce.Hồi cuối tuần trước, sức mạnh của đồng USD phục hồi khiến giá kim loạt quý sụt giảm 1,4% từ mức cao kỷ lục 2.075 USD /ounce xuống còn 2.015 USD /ounce, trước khi đóng cửa ở ngưỡng 2.035 USD /ounce.Sức mạnh của đồng bạc xanh phục hồi khiến giá vàng lao dốc hồi cuối tuần trước. Ảnh: Reuters.Đà tăng có thể chững lại?Trả lời Zing, chuyên gia Edward Moya, nhà phân tích cao cấp tại Oanda, công ty có trụ sở tại Mỹ, cho biết giá vàng được dự đoán sụt giảm vào cuối tuần trước sau khi các nghị sĩ Mỹ không đạt được thỏa thuận về gói kích thích kinh tế.Tuần này, các dữ liệu kinh tế chính được công bố là doanh số bán lẻ tháng 7 của Mỹ. Theo ông Moya, đà tăng giá của kim loại quý có thể bị chững lại cho đến khi Mỹ đưa ra gói kích thích toàn diện và giới đầu tư nhận thấy doanh số bán lẻ của nền kinh tế hàng đầu thế giới vẫn chưa phục hồi.Trong một ghi chú hôm 10/8, nhà phân tích khu vực châu Á-Thái Bình Dương Jeffrey Halley của Oanda cho rằng điều đáng ngại là biểu đồ giá vàng đã xuất hiện mô hình đảo chiều, báo hiệu rằng giá trong ngắn hạn có thể sẽ tiếp tục đi xuống. Nếu sức mạnh của đồng USD vẫn được duy trì ở tuần này, các nhà đầu tư lướt sóng sẽ "mắc cạn".Giá vàng thế giới giao ngay chạm ngưỡng 2.050 USD /ounce rồi rơi xuống mức 2.035 USD /ounce."Mức kháng cự của giá vàng vẫn còn rất xa so với ngưỡng cao 2.075 USD /ounce hôm 7/8. Dựa trên phân tích kỹ thuật, vàng có thể giảm giá xuống 1.960 USD /ounce và thậm chí giảm sâu còn 1.940 USD /ounce", ông Halley nhấn mạnh.Số lượng chuyên gia tin vàng tăng giá tuần này cũng giảm mạnh. Trong cuộc khảo sát của Kitco, 7 trên tổng số 17 chuyên gia (41%) cho rằng giá kim loại quý sẽ điều chỉnh giảm trong tuần tới và đóng cửa ở mức thấp hơn, 3 người (18%) giữ quan điểm giá đi ngang. Như vậy, tỷ lệ chuyên gia ủng hộ giá tăng tuần tiếp theo đã giảm xuống mức thấp nhất 2 tháng gần đây.Tuy nhiên, theo ông Moya, trong ngắn hạn, giá vàng vẫn có thể được hưởng lợi nếu doanh số bán lẻ tăng nhẹ, vừa đủ để cho thấy cần có thêm các biện pháp kích thích kinh tế. "Triển vọng của giá vàng vẫn rất lạc quan bất chấp dữ liệu về doanh số bán lẻ và lạm phát trong tuần này", vị chuyên gia tại Oanda nhận định.Vẫn còn cơ hội tăngTheo chuyên gia Jim Wyckoff của Kitco News, dựa trên phân tích kỹ thuật, đà tăng của giá vàng vẫn còn mạnh mẽ. Ngưỡng kháng cự của giá vàng giao tháng 10 là 2.050 USD /ounce và sau đó là mức cao kỷ lục của tuần trước 2.078 USD /ounce. Mức hỗ trợ là 2.018,9 USD /ounce và 2.000 USD /ounce.Ông nhận định các đợt điều chỉnh giảm lành mạnh chỉ giúp đà tăng của giá vàng kéo dài và bền vững hơn.Dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp tại Mỹ, các nghị sĩ Đảng Dân chủ và Cộng hòa vẫn chưa thể thống nhất về gói kích thích kinh tế tiếp theo. Giới đầu tư cũng lo ngại khả năng Trung Quốc trả đũa sau lệnh cấm WeChat và TikTok của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Alex Azar bước xuống từ máy bay ở sân bay Tùng Sơn, Đài Bắc hôm 9/8. Ảnh: Reuters.Theo nhà phân tích khu vực châu Á-Thái Bình Dương Jeffrey Halley tại Oanda, sự chú ý của Trung Quốc đã tập trung vào chuyến thăm của Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ Alex Azar đến Đài Loan hôm 9/8.Ngày 10/8, ông dự kiến ký kết biên bản hợp tác y tế với chính quyền Đài Loan và ghé thăm Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh của Đài Loan. Trong khi đó, Trung Quốc kiên quyết phản đối bất kỳ hoạt động tương tác chính thức nào giữa Mỹ và Đài Loan.Bắc Kinh, vốn đang căng thẳng với Washington về nhiều lĩnh vực, từ nhân quyền, thương mại đến việc ứng phó với đại dịch Covid-19, đã đe dọa có biện pháp đáp trả chuyến thăm của ông Azar. Giới quan sát nhận định giá kim loại quý sẽ được hưởng lợi từ các bất ổn địa chính trị giữa Mỹ và Trung Quốc.