https://zingnews.vn//giao-vien-nhiem-ncov-sau-2-ngay-tuu-truong-23-hoc-sinh-la-f1-post1255498.html
Giáo viên nhiễm nCoV sau 2 ngày tựu trường, 23 học sinh là F1
Một giáo viên ở huyện Như Thanh (Thanh Hóa) có kết quả test nhanh dương tính với SARS-CoV-2 khiến 23 học sinh lớp 1 trở thành F1.Ông Trịnh Văn Tâm, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Thanh Hóa, xác nhận với Zing là giáo viên trên có kết quả test nhanh từ ngày 25/8. Cuối ngày 26/8, tỉnh sẽ có báo cáo chính thức về vấn đề này.Sau khi có kết quả, cơ quan chức năng đã tổ chức truy vết toàn bộ học sinh, giáo viên, phụ huynh liên quan. Những trường hợp học sinh tiếp xúc gần với cô giáo F0 được bố trí cách ly, theo dõi thêm.Tính đến chiều 25/8, tỉnh Thanh Hóa xuất hiện thêm 3 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng ở huyện Nông Cống. Ngoài ra, nhiều trường hợp F1, F2, F3 được xác định ở các huyện Yên Định, Như Thanh và thành phố Thanh Hóa.Trước tình hình trên, để đảm bảo an toàn và chủ động phòng chống dịch Covid-19 trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh, Sở GD&ĐT Thanh Hóa yêu cầu thủ trưởng các đơn vị, trường học khẩn trương tăng cường các biện pháp cấp bách phòng chống dịch và chuẩn bị phương án tổ chức hoạt động giáo dục năm học 2021-2022.Cụ thể, các đơn vị cần chủ động xây dựng các phương án, kịch bản tổ chức hoạt động giáo dục phù hợp với tình hình dịch, bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp trên địa bàn.Với cấp mầm non, các cơ sở giáo dục không tổ chức dạy học trực tuyến cho trẻ, chỉ thực hiện việc hỗ trợ, hướng dẫn cha mẹ chăm sóc, giáo dục trẻ ở nhà, đồng thời xây dựng và đăng tải các video clip, kho tài liệu, học liệu trực tuyến hướng dẫn cha mẹ trẻ thực hiện chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục trẻ.