https://zingnews.vn//gia-thuc-pham-tai-tphcm-lai-tang-cao-post1253558.html
Giá thực phẩm tại TP.HCM lại tăng cao
Sau thông tin TP.HCM siết chặt giãn cách xã hội từ 23/8, nhu cầu mua sắm thực phẩm dự trữ tăng mạnh trở lại. Nhiều điểm bán thực phẩm lợi dụng đẩy giá rau củ, thịt cá.Lo lắng vì những ngày tới không được ra ngoài, chị Đoan (quận Bình Thạnh) không đến siêu thị mà tìm đến các điểm bán thực phẩm tự phát và đặt hàng online để gom đồ dự trữ.Chị cho biết thịt ba rọi, sườn non lên mấy hôm trước chỉ 150.000-160.000 đồng sáng nay tăng vọt lên 200.000-215.000 đồng/kg, cải ngọt, cải xanh, bí, bầu cũng tăng lên 40.000 đồng/kg..."Không ngờ sáng nay giá rau, củ quả đều tăng vọt so với vài ngày trước nhưng vẫn rất khó để mua được. Tôi mua 3 trái bí, một trái bầu ở một điểm bán gần nhà mà giật mình vì người bán báo giá hết 94.000 đồng", chị nói.Theo khảo sát của Zing, ngày 21/8 tại một số điểm bán lẻ rau củ, cửa hàng tạp hóa, gian hàng online ở TP.HCM, các mặt hàng đang trở nên khan hiếm, giá tăng vọt.Chị Duyên (TP Thủ Đức) cho biết sáng nay chị ra siêu thị MM Mega Market gần nhà nhưng đành phải ra về vì hàng trăm người tập trung chờ trước cửa. Do đó, chị quay về tìm các hội nhóm đặt gom hàng online."Hôm nay mọi người trong các hội nhóm cư dân trên Facebook đều nhốn nháo đặt mua thực phẩm dự trữ nhưng rất khó tìm được người giao hàng. Chưa kể giá lại tăng gấp 2-3 lần", chị nói.Ngày 21/8, giá thực phẩm tăng vọt trở lại. Ảnh: T.T.Đơn cử, bí đỏ, khoai lang, khoai tây có nơi bán 45.000 đồng/kg. Bắp cải giá khoảng 45.000-50.000 đồng/kg, gừng 70.000 đồng/kg,... Dù giá tăng chị Duyên vẫn phải chấp nhận mua vì lo sau ngày 23/8 sẽ không thể ra đường mua đồ."Tôi mua hết gần 1 triệu tiền thực phẩm nhưng thấy vẫn chưa đủ. Ngày mai chắc phải ra chợ sớm mua thêm thịt tươi", chị nói.Tại chợ Nguyễn Tri Phương (quận 10), giá rau củ, thịt cá cũng ở mức cao. Cụ thể, sườn non dao động 270.000-280.000 đồng/kg, ba rọi 220.000-250.000 đồng/kg, nạc vai 170.000 đồng/kg, khoai môn 50.000 đồng/kg, đậu que 40.000 đồng/kg, xà lách 50.000 đồng/kg...Một tiểu thương bán rau củ tại chợ Nguyễn Đình Chiểu cho biết nguồn hàng hiện nay rất khan hiếm, việc vận chuyển cũng khó khăn đủ đường. "Tôi phải chạy đi 2-3 chỗ mới làm được giấy đi đường. Giá rau tăng cũng vì nhiều chi phí đội lên", chị cho hay.Trong khi đó, tại các siêu thị, cửa hàng tiện lợi, giá rau củ giữ mức ổn định. Cụ thể tại siêu thị Co.opmart, rau cải ngồng, cải ngọt ở mức 35.000 đồng/kg, xà lách 36.000 đồng/kg, chanh 30.000 đồng/kg, trứng gà 26.000 đồng/chục, trứng vịt 31.000 đồng, ba rọi heo CP 160.000 đồng/kg, sườn non heo CP 215.000 đồng/kg...Tuy nhiên, nhiều người cho biết để vào mua được siêu thị mất rất nhiều thời gian, công sức. Chưa kể vào được mua sắm thì hết sạch thực phẩm để lựa chọn. "Bây giờ ra đường sợ nhiễm bệnh nhưng không ra không được, giá đắt cũng phải mua", chị Quỳnh (quận Bình Thạnh) nói.Tại các siêu thị, giá thực phẩm ổn định nhưng tình trạng hết hàng cục bộ thường xuyên diễn ra. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong cuộc họp sáng cùng ngày, ông Phan Văn Mãi, Phó bí thư thường trực Thành ủy, Phó trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch TP.HCM, nhấn mạnh việc người dân đổ xô ra đường mua sắm sẽ dẫn đến tình trạng mất trật tự, ảnh hưởng đến việc giãn cách xã hội, đồng thời có nguy cơ làm làm lây lan mạnh dịch bệnh, ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân."Nếu tình trạng này không chấm dứt sẽ không thể thực hiện được việc kiểm soát dịch bệnh, ảnh hưởng lớn đến công tác phòng chống dịch", ông nói.Lãnh đạo TP.HCM khẳng định đã chuẩn bị sẵn sàng các phương án đảm bảo cung ứng hàng hóa, nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân. Người dân hãy bình tĩnh, không thu gom thực phẩm."Đề nghị người dân hãy tin tưởng vào chính sách chăm lo của thành phố, không tin, không chia sẻ, không bình luận những thông tin sai sự thật. Mong người dân hãy ủng hộ, chung sức cùng thành phố để cùng vượt qua đại dịch", ông bày tỏ.Mới đây, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết người dân ở “vùng xanh” sẽ được bố trí đi chợ 1 lần/tuần. Đồng thời, TP sẽ chuẩn bị 2 triệu túi an sinh, đảm bảo nguyên tắc không bỏ sót những trường hợp khó khăn; chuẩn bị các suất ăn dinh dưỡng cung cấp cho các trường hợp F0 có hoàn cảnh khó khăn.