https://zingnews.vn//giam-doc-cong-an-tphcm-khong-de-phat-sinh-vu-an-gay-xon-xao-du-luan-post1107375.html
Giám đốc Công an TP.HCM Không để phát sinh vụ án gây xôn xao dư luận
Giám đốc Công an TP cho rằng kết quả thực hiện 2 tháng cao điểm tấn công trấn áp tội phạm phải cao hơn chỉ tiêu đề ra từ đầu năm và không để xảy ra các vụ án gây xôn xao dư luận.Cảnh sát TP.HCM tuần tra suốt đêm đợt cao điểm trấn áp tội phạm Các hoạt động tuần tra, kiểm soát trên đường của Cảnh sát TP.HCM trong 2 tháng tới sẽ diễn ra thường xuyên và kéo dài suốt đêm.Tối 15/7, Công an TP.HCM tổ chức lễ ra quân tấn công trấn áp tội phạm bảo vệ an toàn Đại hội Đảng các cấp và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII.Phát biểu tại buổi ra quân, đại tá Lê Hồng Nam, Giám đốc Công an TP.HCM, cho biết đợt ra quân lần này thực hiện theo kế hoạch tấn công trấn áp tội phạm trên phạm vi cả nước của Bộ Công an. Đợt cao điểm này sẽ diễn ra trong 2 tháng kể từ ngày 15/7.Đại tá Lê Hồng Nam phát biểu tại buổi ra quân. Ảnh: Lê Trai.Theo đại tá Nam, 6 tháng đầu năm Công an TP.HCM kéo giảm số vụ phạm pháp hình sự; nhiều băng nhóm tội phạm hình sự, ma túy bị triệt phá; tai nạn giao thông được kéo giảm; tình hình an ninh chính trị được giữ vững.Tuy nhiên, ông cho rằng tình hình an ninh trật tự trên địa bàn TP vẫn đang tiềm ẩn nhiều nguy cơ, diễn biến phức tạp, có khuynh hướng gia tăng về tính chất manh động, nguy hiểm hơn. Nổi lên là các vụ giết người với hành vi dã man, mất nhân tính với nhiều nguyên nhân mà phần lớn là bộc phát hoặc phát sinh từ mâu thuẫn trong cuộc sống hàng ngày.Ông nói, xu hướng bạo lực tập thể trong số thanh niên, thiếu niên diễn ra ngày càng công khai và liều lĩnh. Tội phạm và hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến tín dụng đen tiềm ẩn phức tạp, số người chống người thi hành công vụ gia tăng.Vì thế, Giám đốc Công an TP.HCM dự báo trong thời gian tới, dưới sự ảnh hưởng của tình hình kinh tế, xã hội sụt giảm vì dịch Covid-19 và hoạt động chống phá của các thế lực thù địch với cường độ quyết liệt hơn sẽ tác động rất lớn đến công tác giữ vững an ninh trật tự của lực lượng Công an TP.Các phòng nghiệp vụ Công an TP tham dự lễ ra quân. Ảnh: Lê Trai.Để giải quyết vấn đề này đồng thời bảo vệ tuyệt đối an toàn Đại hội đại biểu Đảng bộ TP nhiệm kỳ 2020-2025, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, đại tá Nam cho rằng trong thời gian tới, Công an TP triển khai tấn công, trấn áp tội phạm với mục tiêu giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn TP, chủ động nắm chắc tình hình, đấu tranh ngăn chặn các hoạt động phá hoại, khủng bố, bạo loạn, kìm chế, kéo giảm phạm pháp hình sự, bảo vệ an toàn các mục tiêu, địa bàn trọng điểm và Đại hội. Kết quả thực hiện đợt cao điểm phải đảm bảo cao hơn chỉ tiêu của Công an TP đề ra từ đầu năm, không để phát sinh các vụ án gây xôn xao dư luận.Người đứng đầu Công an TP.HCM yêu cầu thủ trưởng các đơn vị và toàn cán bộ chiến sĩ chủ động nắm chắc tình hình, không để bị động, bất ngờ, phát hiện đấu tranh, ngăn chặn các hoạt động phá hoại, khủng bố và kích động biểu tình, gây rối an ninh trật tự trước và sau đại hội. Tham mưu và giải quyết dứt điểm, ổn định các vụ mâu thuẫn, tranh chấp khiếu kiện, đình công trên địa bàn TP, tuyệt đối không để trở thành điểm nóng về an ninh trật tự. Tổ chức quyết liệt công tác đấu tranh trấn áp tội phạm và hiệu quả ngay từ ngày đầu ra quân.