https://zingnews.vn//gia-nha-vung-ven-bien-dong-manh-do-tphcm-khan-hiem-nguon-cung-post1143193.html
Giá nhà vùng ven biến động mạnh do TP.HCM khan hiếm nguồn cung
Các dự án đầu tư hạ tầng cũng góp phần tạo nên sự sôi động cho các thị trường như Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An...Việc đầu tư Sân bay Long Thành của Chính Phủ tại Đồng Nai, TP.HCM đề xuất phát triển TP Thủ Đức cộng với hàng loạt cầu đường kết nối không gian phát triển các tỉnh miền Đông Nam Bộ với TP.HCM đã tạo nên làn sóng thực sự sôi động cho thị trường bất động sản vùng ven trong thời gian qua.Theo số liệu của Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA), các thành phố trực thuộc tỉnh Bình Dương có lợi thế giao thoa với TP.HCM và đang có tiềm lực phát triển kinh tế như Thuận An, Dĩ An thực sự đã trở thành mảnh đất màu mỡ để phát triển loại hình dự án nhà ở chung cư có giá phù hợp. Đây được đánh giá là loại sản phẩm mà TP.HCM đang khan hiếm và tiêu thụ rất tốt.Nhiều dự án bất động sản mới tại Thuận An, Bình Dương. Ảnh: Quỳnh Danh.Bởi sự khan hiếm từ TP.HCM nên giá căn hộ tại đây cũng đã bị đẩy lên nhanh chóng, bất chấp thời kỳ Covid-19. So với năm 2019, giá căn hộ bình quân từ 25-30 triệu đồng/m2 đã bị đẩy lên mức từ 30-35 triệu đồng/m2, thậm chí 37-38 triệu đồng/m2 (tăng khoảng 15%).Lượng giao dịch tuy không lớn, tỷ lệ hấp thụ chỉ đạt khoảng 25%. Nhưng VNREA đánh giá dòng sản phẩm này có khả năng phát triển mạnh trong năm 2021.Trong khi đó, Đồng Nai với lợi thế tiếp giáp phía đông TP.HCM và có sự tăng trưởng kinh tế vững mạnh, đặc biệt là sự đầu tư sân bay Long Thành đã khiến Đồng Nai tăng trưởng phát triển các dự án đất nền. Đồng thời đẩy giá đất tăng mạnh.Nếu trong năm 2019, giá đất bình quân tại Đồng Nai dao động trong khoảng 12-14 triệu đồng/m2 thì ngay đầu năm 2020 bị đẩy mạnh lên bình quân 22 triệu đồng/m2. Sau khi vấp phải các hoạt động quản lý của chính quyền địa phương, cộng với khủng hoảng do dịch bệnh, giá đất hiện tại đã giảm còn 15-18 triệu đồng/m2.Bên cạnh đó, Bà Rịa - Vũng Tàu cũng là tỉnh tiếp giáp TP.HCM và có lợi thế phát triển kinh tế. đặc biệt là lợi thế phát triển kinh tế du lịch. Bà Rịa - Vũng Tàu là một trong những địa phương đã phát triển mạnh các dự án bất động sản từ rất sớm. Sau nhiều lần thăng trầm, hiện nay thị trường BĐS tại địa phương này khá ổn định. Do được chính quyền địa phương quản lý hiệu quả nên giá đất đại hiện khá ổn định, đang duy trì ở mức bình quân 10 triệu đồng/m2.Long An là tỉnh giao thoa với TP. Hồ Chí Minh nên được thừa hưởng sự đầu tư phát triển hạ tầng rất mạnh. Các dự án bất động sản tại đây được các nhà đầu tư đặc biệt quan tâm. Tuy nhiên, cũng bởi dịch bệnh nên lượng tiêu thụ chậm, các dự án chỉ đạt tỷ lệ hấp thụ bình quân khoảng 20%. Một số dự án có tiềm năng tốt, có giá bán dao động từ 21-26 triệu đồng/m2. Các vùng khác trong tỉnh có giá bình quân đạt 13-15 triệu đồng/m2.