https://zingnews.vn//gia-vang-trong-nuoc-tang-vot-vuot-48-trieu-dongluong-post1056950.html
Giá vàng trong nước tăng vọt, vượt 48 triệu đồnglượng
Giá vàng sáng nay đã tăng 1,15 triệu đồng/lượng so với cuối tuần trước, sau khi vàng thế giới chạm ngưỡng 1.700 USD/ounce, mức cao nhất kể từ cuối năm 2012.Sáng 9/3, giá vàng trong nước tăng mạnh hơn 1 triệu đồng so với phiên cuối tuần trước.Tính đến 9h, giá vàng miếng được Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết tại TP.HCM ở mức 48,25 triệu đồng/lượng chiều bán ra và 47,45 triệu đồng/lượng chiều mua vào. Chênh lệch giá mua bán 800.000 đồng mỗi lượng.48,25 triệu đồng/lượng là vùng giá cao thứ hai của vàng trong nước từ đầu năm đến nay, chỉ sau kỷ lục hơn 49 triệu đồng/lượng được thiết lập hồi cuối tháng 2.Ở Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang, SJC niêm yết giá mua vào tương tự TP.HCM và giá bán ra nhỉnh hơn, ở mức 48,27 triệu đồng/lượng.So với phiên giao dịch cuối tuần trước, giá vàng đã tăng 1,15 triệu đồng/lượng chiều bán ra và 850.000 đồng/lượng chiều mua vào.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý Doji hiện niêm yết giá vàng 48,3 - 47,35 triệu đồng/lượng tại TP.HCM, tương ứng chênh lệch giá mua bán 950.000 đồng/lượng. Tại thị trường Hà Nội, giá vàng được Doji điều chỉnh ở mức 48,1 - 47,5 triệu đồng/lượng.Trong khi đó, Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) cùng niêm yết giá vàng miếng ở vùng giá 48,2 triệu đồng/lượng bán ra và 46,9 triệu đồng/lượng mua vào. Đây là doanh nghiệp đẩy chênh lệch giữa giá mua và giá bán cao nhất, lên tới 1,3 triệu đồng/lượng.Giá vàng trong nước tăng mạnh trong bối cảnh giá vàng thế giới đã chạm ngưỡng 1.700 USD /ounce, mức cao nhất kể từ cuối năm 2012.Theo Reuters, giá vàng tăng vọt diễn ra trong bối cảnh các nhà đầu tư đang tìm đến kênh trú ẩn an toàn khi dịch bệnh Covid-19 trên toàn cầu tiếp tục lan rộng còn giá dầu vừa giảm mạnh.