https://zingnews.vn//gia-vang-tang-cao-nhat-tuan-post1084021.html
Giá vàng tăng cao nhất tuần
Giá vàng trong nước sáng nay được các doanh nghiệp bán ra phổ biến ở mức 48,35 triệu đồng/lượng, vùng giá cao nhất từ đầu tuần (11/5).Sau 4 phiên giảm liên tiếp từ cuối tuần trước, giá vàng trong nước đã tăng trở lại trong sáng nay (13/5) nhờ đà tăng của vàng thế giới.Cụ thể, trong sáng nay, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 47,95-48,35 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Tuy giữ nguyên so với cuối ngày hôm qua (12/5), so với cùng giờ sáng, giá kim loại quý tại đây đã tăng 150.000 đồng chiều mua và 100.000 đồng chiều bán.Giá giao dịch vàng miếng tại khu vực Hà Nội cũng tăng tương ứng, hiện bán ra ở mức 48,37 triệu đồng/lượng. Đây đang là vùng giá cao nhất của vàng miếng giao dịch trong tuần này (từ 11 đến 17/5).Tương tự, một số doanh nghiệp vàng trong nước sáng nay cũng có xu hướng tăng giá mua bán vàng so với hôm qua.Trong đó, giá vàng tại Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) hiện niêm yết ở mức 47,85 triệu/lượng (mua) và 48,25 triệu/lượng (bán), tăng 50.000-70.000 đồng so với cuối ngày hôm qua.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay cũng chấp nhận mua vào ở mức 47,87 triệu đồng/lượng và bán ra ở mức 48,1 triệu đồng/lượng, tương tự giá đóng cửa ngày hôm qua.Vùng trên 48 triệu/lượng cũng là giá bán ra tại hầu hết doanh nghiệp vàng lớn khác trong nước như Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu, Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý…Kim loại quý trong nước có đà tăng trở lại chủ yếu đến từ mức tăng của vàng thế giới trong phiên đêm qua (giờ Việt Nam).Cụ thể, vàng giao ngay trên sàn Kitco hiện ở mức 1.704,9 USD /ounce, cao hơn 7,7 USD so với cuối phiên liền trước. Giá vàng trên sàn New York (Mỹ) đêm qua cũng chốt phiên tăng 4,5 USD /ounce, đạt 1.701,7 USD .Hợp đồng vàng tương lai giao tháng 6 phiên trước đó giảm về dưới mốc 1.700 USD /ounce, đến đêm qua cũng đã tăng 7,5 USD , lên mức 1.705,5 USD /ounce.Quy đổi theo tỷ giá Vietcombank cùng ngày, mỗi lượng vàng thế giới đêm qua đã tăng hơn 200.000 đồng, đẩy giá mặt hàng này lên mức 48,2 triệu đồng/lượng. Như vậy, kim loại quý thế giới hiện tương đương giá bán ra của các doanh nghiệp trong nước.Theo Kitco, chứng khoán Mỹ đang giữ xu hướng tăng do thực tế có thanh khoản rất lớn trên thị trường và chi phí lãi vay tiền không đắt như trước. Trong khi đó, kim loại quý cũng đã tăng giá từ đầu năm do mỗi khi Fed mở rộng bảng cân đối kế toán (mua thêm trái phiếu từ thị trường) sẽ làm tăng cung tiền và phá giá đồng USD.Báo cáo mới công bố của TD Securities cho biết, vàng đã giao dịch trong phạm vi hẹp (trên dưới 1.700 USD ) trong nhiều tuần qua. Với dữ liệu kinh tế yếu trên toàn thế giới, bao gồm cả ở Mỹ, công ty này cho rằng nền kinh tế toàn cầu sẽ hoạt động dưới mức tiềm năng trong một thời gian dài sau dịch Covid-19.Các chuyên gia tại đây cho rằng, kim loại quý sẽ giao dịch trong vùng giá trung bình 1.650 USD /ounce tại quý II (tức giảm 50 USD từ giá hiện tại). Đến quý III, mức giá trung bình của vàng sẽ là 1.700 USD và tăng lên 1.725 USD vào quý IV.