https://zingnews.vn//gia-thue-container-rong-tang-gap-10-lan-post1172866.html
Giá thuê container rỗng tăng gấp 10 lần
Từ mức ban đầu chưa tới 1.000 USD/container 40 feet, nay giá thuê container rỗng đã đội lên tới 8.000 USD, thậm chí là 10.000 USD/container đi thị trường Anh.Bộ Công Thương cho biết nhiều chủ hàng trong các ngành thủy sản, nhựa và gỗ phản ánh hơn 3 tháng nay giá thuê container rỗng liên tục tăng, từ mức ban đầu chưa tới 1.000 USD /container 40 feet nay đã đội giá lên tới 8.000 USD , thậm chí là 10.000 USD /container 40 feet đi thị trường Anh.Theo các doanh nghiệp, đây là mức tăng bất hợp lý và các hãng tàu cần có sự minh bạch thông tin về giá, cũng như mức tăng sao cho phù hợp hơn.Hiện đã có một doanh nghiệp của Ấn Độ trong khu công nghiệp Việt Nam - Singapore chuyên sản xuất sợi xuất khẩu tuyên bố đóng cửa nhà máy trong tháng 12/2020. Lý do mà doanh nghiệp này đưa ra là vì giá cước tàu biển quá cao, ảnh hưởng đến hoạt động xuất khẩu và chi phí sản xuất tại Việt Nam không còn rẻ như trước đây.Vì thế doanh nghiệp này đã cho tạm dừng tất cả đơn hàng từ tháng 12/2020. Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp nhựa khác thì bán hàng gần như không lợi nhuận nhưng lượng hàng xuất đi vẫn rất chậm, số lượng hàng tồn kho so với thời điểm này năm ngoái lên đến 50%.Các doanh nghiệp xuất khẩu và logistics đều đang gặp khó khi thiếu hụt container rỗng, giá thuê container và cước vận chuyển tăng cao. Ảnh: Quỳnh Danh.Liên quan đến việc tăng giá cước vận tải container, đại diện các hãng tàu lý giải do ảnh hưởng dịch bệnh khiến việc giải phóng hàng và quay vòng container rỗng bị kéo dài. Thêm vào đó, lượng hàng xuất đi châu Âu, Mỹ tăng đột biến dẫn tới thiếu container rỗng đóng hàng.Để ứng phó, các hãng tàu đề xuất cơ quan chức năng xem xét giải quyết tình trạng hàng nghìn container vô chủ ở cảng để “lấy nguồn” container rỗng cho xuất khẩu.Ông Trần Thanh Hải, Phó cục trưởng Cục Xuất nhập khẩu khẳng định: "Giá cước tàu biển và giá thuê container rỗng tăng cao ảnh hưởng mạnh đến hoạt động xuất nhập khẩu, đặc biệt là xuất khẩu".Quan hệ giữa chủ tàu và chủ hàng là mối quan hệ phụ thuộc lẫn nhau, các hãng tàu cần minh bạch giá cước, chia sẻ chi phí với chủ hàng để tránh tăng giá quá cao. “Bộ Công Thương và Bộ Giao thông Vận tải sẽ có báo cáo Thủ tướng về vấn đề này để đảm bảo quyền lợi hài hòa giữa các bên”, ông nhấn mạnh.Bên cạnh đó, ông Hải cũng cho biết tình hình thiếu container còn có thể kéo dài trong bối cảnh dịch Covid-19 chưa được khống chế ở nhiều nơi. Đồng thời nghiên cứu việc vận chuyển sang châu Âu bằng đường sắt để tránh phụ thuộc vào đường biển.Trước đó, sau khi nhận phản ánh về tình trạng tăng giá bất hợp lý của các hãng tàu, Cục Hàng hải đã có văn bản đề nghị hãng tàu thực hiện nghiêm túc việc niêm yết giá. Đồng thời, Cục đã phối hợp với Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công Thương) tổ chức buổi làm việc với các hãng tàu, chủ hàng và hiệp hội tại khu vực phía Bắc vào tháng 12/2020. Tuy nhiên, sau hơn 2 tuần, các hãng tàu vẫn chưa có văn bản báo cáo gửi về Cục Hàng hải Việt Nam.Theo ông Hoàng Hồng Giang, Phó cục trưởng Cục Hàng hải Việt Nam, giá cước thuê container rỗng đóng hàng tăng là cung cầu của thị trường. "Nhưng các hãng tàu cần thực hiện yêu cầu của Cục Hàng hải trong minh bạch giá. Riêng đối với các đề xuất phương án ứng phó như giải tỏa container tồn đọng ở cảng… chúng tôi sẽ có những cân nhắc phù hợp”, ông Giang cho biết.