https://zingnews.vn//giam-doc-benh-vien-gui-tam-thu-dong-vien-y-bac-si-post1067857.html
Giám đốc bệnh viện gửi tâm thư động viên y bác sĩ
"Khi mọi cá nhân trong xã hội được yêu cầu ở yên tại nhà để chặn đà tiến của dịch bệnh, thì đều đặn mỗi sáng, chúng ta vẫn bước ra khỏi nhà để thực thi nghề nghiệp", PGS Bắc viết.Ngày 2/4, PGS.TS.BS Nguyễn Hoàng Bắc, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, gửi tâm thư gửi đến toàn thể y bác sĩ đang công tác tại bệnh viện.Bức thư là trải lòng của người đứng đầu bệnh viện trong tình cảnh cả nước bước vào "15 ngày cách ly toàn xã hội". PGS Bắc bày tỏ sự chia sẻ với những khó khăn, lo lắng của y bác sĩ khi vừa đảm bảo chuyên môn, vừa chăm lo gia đình. Qua đó, ông gửi lời động viên tinh thần và mong nhân viên y tế vững tâm, bền sức giúp Việt Nam vượt qua đại dịch.Bức thư được Zing.vn trích lại có nội dung như sau:"Thưa toàn thể cán bộ, nhân viên Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM,Tôi biết trong những ngày phòng chống dịch vô cùng căng thẳng này, mọi cán bộ, nhân viên bệnh viện không khỏi lo lắng. Bởi đơn giản, bên cạnh mỗi người chúng ta còn có gia đình và những người thân yêu. Bởi ngoài sự tận tụy cống hiến cho công việc chung của bệnh viện, mỗi người còn có những ưu tư và lo lắng riêng.Đó có thể là sự tác động của dịch bệnh làm thay đổi nếp sống mỗi gia đình. Các em học sinh nghỉ học ở nhà cần sự chăm sóc, có thể người thân trong gia đình bị giảm việc hoặc nghỉ việc do tình hình kinh doanh gặp khó khăn… Trong khi đó, người bệnh vẫn rất cần chúng ta, làm sao vừa đảm bảo chuyên môn, vừa phòng chống dịch an toàn, hiệu quả.Những ngày này, khi gần như mọi cá nhân trong xã hội được yêu cầu ở yên tại nhà để chặn đà tiến của dịch bệnh, thì đều đặn mỗi sáng, mỗi người chúng ta lại vẫn bước ra khỏi nhà để thực thi nghề nghiệp - công việc chăm sóc sức khỏe con người - với trách nhiệm phụng sự xã hội cao nhất và không chùn bước trước mọi hiểm nguy của dịch bệnh.PGS.TS.BS Nguyễn Hoàng Bắc – Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM. Ảnh: UMC.Có nhiều cán bộ còn gửi email, tin nhắn cho chúng tôi, cùng chia sẻ lo lắng cho bệnh viện trong giai đoạn khó khăn này. Những ngày qua, tôi cảm nhận chúng ta đoàn kết hơn, cố gắng nhiều hơn, sẵn sàng làm tất cả nhiệm vụ được phân công để bệnh viện được an toàn nhất, để không một ai bị lây nhiễm bởi con virus đáng sợ này.Vì thế, xin cho tôi bày tỏ ở đây lòng ngưỡng mộ sâu sắc đến toàn thể cán bộ, nhân viên, những người luôn sát cánh cùng Ban lãnh đạo Bệnh viện trong bất kỳ hoàn cảnh khó khăn nào.Cho tôi gửi lời cám ơn chân thành đến gia đình, từng người thân yêu của mỗi người, vì nhờ sự tiếp sức và hỗ trợ tinh thần của họ mà mọi thành viên của đại gia đình Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM có được sự mạnh mẽ cần thiết để hoàn thành những mục tiêu bệnh viện đề ra.Mỗi người hãy bằng những nỗ lực cao nhất làm tốt công việc của mình và tuân thủ chặt chẽ mọi quy định phòng, chống dịch bệnh.Hãy xem đây là một cuộc chiến! Nơi đó, mỗi người là một chiến sĩ, mỗi đồng nghiệp là một đồng đội, bệnh viện là một mặt trận, với mục tiêu duy nhất là chăm sóc, điều trị tốt nhất cho bệnh nhân, không để bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Với tinh thần đó, tôi cũng mong muốn mọi cán bộ, nhân viên hãy là những người đầu tiên giơ tay tình nguyện tham gia các đội tác chiến phòng, chống dịch bệnh khi Chính phủ và Bộ Y tế yêu cầu.Đại dịch Covid-19 có lẽ còn diễn biến phức tạp và chưa biết khi nào kết thúc. Lúc này đây, mọi thành viên trong bệnh viện hãy phát huy tinh thần tương thân, tương ái, vui vẻ, lạc quan và sẵn sàng đồng hành, chia sẻ với bệnh viện trong mọi hoàn cảnh khó khăn. Bệnh viện sẽ có những chính sách tốt nhất để mọi người an tâm chống dịch và cũng không bỏ rơi một nhân viên nào.Lịch sử nhân loại cũng đã chứng minh rằng bất kỳ thảm họa dịch bệnh nào, cho dù ghê gớm nhất, cũng sẽ bị đẩy lùi. Vì thế, chúng ta hãy tin tưởng rằng ngày đó đang đến gần.Do những quy định phòng chống dịch bệnh nên tôi không thể đến tận từng Phòng, Khoa, Đơn vị của Bệnh viện để động viên, không thể siết chặt bàn tay của mỗi người trong thời điểm quyết định phòng chống dịch.Hãy cho phép tôi cùng Ban Giám đốc tự hào và đặt niềm tin vào từng thành viên của đại gia đình Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM. Chúng ta hãy đồng lòng, nỗ lực vượt qua những thời khắc khó khăn này.Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM là ngôi nhà thứ hai sau ngôi nhà riêng của mỗi người. Vì thế, chúng ta quyết tâm làm tất cả để ngôi nhà chung trở thành nơi an toàn và nhân văn nhất cho mọi người bệnh, người nhà người bệnh và nhân viên chúng ta trong thời khắc dịch bệnh Covid-19 hoành hành này!PGS.TS.BS Nguyễn Hoàng Bắc - Giám đốc Bệnh viện".