https://zingnews.vn//gia-thit-lon-duoc-du-bao-tang-trong-2-tuan-toi-post1273099.html
Giá thịt lợn được dự báo tăng trong 2 tuần tới
Giá thịt lợn xuất chuồng đã tăng trở lại khoảng 5.000-6.000 đồng/kg trong 2-3 ngày qua. Dự kiến khoảng 2 tuần tới, giá lợn hơi tiếp tục tăng ở mức ổn định.Đó là nhận định của Cục trưởng Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản Nguyễn Quốc Toản trong Hội nghị trực tuyến triển khai các giải pháp ổn định sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm chăn nuôi chiều 25/10.Số liệu của Tổng cục Thống kê tính đến hết tháng 9 cho thấy đàn lợn cả nước tăng 3,8% so với cùng thời điểm năm ngoái. Ước tính 9 tháng đầu năm, sản lượng thịt lợn hơi xuất chuồng đạt 3,06 triệu tấn, tăng 5% so với cùng kỳ năm trước.Lượng nhập khẩu thịt trong 9 tháng đầu năm đạt hơn 214.400 tấn; trong đó, thịt lợn là 112.700 tấn, chiếm 3,6% tổng sản lượng thịt lợn trong nước (năm 2020 nhập 599.000 tấn, trong đó thịt lợn là 225.500 tấn).Ông Nguyễn Văn Long, Phó cục trưởng Cục Thú y, nói thêm tỷ trọng thịt lợn nhập khẩu chỉ chiếm tỷ lệ nhỏ so với tổng sản lượng thịt lợn trong nước nên ngành nông nghiệp khẳng định nhập khẩu không phải là nguyên nhân chủ yếu khiến giá lợn hơi xuống thấp thời gian qua.Ông Nguyễn Văn Trọng, Phó cục trưởng Cục Chăn nuôi, bổ sung nguyên nhân tình hình dịch Covid-19 phức tạp khiến lượng tiêu thụ thịt lợn giảm, người chăn nuôi phải giữ trong chuồng dẫn đến đàn lợn quá lứa còn ứ đọng lại chưa xuất bán khoảng 30% (tương đương khoảng 1,5 triệu con)... nên giá bán lợn giảm đáng kể.Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT) Phùng Đức Tiến nhấn mạnh thời gian tới sẽ tiếp tục tăng cường tổ chức kết nối tiêu thụ, hỗ trợ hợp tác xã, tổ hợp tác, trang trại chăn nuôi mở rộng thị trường.“Bộ NNPTNT cũng sẽ tăng cường tổ chức hướng dẫn các hộ chăn nuôi sử dụng nguyên liệu thức ăn chăn nuôi có sẵn tại địa phương tự phối trộn để giảm giá thành; đồng thời đưa ra mô hình chăn nuôi an toàn sinh học, phòng ngừa dịch bệnh, hạn chế rủi ro, giảm chi phí trong chăn nuôi”, vị Thứ trưởng đề cập.Ông Tiến còn cho biết đã đề xuất Chính phủ xem xét gói hỗ trợ để khôi phục sản xuất đối với nông dân gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi Covid-19. Cùng với đó là xem xét giảm thuế thu nhập doanh nghiệp, giảm thuế bảo vệ môi trường, gia hạn nộp thuế giá trị gia tăng, giảm tiền thuê đất của năm 2021-2022, có chính sách bố trí đất cho chăn nuôi, phòng chống dịch bệnh, đầu tư hạ tầng cho giết mổ, chế biến.Thứ trưởng Bộ NNPTNT Phùng Đức Tiến (áo trắng) cho biết sẽ tăng cường kết nối khâu sản xuất và tiêu thụ thịt lợn. Ảnh: VGP/Đỗ Hương.Bà Vũ Thị Hậu, Chủ tịch Hiệp hội Bán lẻ, cho biết thông thường các kênh bán lẻ hiện đại như các siêu thị không bị phụ thuộc vào biến động giá ở các chợ bán lẻ và các hộ kinh doanh tiểu thương. Tuy nhiên, do đặc thù ngành hàng tươi sống, các nhà bán lẻ hiện đại cũng chưa có kho bảo quản, chế biến đủ lớn nên giá cả phụ thuộc toàn bộ vào nhà cung cấp.“Chúng tôi chỉ ký hợp đồng với những nhà cung cấp lớn để đảm bảo số lượng và chất lượng. Tuy nhiên nếu mối liên kết giữ người sản xuất và các nhà cung cấp lỏng lẻo thì các kênh bán lẻ cũng chịu sự biến động về giá. Do vậy các chế tài để người sản xuất và các đầu mối tiêu thụ liên kết chặt chẽ là rất cần thiết”, bà Hậu nhấn mạnh.Ông Nguyễn Thanh Sơn, Chủ tịch Hiệp hội Gia cầm Việt Nam, nêu ý kiến cần có biện pháp giảm thuế nhập khẩu nguyên liệu thức ăn chăn nuôi, vật tư đầu vào, hỗ trợ tín dụng cho các cơ sở sản xuất để giảm chi phí đầu vào cho sản xuất, đảm bảo nguồn cung thực phẩm vào những tháng cuối năm 2021 và dịp Tết Nguyên đán.Nghị quyết 128 của Chính phủ sẽ thúc đẩy việc phục hồi hoạt động của các chợ truyền thống và các hoạt động kinh tế xã hội, qua đó giúp nhu cầu và giá sản phẩm chăn nuôi tăng lên. Tuy nhiên về dài hạn, cần phải tính đến một chiến lược về phát triển nguyên liệu thức ăn chăn nuôi, không thể để phụ thuộc nhiều vào nhập khẩu như hiện nay, ông Sơn nêu kiến nghị.