https://zingnews.vn//giao-chu-tan-thien-dia-quy-goi-xin-loi-vi-nhieu-tin-do-nhiem-benh-post1054023.html
Giáo chủ Tân Thiên Địa quỳ gối xin lỗi vì nhiều tín đồ nhiễm bệnh
Lee Man Hee, giáo chủ Tân Thiên Địa tại Hàn Quốc, đã chính thức lên tiếng xin lỗi vì xuất hiện nhiều ca nhiễm virus corona trong giáo phái.Giáo chủ Tân Thiên Địa cúi đầu xin lỗi vì để tín đồ nhiễm virus corona Lee Man Hee, giáo chủ Tân Thiên Địa tại Hàn Quốc, chính thức lên tiếng xin lỗi vì xuất hiện nhiều ca nhiễm virus corona trong giáo phái.Lee Man Hee, nhân vật sáng lập giáo phái Tân Thiên Địa vào năm 1984 và được các tín đồ xem là bất tử, đã chính thức xin lỗi về việc nhiều thành viên giáo phái nhiễm virus corona (SARS-CoV-2)."Thay mặt các thành viên giáo phái, tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành đến người dân", ông Lee nói với giọng run rẩy, sau đó quỳ gối dập đầu tạ lỗi ngay trên thềm đá trước cổng nhà thờ hôm 2/3.Dịch virus corona tại Hàn Quốc là "đại họa"Giáo chủ 88 tuổi của Tân Thiên Địa nói sự tình hiện nay là "ngoài ý muốn" nhưng thừa nhận đã có nhiều người nhiễm bệnh. "Chúng tôi đã nỗ lực hết sức nhưng không thể ngăn chặn hết. Tôi cầu mong sự tha thứ của người dân", ông nói."Tôi rất lấy làm biết ơn trước những nỗ lực của chính phủ và cũng mong được chính phủ tha thứ", ông Lee cho biết. Ông xuất hiện tại buổi họp báo với khẩu trang y tế.Theo Reuters, ông Lee khẳng định đã nỗ lực hết sức nhưng không thể ngăn chặn được đà lây lan của virus. Người đứng đầu giáo phái với hơn 310.000 tín đồ, theo danh sách mà Thứ trưởng Y tế Kim Gang Lip ngày 26/2 công bố, đã nhận định dịch virus corona (Covid-19) tại Hàn Quốc là "đại họa".Ông Lee Man Hee, giáo chủ giáo phái Tân Thiên địa quỳ gối xin lỗi về việc nhiều thành viên giáo phái nhiễm virus corona (SARS-CoV-2).Ông Lee nhấn mạnh giáo phái của mình đang "tích cực hợp tác với chính phủ". "Chúng tôi sẽ cố gắng hết mình, không tiếc nhân lực và của cải để hỗ trợ", ông nói. Giáo chủ Tân Thiên Địa chia sẻ với giọng nói đứt quãng, dừng lại vài lúc để lau nước mắt, trong khi những người biểu tình liên tục la hét phản đối.Buổi họp báo của ông Lee Man Hee diễn ra vào lúc 15h ngày 2/3 (theo giờ địa phương), tại một cơ sở của giáo phái Tân Thiên Địa ở Gapyeong, phía đông bắc thủ đô Seoul.Trước đó, Yonhap tiết lộ ông Lee đã chấp nhận xét nghiệm xác định có nhiễm virus corona hay không. Theo truyền thông Hàn Quốc, ông nhận kết quả âm tính. Buổi họp báo của giáo chủ Tân Thiên Địa diễn ra giữa lúc giáo phái gây tranh cãi đang chịu nhiều sức ép từ xã hội Hàn Quốc lẫn khía cạnh pháp lý.Đề nghị điều tra hình sự lãnh đạo giáo phái Tân Thiên ĐịaHàng loạt địa phương những ngày qua cáo buộc Tân Thiên Địa cản trở nỗ lực khống chế dịch bệnh khi không sớm giao nộp danh sách thành viên hoặc khai man về số lượng thành viên của mình.Chính quyền thành phố Daegu từ tuần qua đã tuyên bố sẽ truy tố hình sự giáo phái. Trong khi đó, thành phố Busan phát hiện danh sách tín đồ do Tân Thiên Địa cung cấp cho chính phủ ngày 26/2 thiếu tên nhiều người trong danh sách của nhà thờ địa phương.Tại buổi họp báo, ông Lee Man Hee nói cá nhân không biết mình xét nghiệm âm tính với virus corona mà vừa được người phiên dịch thông báo.Ông Lee Man Hee sau khi đọc lời xin lỗi đã trả lời một số câu hỏi của báo giới rồi bỏ đi. Ông né tránh câu hỏi về nơi ở những ngày qua. Khi phóng viên cố gắng tiếp tục đưa ra câu hỏi, Lee giận dữ quát lớn, yêu cầu mọi người trật tự, ông nói: "Chúng ta đều là người trưởng thành rồi".Ông Lee Man Hee xuất hiện tại buổi họp báo với khẩu trang y tế.Theo BBC, thị trưởng Seoul đã đề nghị điều tra hình sự lãnh đạo giáo phái Tân Thiên Địa và 11 người khác về tội giết người, cố ý gây thương tích và vi phạm luật phòng ngừa bệnh truyền nhiễm.Chính quyền thành phố Seoul chiều 1/3 đã đệ đơn khiếu nại pháp lý lên công tố viên. Đơn khiếu nại được đề xuất bởi Thị trưởng Seoul Park Won Soon, người đã thúc giục công tố viên bắt giữ Lee Man Hee, người đứng đầu giáo phái Tân Thiên Địa.Cảnh sát được huy động với số lượng lớn bên ngoài địa điểm tổ chức họp báo của ông Lee Man Hee.Khoảng 230.000 thành viên giáo phái đã được kiểm tra y tế, gần 9.000 người có các triệu chứng nghi nhiễm virus corona. Sự phẫn nộ của công chúng đối với giáo phái trong việc để virus corona phát tán khắp cả nước, đã dẫn đến kiến nghị kêu gọi giáo phái Tân Thiên Địa phải giải tán.Gần 1,2 triệu người đã ký vào bản kiến nghị. Gần 60% số ca nhiễm nội địa ở Hàn Quốc là tín đồ của giáo phái Tân Thiên Địa, theo Korea Times.Theo thông báo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (KCDC), số ca nhiễm tại Hàn Quốc tính đến sáng 2/3 đã lên đến 4.212 trường hợp.Giáo chủ được tin là bất tử của Tân Thiên Địa là ai? Giáo phái Tân Thiên Địa (Shincheonji) là trung tâm của sự bùng phát dịch do virus corona gây ra, vướng nhiều tranh cãi, vì một nửa số ca nhiễm có liên quan đến giáo phái này.