https://zingnews.vn//giam-doc-tap-doan-trung-quoc-bi-buoc-toi-tim-cach-hiep-dam-post1240642.html
Giám đốc tập đoàn Trung Quốc bị buộc tội tìm cách hiếp dâm
Giám đốc điều hành tập đoàn bất động sản Evergrande Trung Quốc bị buộc tội tìm cách cưỡng hiếp một phụ nữ sau bữa tiệc có sự tham dự của 3 quan chức cấp cao Hong Kong.Tại phiên tòa diễn ra vào ngày 19/7, ông Chen Fen, Giám đốc tập đoàn bất động sản Trung Quốc Evergrande, bị buộc tội tìm cách hãm hiếp một người phụ nữ tại căn hộ Happy Valley của cô vào ngày 2/3, sau khi tham dự một bữa tiệc tại Trung tâm Causeway trên đường Harbour, Hong Kong.Nếu bị kết tội, ông Chen Fen phải đối mặt với mức hình phạt cao nhất là tù chung thân, South China Morning Post đưa tin.Tại phiên toà, các luật sư cũng yêu cầu tổ chức một cuộc điều tra sơ bộ trước khi chuyển hồ sơ vụ án lên tòa án cấp cao hơn. Theo đó, ông Chen sẽ bị đưa trở lại tòa án cấp dưới vào ngày 30/7 do thẩm phán Peter Law Tak-chuen xét xử.Ông Chen Fen, Giám đốc tập đoàn bất động sản Trung Quốc Evergrande, bị buộc tội tìm cách hiếp dâm một phụ nữ ở Hong Kong. Ảnh: Winson Wong.Đại diện ông Chen Fen trước tòa bao gồm bà Anna Lai Yuen-kee SC - cựu Phó giám đốc cơ quan công tố, và các luật sư Jonathan Kwan và Cindy Kong Siu-ching.Ông Fen đã nộp 13.000 USD để được hưởng tại ngoại, nhưng chỉ được ở trong phạm vi Hong Kong và buộc phải báo cáo với cảnh sát 2 lần/tuần.Theo cảnh sát, trong số 9 khách tham dự bữa tiệc với ông Fen ngày 2/3, còn có Ủy viên Cục Hải quan và Thuế Tang Yi-hoi, Cục trưởng Cục Nhập cư Au Ka-wang và Thứ trưởng Bộ An ninh Sonny Au Chi-kwong.Những người tham dự bữa tiệc này đã buôc phải đóng phạt hơn 600 USD vì vi phạm quy định của giới chức Hong Kong về việc hạn chế tập trung tối đa 4 người ở khu vực công cộng, nhằm ứng phó với tình hình phức tạp của dịch Covid-19.