https://zingnews.vn//gia-nha-dat-co-giam-vi-dich-covid-19-post1247866.html
Giá nhà đất có giảm vì dịch Covid-19
Bất chấp dịch bệnh, chuyên gia đánh giá bất động sản là kênh đầu tư sinh lời tốt. Giá nhà và đất đang đi ngang trong lúc này nhưng dự báo sẽ tăng nhanh khi dịch được khống chế.Định mua căn hộ từ cuối năm 2020 nhưng Đỗ Nam (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) phải gác lại vì công việc của anh cần một khoản đầu tư khá lớn. Đến giữa năm nay, khoản đầu tư được thu hồi, anh Nam lại có ý định tiếp tục tìm mua nhà.Tuy vậy, vợ anh cho rằng đang lúc giãn cách xã hội, dịch bệnh bùng phát thì chưa nên mua nhà ngay. Chị cho rằng có thể mất giá nếu mua căn hộ trong lúc dịch. Ngược lại, anh Nam lại cho rằng giá nhà sẽ khó giảm trong tương lai, lúc này giá đang đi ngang vì dịch cũng là cơ hội tốt để mua.Nên mua nhà hay đầu tư bất động sản khi dịch bùng phát mạnh cũng là điều mà nhiều người đang băn khoăn lúc này. Trao đổi với Zing, bà Đỗ Thu Hằng, Giám đốc Tư vấn và Nghiên cứu Svills Hà Nội, cho rằng bất động sản vẫn là kênh đầu tư an toàn trong bối cảnh tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp. Đây cũng là quan điểm của nhiều chuyên gia.Nhu cầu nhà ở vẫn rất caoTheo bà Hằng, dù dịch nhưng vẫn có những khu vực được giới đầu tư và người có nhu cầu quan tâm. Một trong những điểm nóng đầu tư hiện nay là xu hướng mở rộng ra khu vực vùng ven. Khi hạ tầng được cải thiện, việc di chuyển ngày càng dễ dàng hơn, cộng thêm yếu tố giá phù hợp, thì nhu cầu nhà ở cũng có xu hướng thay đổi.Mặc khác, khi nói về việc hướng ra ngoài trung tâm thì điều kiện sống là yếu tố được quan tâm hàng đầu. Tuy nhiên, khu vực này đã ghi nhận sự cải thiện nhanh chóng về hạ tầng xã hội, xuất hiện khá nhiều các tiện ích lớn như trung tâm thương mại hay các tòa nhà văn phòng, thậm chí là trường học, trường đại học...Đi kèm với đó là việc các đại đô thị đã và đang hình thành tại các khu vực phía đông và phía tây Hà Nội như Gia Lâm, Đại Mỗ,Tây Mỗ, Từ Liêm, thậm chí là các khu vực tiếp giáp các tỉnh Hưng Yên hay Bắc Ninh. Do đó, câu chuyện về điều kiện sống tại khu vực vùng ven thực ra không còn là vấn đề quá lớn.Cơ sở hạ tầng hoàn thiện là động lực lớn cho các sản phẩm bất động sản khu vực ngoại ô Hà Nội. Ảnh: Nam Khánh.Đối với khu vực nội đô, đại diện Savills Hà Nội cho rằng bất động sản nhà ở có thương hiệu là dòng sản phẩm thu hút sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư.Điểm sáng của thị trường là hạng mục biệt thự và nhà liền kề khi những vấn đề pháp lý đã được giải quyết trong thời gian qua. Từ nay đến cuối năm, theo bà Hằng, đây tiếp tục là phân khúc có sức hấp dẫn với nguồn cung tăng nhanh.Trong khi đó, bà Lê Nguyễn Hồng Phương, Giám đốc Thương hiệu Công ty Bất động sản Tuấn 123, nhìn nhận thị trường nhà ở sẽ tăng trưởng tốt khi nhu cầu về mua ở và đầu tư nhà đất vẫn rất cao, ít chịu tác động từ Covid-19. Phân khúc được quan tâm nhiều sẽ là đất nền, chung cư phân khúc trung cấp, cao cấp.Sự tăng trưởng của thị trường nhà ở còn chịu ảnh hưởng trực tiếp từ sự phát triển của loại hình bất động sản công nghiệp. Nếu như bất động sản công nghiệp bứt tốc sẽ kéo nhu cầu về nhà ở gia tăng, những lĩnh vực khác cũng sẽ phát triển theo.Riêng với thị trường bất động sản nghỉ dưỡng, bà Phương cho rằng đây là phân khúc đang được khối ngoại ưa chuộng nên tiềm năng tăng trưởng trong dài hạn rất lớn. Tuy nhiên, khả năng phục hồi của phân khúc này sẽ phụ thuộc vào khả năng kiểm soát dịch bệnh cũng như chính sách mở cửa của Chính phủ.Kịch bản nào cho thị trường đến cuối năm?Dự báo thị trường đến cuối năm, ông Đỗ Viết Chiến, Tổng thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, cho rằng cơ hội và thách thức luôn đan xen.Về cơ hội, đại diện Hiệp hội Bất động sản Việt Nam đánh giá tính ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho thị trường. Bản thân các doanh nghiệp cũng đang thích ứng dần với tình hình dịch bệnh và đã có những định hướng, tính toán cụ thể khi môi trường thay đổi.Tâm lý của người Việt Nam vẫn mong muốn sở hữu nhà ở Đỗ Viết Chiến, Tổng thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt NamBên cạnh đó, nguồn cầu về nhà ở của người dân, đặc biệt là tại các thành phố lớn, vẫn còn rất cao. Ông Chiến nhấn mạnh phân khúc chung cư trung cấp thậm chí là cao cấp sẽ vẫn chiếm ưu thế và được quan tâm. “Tâm lý của người Việt Nam vẫn mong muốn sở hữu nhà ở”, ông Chiến nói.Ông Nguyễn Văn Đính, Phó chủ tịch Hội môi giới Bất động sản Việt Nam, dự báo thị trường sẽ bắt đầu phục hồi vào khoảng quý IV sau khi có thể khống chế dịch bệnh trong quý III.Dự báo về giá, ông Đính cho rằng giá nhà, giá đất không những không giảm mà có xu hướng tăng. Đặc biệt, ngay trong bối cảnh dịch bệnh, vẫn có những dự án tăng giá khi đủ cơ sở pháp lý, bất chấp không thể tiêu thụ ngay trong lúc này. Điều này phản ánh tâm lý của nhiều nhà đầu tư đang coi bất động sản là kênh "trú ẩn" an toàn, thậm chí là tính xa hơn cho cơ hội sau dịch.Theo chuyên gia, giá bất động sản sẽ khó có thể giảm khi áp lực đầu vào của ngành này đang tăngMặc khác, ông Đính cũng cho rằng giá bất động sản sẽ khó có thể giảm khi áp lực đầu vào của ngành này đang tăng. Bằng chứng là giá vật liệu xây dựng đang tăng 40-50% tùy mặt hàng, trong khi nhiều địa phương điều chỉnh bảng giá đất.Tuy nhiên, về thách thức, ông Chiến nhận định sẽ nhiều vấn đề đặt ra. Nhiều thủ tục hành chính và hệ thống văn bản pháp luật thiếu hoặc chưa đồng bộ gây khó dễ cho người dân, doanh nghiệp. Vấn đề khó khăn trong tiếp cận các nguồn vốn của các doanh nghiệp bất động sản cũng được nhắc tới, có thể gián tiếp giảm nguồn cung thị trường.Ngoài ra, chưa có hệ thống thông tin về đất đai đáng tin cậy làm chỗ dựa cho thị trường. Thời gian qua, xuất hiện nhiều dự án "ma" và tình trạng sốt đất do hệ thống thông tin không đầy đủ, nhà đầu tư xuống tiền do phong trào chứ không có sự tính toán kỹ lưỡng.Ông Ngô Văn, Giám đốc Marketing Tập đoàn Danh Khôi, nhận định thị trường cần thêm thời gian để bình ổn tình hình dịch bệnh. Tuy nhiên, khi chiến dịch tiêm chủng vaccine đi vào cao điểm, làn sóng dịch bệnh được kiểm soát, thị trường sẽ chào đón dòng đầu tư lớn từ khối ngoại.“Có thể vào cuối quý III và đầu quý IV, nguồn vốn đổ về bất động sản sẽ gia tăng và thị trường sẽ đón những bước phát triển tích cực”, ông Văn nói.Ở một góc nhìn khác, ông Trần Khánh Quang, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Bất động sản Việt An Hòa, cho rằng với kịch bản Việt Nam kiểm soát được dịch bệnh vào tháng 10 thì thị trường sẽ ghi nhận một cơn sốt nhẹ kéo dài 3 tháng sau đó.Trên phương diện từ phía chủ đầu tư, ông Ngô Quang Phúc, Tổng giám đốc Công ty Phú Đông Group, cho rằng những nhà đầu tư mua bất động sản hiện nay vẫn kỳ vọng sản phẩm sẽ tăng giá tốt.Trong bối cảnh dịch bệnh, các giao dịch đang được tạm dừng nhưng chưa xuất hiện tình trạng giảm giá bán. Nhiều nhà đầu tư có tiềm lực tài chính tốt vẫn đang chuẩn bị sẵn sàng để có thể mua các bất động sản chất lượng mà trước đây họ không có cơ hội tiếp cận.