https://zingnews.vn//giam-doc-cong-ty-hosiden-nhiem-ncov-tung-di-phu-quoc-post1218148.html
Giám đốc Công ty Hosiden nhiễm nCoV, từng đi Phú Quốc
Ông C.M.S., 40 tuổi, Giám đốc điều hành Công ty TNHH Hosiden, vừa được xác định dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.Trung tâm Y tế quận Cầu Giấy (Hà Nội) vừa có báo cáo về ca nghi mắc Covid-19 là người ngoại quốc liên quan đến Khu công nghiệp Quang Châu tại tỉnh Bắc Giang.Ông C.M.S., 40 tuổi, Giám đốc điều hành Công ty TNHH Hosiden, địa chỉ tại Khu công nghiệp Quang Châu. Ông S. cư trú cùng vợ và 2 con tại tòa nhà C2, Chung cư Mandarin Garden, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy. Ông S. được Viện quân Y 10, tỉnh Bắc Ninh, xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 ngày 21/5.Theo điều tra dịch tễ, ông S. hàng ngày đi làm tại Công ty Hosiden thuộc Khu công nghiệp Quang Châu, tỉnh Bắc Giang, từ 6h đến tối bằng xe 16 chỗ của công ty. Sau khi về nhà, ông S. chỉ ở nhà, không đi đâu.Ngày 28/4 đến 2/5, ông S. cùng vợ và 2 con đi du lịch tại Phú Quốc (về Hà Nội ngày 2/5 trên chuyến bay VJ442, ghế 20A, 20B, 21B). Từ cuối tháng 4 đến nay, 2 con của bệnh nhân được nghỉ, học online tại nhà.Hàng ngày chỉ có con trai lớn mỗi ngày một lần đi xuống sân chung cư đi dạo, vợ và con trai út không đi đâu. Đặt đồ online, thành viên trong nhà xuống sảnh nhận, có đeo khẩu trang, không nói chuyện với người giao hàng.Tối 8/5, gia đình ông S. đi ăn tại nhà hàng Chechosinong (tầng 2 tòa nhà Keangnam, Nam Từ Liêm), đi bằng taxi, chưa xác định hãng xe và tài xế. Chiều 14/5, vợ ông S. đi siêu thị K-Mart Mỹ Đình. Chiều 19/5, vợ ông S. đi K-Mart Golden Palace. Tối 20/5, vợ ông S. đi bộ ra siêu thị K-mart ở Trung Hòa.Từ ngày 15/5, ông S. ở lại công ty, không về nhà. Ngày 14/5, ông S. được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính. Ngày 20/5, ông S. được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Đến tối 21/5, Trung tâm Y tế quận Cầu Giấy đã xác định 14 trường hợp F1. Trong đó, 3 trường hợp F1 là người nhà ông S. đã có kết quả lần 1 âm tính với SARS-CoV-2 và toàn bộ được đưa đi cách ly tập trung.