https://zingnews.vn//giao-vien-giao-bai-tap-tet-cho-hoc-sinh-la-giup-bo-me-don-dep-nha-cua-post1182386.html
Giáo viên giao bài tập Tết cho học sinh là giúp bố mẹ dọn dẹp nhà cửa
Nhiều giáo viên ở Lâm Đồng và Đà Lạt giao bài tập gắn với thực tế cho học sinh như giúp bố mẹ dọn dẹp nhà cửa, nhắc nhở gia đình mua khẩu trang và nước rửa tay khử khuẩn.Khi được giao bài tập Tết, Thanh Tâm - học sinh lớp 12A7, trường THPT Trần Phú (Đà Lạt) chia sẻ lên diễn đàn học tập. Đây là lần đầu tiên Thanh Tâm và các bạn cùng lớp nhận được bài tập Tết thực tế.1. Nhắc gia đình mua khẩu trang và nước rửa tay khử khuẩn.2. Đi ra ngoài khi thật sự cần thiết và nhớ mang theo khẩu trang.3. Giúp bố mẹ dọn nhà cửa sạch sẽ đón Tết từ 26 đến 29 Tết.4. Tự tay làm một món ăn chuẩn bị cho ngày Tết (gói bánh chưng, làm mứt…) và đừng quên chụp ảnh đăng tải lên nhóm của lớp để khoe thành quả với các bạn trong lớp.5. Đọc một cuốn sách hay - đọc trọn vẹn và hoàn thành các cuốn sách đang đọc dở dang (đọc xong đừng quên viết lời giới thiệu hoặc cảm nhận về cuốn sách và chia sẻ với thầy cô và các bạn).6. Từ mùng 1 đến mùng 2 đừng quên khai bút (không làm bài tập mà viết về một điều mình tâm đắc, mình mong muốn trong năm mới).7. Đừng quên trích một phần nhỏ số tiền được lì xì để mua dụng cụ học tập bị thiếu và để đóng tiền quỹ lớp đầu năm.8. Chuẩn bị sách vở cho ngày thứ 4 (mùng 6 Tết) và mở bản đồ điện thoại lên xem lại đường đến trường để trở lại lớp đúng giờ.Danh sách bài tập Tết đặc biệt của lớp 12A7, trường THPT Trần Phú (Đà Lạt). Ảnh: Thanh Tâm.Thanh Tâm cho biết, danh sách bài tập trên là do giáo viên bộ môn Toán của lớp gửi học sinh thực hiện trong dịp nghỉ Tết."Lúc nhận được bài tập, em hơi bất ngờ và cảm thấy lạ lẫm. So với việc giải các bài tập Toán, em thích dạng bài tập này hơn. Thực hiện những bài tập này, em thấy thoải mái và có thể giúp đỡ gia đình nhiều hơn" - Thanh Tâm nói.Cùng chia sẻ bài tập Tết lên diễn đàn học tập, Thu Trang - học sinh lớp 10A1, trường THPT Thành Phố (Lai Châu) cho biết bài tập Tết môn Toán là quay video ghi lại những việc làm của mình trong thời gian nghỉ Tết, giúp gia đình dọn dẹp nhà cửa và cũng đề phòng chống dịch Covid-19.