https://zingnews.vn//gia-vang-tang-ky-luc-cha-me-trung-quoc-cang-thang-khi-con-ket-hon-post1117886.html
Giá vàng tăng kỷ lục, cha mẹ Trung Quốc căng thẳng khi con kết hôn
Giá một cặp lắc tay vàng in hình rồng và phượng hoàng - món quà cưới cơ bản dành cho cô dâu theo truyền thống Trung Quốc - tăng 30% so với hồi đầu năm.Theo South China Morning Post, bà Amy Chan ở Hong Kong vô cùng lo lắng trong những ngày gần đây khi giá vàng thế giới tăng phi mã. Trong vài tháng tới, con gái của nhà tư vấn kinh doanh này sẽ kết hôn và bà muốn tặng con gái trang sức bằng vàng làm của hồi môn theo đúng phong tục truyền thống Trung Quốc.“Trang sức vàng là món quà phải có trong đám cưới của con gái tôi. Chắc chắn tôi sẽ không từ bỏ truyền thống này cho dù giá vàng cao đến mức nào đi nữa”, bà Chan khẳng định.Dù vậy, bà cho biết vẫn cảm thấy rất "đau khổ" khi giá vàng tăng cao kỷ lục trong thời gian qua. "Giá vàng tăng ảnh hưởng trực tiếp đến tôi. Vì năng tài chính hạn chế, tôi sẽ chỉ có thể mua được một vài món đồ trang sức cho con gái nếu giá tiếp tục tăng”, bà than thở.Giá vàng tăng hơn 36% từ đầu năm. Ảnh: Bloomberg.Giá vàng tăng hơn 36% tính từ đầu năm do tác động của dịch Covid-19 đối với nền kinh tế toàn cầu và căng thẳng Mỹ - Trung. Giá kim loại quý ngưỡng 2.000 USD /lượng vào ngày 4/8 và chạm mức kỷ lục 2.075 USD vào sáng 7/8 trước khi bắt đầu giảm.Nhà phân tích vàng Jasper Lo nhận định sự suy yếu của đồng USD và loạt biện pháp kích thích kinh tế của ngân hàng trung ương các nước khiến vàng trở thành kênh đầu tư được ưa chuộng trong thời điểm hiện tại. Ông dự đoán ​giá vàng sẽ tiếp tục biến động mạnh trong năm nay.Đồ trang sức bằng vàng - bao gồm một cặp vòng tay, nhẫn và hoa tai in hình rồng và phượng - được coi là của hồi môn cơ bản dành cho cô dâu theo truyền thống Trung Quốc. Mỗi chiếc vòng tay 1 lượng vàng hiện có giá lên đến 2.689 USD tại Hong Kong, đắt hơn 30% so với hồi đầu năm.Chuyên gia Jerry Jrearz thuộc First Asia Merchants Bullion (Hong Kong) dự báo giá vàng sẽ tiếp tục tăng do xung đột giữa Mỹ và Trung Quốc không có dấu hiệu chấm dứt. "Giá vàng có thể tăng lên đến 2.300 USD /ounce trong vòng 3 tháng tới", ông nói.Hồi môn tiêu chuẩn của cô dâu Trung Quốc gồm vòng, nhẫn và hoa tai bằng vàng. Ảnh: SCMP.Ông Clement Chan, CEO hãng kế toán BDO, cho biết ông cảm thấy nhẹ nhõm khi mua sớm đồ trang sức cho hôn lễ của con gái vào tháng 10 tới. “Thật may mắn vì tôi đã mua quà hồi môn cho con gái cách đây vài tháng. Chúng tôi tiết kiệm khoảng 25% chi phí đám cưới nhờ chuẩn bị sớm”, ông nói.Amy Chan không được may mắn như thế. Dù vậy, con gái bà rất thông cảm với mẹ. “Nền kinh tế đang trong trạng thái tồi tệ và đây cũng là thời gian khó khăn đối với mẹ tôi”, con gái bà Chan nói.“Mẹ tôi vẫn sẵn sàng trả giá cao để mua vàng làm của hồi môn cho tôi. Tôi yêu mẹ và tôi sẽ mãi trân trọng những gì mẹ dành cho tôi", cô khẳng định.