https://zingnews.vn//gia-vang-len-moc-cao-nhat-lich-su-post1109236.html
Giá vàng lên mốc cao nhất lịch sử
Giá vàng SJC bán ra tại Hà Nội cuối ngày 20/7 đã chạm mốc 50,95 triệu đồng/lượng, cao nhất trong lịch sử giao dịch tại thị trường Việt Nam.Sau khi giảm nhẹ vào sáng nay (20/7), đà tăng của vàng thế giới đã kéo giá trong nước tăng lên đỉnh cao mới trong lịch sử giao dịch.Giá vàng miếng do Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) bán ra chiều nay tại TP.HCM ở mức 50,55-50,93 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 170.000 đồng chiều mua và 150.000 đồng chiều bán so với cuối tuần trước.Vàng miếng SJC bán ra tại Hà Nội cuối giờ chiều nay cũng chính thức chạm mốc 50,95 triệu đồng/lượng, cao hơn 150.000 đồng so với giá đỉnh ngày 9/7 trước đó. Mức tăng này cũng chính thức thiết lập đỉnh giá mới của vàng trong nước.So với đầu năm, giá vàng miếng SJC bán ra đã tăng 8,2 triệu đồng/lượng, tương đương mức tăng 19,2% sau hơn 7 tháng. Đà tăng này cũng mang lại cho nhà đầu tư kim loại quý mức lãi ròng 7,8 triệu đồng/lượng, tương đương 18,2% giá trị đầu tư.Cũng trong hôm nay, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI đã tăng giá vàng miếng lên mức 50,6 triệu/lượng (mua) và 50,8 triệu/lượng (bán), cao hơn 100.000 đồng so với cuối tuần trước.Đáng chú ý, trong sáng nay, các cửa hàng vàng của DOJI cũng giảm giá mua vào vàng miếng xuống mức 50,35 triệu/lượng trước khi bật tăng vào phiên chiều do ảnh hưởng của vàng thế giới.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) cuối tuần trước niêm yết giá vàng ở mức 50,45-50,7 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), đến hôm nay đã tăng lên mức 50,6-50,85 triệu đồng/lượng, cao hơn 150.000 đồng.Trong khi đó, vùng trên 50,85 triệu đồng cũng là giá bán ra phổ biến tại cả Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý hôm nay.Vàng trong nước tăng vọt lên mức đỉnh cao mới trong bối cảnh kim loại quý thế giới có phiên tăng thứ 3 liên tiếp.Hiện giá vàng thế giới đang giao dịch kiểm tra ngưỡng 1.815 USD /ounce, trước khi tăng lên vùng 1.820 USD được giới đầu tư đánh giá là ngưỡng cản quan trọng.Cụ thể, vàng giao ngay trên sàn Kitco hiện có giá 1.815,3 USD /ounce, tăng 5 USD so với cuối tuần trước. Trong khi đó, vàng trên sàn New York (Mỹ) đang có mức tăng 5,1 USD , hiện ở mức 1.815,4 USD /ounce.Giá vàng thế giới tăng trong phiên đầu tuần khi số ca dương tính Covid-19 tiếp tục leo thang trên toàn thế giới làm dấy lên mối lo ngại về tốc độ phục hồi của nền kinh tế và thúc đẩy kỳ vọng về các biện pháp kích thích kinh tế mới.Trong khi số ca bệnh liên tục tăng lên ở Mỹ. Các chuyên gia tại Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh nước này còn cảnh báo số ca mắc và tử vong có thể tăng vào mùa thu và mùa đông này.Trong cuộc khảo sát tới 16 chuyên gia tại Phố Wall của Kitco, 11 người (69%) tin rằng kim loại quý sẽ tăng trong tuần tới, chỉ 1 chuyên gia (6%) dự đoán giá sẽ thấp hơn, và 4 người (25%) cho rằng giá đi ngang.Cuộc khảo sát với 1.642 nhà đầu tư cá nhân cũng cho kết quả tương tự khi có tới 977 người (60%) bỏ phiếu vàng tăng giá, 349 người khác (21%) cho rằng vàng sẽ giảm và 317 người còn lại (19%) giữ quan điểm trung lập.Cuộc khảo sát cũng cho thấy, cả giới chuyên gia và nhà đầu tư đều kỳ vọng vàng sẽ tăng cao tuần thứ 7 liên tiếp.