https://zingnews.vn//gia-xoai-uc-tang-gan-10-lan-sau-10-ngay-post1222913.html
Giá xoài Úc tăng gần 10 lần sau 10 ngày
Giá xoài Úc ở Khánh Hòa tăng lên gần 10 lần so với 10 ngày trước. Hàng trăm hộ nông dân ở “thủ phủ xoài” huyện Cam Lâm thoát cảnh để xoài tự chín, rụng đầy gốc.Ngày 3/6, ông Bùi Hoài Nam, Bí thư Tỉnh Đoàn Khánh Hòa, cho biết trước thông tin người dân trồng xoài ở huyện Cam Lâm “khóc ròng” vì giá xoài xuống thấp, thương lái ngưng thu mua, cơ quan này cùng với Hội Nông dân tỉnh, các đơn vị tổ chức hỗ trợ nông dân tiêu thụ nông sản.“Tỉnh Đoàn đã kêu gọi mọi người chung tay hỗ trợ nông dân, thanh niên nông thôn vượt qua đại dịch Covid-19 và đăng tải thông tin lên các trang mạng xã hội, cung cấp số điện thoại để các hộ nông dân muốn được hỗ trợ tiêu thụ xoài gọi đến”, ông Nam cho biết.Khách hàng ở TP.CM thích thú khi ăn xoài Úc Khánh Hòa: Ảnh: Tâm Đan.Cũng theo ông Nam, sau khi nhận thông tin từ các hộ dân, cơ quan này đã đưa ra các chương trình kích cầu, cũng như nhận các đơn đặt hàng sỉ trong, ngoài tỉnh. "Có đơn hàng, chúng tôi sẽ bố trí đoàn viên, thanh niên đến tận vườn hỗ trợ vận chuyển, sắp xếp rồi gửi hàng đến tay người mua”, ông Nam cho biết thêm.Bí thư Tỉnh Đoàn Khánh Hòa thông tin sau gần 10 ngày phát động, số lượng xoài được bán là hơn 6 tấn. Ngoài ra, sau khi có nhiều đơn đặt hàng, giá xoài ở Cam Lâm đã tăng đáng kể.Cụ thể, giá xoài Úc từ 3.000-4.000/kg nay đã lên 9.000-12.000 đồng/kg. Đặc biệt, xoài Úc loại 1 đã lên 16.000-19.000 đồng/kg.“Xoài được thu mua tận gốc và giao tận tay người dùng nên chất lượng đảm bảo, khách hàng sau khi dùng rất thích xoài Cam Lâm. Họ sẵn sàng mua số lượng lớn, giúp nông dân”, ông Nam nói và cho biết xoài Cam Lâm chủ yếu bán ra thị trường TP.HCM, Hà Nội và Đà Nẵng.10 ngày trước, xoài Úc Cam Lâm rớt giá thê thảm, người nông dân để xoài tự chín, rụng đầy gốc. Ảnh: Hải Đình.Theo UBND huyện Cam Lâm, hiện lượng xoài tồn trong các vườn không còn nhiều như 10 ngày trước. “Một trong những biện pháp giúp người dân tiêu thụ nhanh xoài là nhờ các chương trình kết nối nông dân, khách hàng như của Tỉnh Đoàn và Hội Nông dân tỉnh Khánh Hòa đã làm”, lãnh đạo huyện Cam Lâm nói.Như Zing đã phản ánh, hàng trăm người "thủ phủ xoài" Cam Lâm điêu đứng vì giá xoài xuống thấp, thương lái không thu mua. Có lúc giá xoài rớt xuống chỉ từ 2.000-3.000 đồng/kg.Do giá thấp, thương lái không thu mua nên người trồng để xoài tự chín, rụng đầy gốc.Tỉnh Khánh Hòa có hơn 8.400 ha xoài, tập trung chủ yếu ở huyện Cam Lâm (hơn 6.200 ha). Trong đó, xoài Úc có hơn 4.400 ha, sản lượng ước đặt 40.000 tấn/năm.