https://zingnews.vn//giao-hoang-goi-bao-luc-voi-phu-nu-la-xuc-pham-chua-post1287065.html
Giáo hoàng gọi bạo lực với phụ nữ là 'xúc phạm Chúa'
Người đứng đầu Thiên chúa giáo lên án mọi hành vi bạo lực nhắm vào phụ nữ, gọi đây là sự xúc phạm tới Chúa trời.Phát biểu với các tín đồ Thiên chúa giáo từ Vatican, Rome ngày 1/1, Giáo hoàng Francis tôn vinh Đức mẹ Mary, người mà Thiên chúa giáo tin là đã hạ sinh Chúa Jesus, CNN đưa tin.Giáo hoàng Francis nói những người mẹ ban tặng sự sống, và phụ nữ là người "giữ gìn" thế giới. Giáo hoàng Francis lên án mọi hành vi bạo lực chống lại phụ nữ."Tất cả phải nỗ lực hơn nữa để vinh danh những người mẹ, để bảo vệ phụ nữ. Đã có quá đủ bạo lực với phụ nữ. Làm tổn thương dù chỉ một người phụ nữ cũng là sự xúc phạm tới Chúa trời", Giáo hoàng Francis nói.Giáo hoàng Francis đọc bài phát biểu gửi đến các tín đồ Thiên chúa giáo trong thánh lễ ngày 1/1. Ảnh: AP.Thánh lễ ngày 1/1 là lần đầu tiền từ năm 2019 Giáo hoàng Francis đọc diễn văn trong dịp năm mới. Năm ngoái, giáo hoàng đã bỏ qua nghi lễ này do vấn đề sức khỏe.Ngày 1/1 được Vatican đặt là Ngày Hòa bình Thế giới. Trong dịp này hàng năm kể từ 1968, các giáo hoàng sẽ có bài phát biểu tới tín đồ. 1/1 cũng là ngày lễ thánh Mary đối với người Thiên chúa giáo.Trong thông điệp Giáng sinh tuần trước, Giáo hoàng Francis cảnh báo về những tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19 đối với các mối quan hệ xã hội của con người. Ông cũng kêu gọi chấm dứt chiến tranh, bạo lực ở Trung Đông và châu Phi.