https://zingnews.vn//giao-vien-nhat-ban-duong-tinh-voi-covid-19-truong-hoc-nghi-2-ngay-post1050784.html
Giáo viên Nhật Bản dương tính với Covid-19, trường học nghỉ 2 ngày
Nữ giáo viên khoảng 60 tuổi giảng dạy tại một trường trung học cơ sở ở Chiba, Nhật Bản. Bà đã dương tính với virus corona sau khi có biểu hiện cảm lạnh, buồn nôn.Asashi đưa tin hôm qua, 22/2, một giáo viên khoảng 60 tuổi ở trường trung học cơ sở chưa được tiết lộ tên tại thành phố Chiba, Nhật Bản vừa phát hiện dương tính với virus corona. Chính quyền đã quyết định cho trường này nghỉ 2 ngày.Ngày 12/2, nữ giáo viên tới khám bệnh tại một cơ sở y tế địa phương sau khi cảm thấy buồn nôn, các bác sĩ tại đây chẩn đoán bà bị cảm lạnh. Do đó, bà tiếp tục giảng dạy.Bệnh nhân dương tính với virus corona ban đầu được chẩn đoán là cảm lạnh. Ảnh: Asashi.Đến ngày 19/2, bà phải nhập viện vì tình trạng bệnh tệ hơn. Ngày 21/2, nữ giáo viên được chẩn đoán dương tính với virus corona sau khi thực hiện các xét nghiệm cần thiết.Hội đồng giáo dục thành phố Chiba quyết định đóng cửa trường học nơi bệnh nhân Covid-19 làm việc để đề phòng bệnh lây lan. Trường sẽ được phun thuốc khử trùng. 580 học sinh, giáo viên và nhân viên của trường cũng sẽ được cách ly theo dõi đặc biệt.Nữ giáo viên sống tại phía Tây tỉnh Chiba. Hàng ngày, bà tới trường bằng tàu. Từ ngày 13/2, bà thường xuyên đeo khẩu trang khi làm việc và tiếp xúc với những người xung quanh.Hiện, vẫn chưa rõ nguyên nhân vì sao người phụ nữ lây nhiễm Covid-19. Thời gian gần đây, bà không ghé thăm nước ngoài và cũng không tiếp xúc với ai có triệu chứng hoặc nghi ngờ nhiễm bệnh viêm phổi do virus corona gây ra.Phải ngăn virus từ ngoài cổng khi học sinh trở lại trường Đại diện Bộ GD&ĐT khẳng định khi học sinh trở lại trường, mỗi cơ sở giáo dục cần có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh ngay từ cổng trường cho đến trong từng lớp học.