https://zingnews.vn//giao-hoang-francis-hoan-cac-cuoc-gap-vi-om-nhe-post1053094.html
Giáo hoàng Francis hoãn các cuộc gặp vì 'ốm nhẹ'
Vatican cho biết Giáo hoàng Francis đã hoãn các cuộc gặp chính thức vào ngày 28/2, và sẽ làm việc tại nhà, sau khi phải hủy bỏ một loạt sự kiện theo lịch trình vì bị "ốm nhẹ".Theo AFP, trong một sự kiện diễn ra hồi đầu tuần này, vị giáo hoàng 83 tuổi xuất hiện và có vẻ như bị cảm lạnh. Giáo hoàng Francis ho và phải lau mũi liên tục tại buổi thánh lễ cho ngày Thứ tư Lễ tro hôm 26/2. Giọng của ông cũng khàn hơn thường lệ.Sáng ngày hôm đó, giáo hoàng vẫn cử hành thánh lễ như bình thường và chào hỏi những người tham gia sự kiện. Tuy nhiên, những lịch trình dự kiến diễn ra sau đó đều bị hủy, ngoại trừ một cuộc họp tại Nhà Saint Marta ở Vatican, thư ký báo chí Matteo Bruni cho biết.Ông Bruni hôm 27/2 cho biết Giáo hoàng Francis đang bị "ốm nhẹ".Giáo hoàng có dấu hiệu bị cảm trong buổi cử hành thánh lễ ngày Thứ tư Lễ tro hôm 26/2. Ảnh: AFP.Quyết định hủy các cuộc gặp mặt của Giáo hoàng Francis được Vatican đưa ra cho bối cảnh Italy đang diễn ra đợt bùng phát Covid-19 lớn nhất ở châu Âu, với 650 ca nhiễm và 17 trường hợp tử vong.Vatican không đề cập đến dịch bệnh do virus corona gây ra trong thông báo của họ.Giáo hoàng Francis trước đây không hạn chế tiếp xúc với các tín đồ trong bất cứ sự kiện nào mà ông tham gia, bao gồm việc hòa vào đám đông và bắt tay các con chiên.Khi còn trẻ, giáo hoàng đã mất một phần phổi, và hiện ông cũng bị đau thần kinh tọa. Tuy nhiên ông rất hiếm khi hủy bỏ các cuộc gặp trong lịch trình bận rộn của mình.Vào ngày 1/3, theo lịch trình giáo hoàng sẽ tham dự một kỳ nghỉ tâm linh với toàn bộ các thành viên của Giáo triều Roma - tên gọi cho cơ quan hành chính điều hành các hoạt động của Vatican - sau khi chủ trì buổi cầu nguyện Angelus hàng tuần từ một ban công nhìn ra Quảng trường St. Peter.