https://zingnews.vn//gia-tri-cua-cavani-post1203343.html
Giá trị của Cavani
Việc tìm kiếm cầu thủ thông minh và giỏi giang như Edinson Cavani để thay thế chính anh là điều gần như không thể với những người nắm quyền ở Old Trafford.Bình luậnHợp đồng của Cavani sẽ hết hạn vào cuối mùa. Theo HLV Solskjaer, Man Utd "vẫn cần thêm thời gian để quyết định" xem liệu có gia hạn với tiền đạo người Uruguay hay không. Song, với màn trình diễn truyền cảm hứng trên sân Tottenham Hotspur đêm 11/4 (giờ Hà Nội), Cavani đã chứng minh lý do anh không thể rời khỏi đây.Trừ khi Man Utd có thể gây bất ngờ bằng cách ký hợp đồng với Erling Haaland, Harry Kane hay cầu thủ đẳng cấp thế giới tương tự vào mùa hè này, họ vẫn cần tập trung thuyết phục Cavani ở lại. Trong ngày chơi chung sân với tiền đạo Tottenham, số 7 của Man Utd đã chứng minh ai mới là trung phong bậc thầy.Bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 cho Man Utd trước Tottenham chứng minh giá trị của Cavani. Ảnh: Reuters.Người truyền cảm hứngCavani ghi bàn khai thông thế bế tắc, nhưng không được công nhận. Pha lập công này của anh thậm chí châm ngòi cho cuộc khẩu chiến nảy lửa giữa Solskjaer và Jose Mourinho sau trận đấu. Bất chấp việc bị trọng tài Chris Kavanagh tước bàn thắng, với kinh nghiệm ở tuổi 34, Cavani biến cảm giác bị đối xử bất công đó thành động lực thay vì phân tâm.Tốc độ, cường độ di chuyển, khả năng kéo giãn hàng phòng ngự đối phương để tạo khoảng trống cho đồng đội, bản năng săn mồi trong vùng cấm của Cavani là xuất sắc. Đó là những yếu tố quan trọng làm nên chiến thắng ấn tượng. Tiền đạo người Uruguay truyền cảm hứng cho "Quỷ đỏ" trong suốt 45 phút của hiệp 2.Từ cú sút của Cavani, bóng bật ra để Fred dứt điểm cận thành san bằng tỷ số. Tuy nhiên, đến phút 79, thủ thành Hugo Lloris không thể cản phá pha dứt điểm tiếp theo của cựu tiền đạo PSG. Anh cúi người, đánh đầu tầm thấp đưa bóng bay sang góc phải để châm ngòi màn lội ngược dòng, trước khi Mason Greenwood ấn định chiến thắng 3-1 cho Man Utd.Phản ứng của Cavani khi tiếng còi mãn cuộc cất lên cho thấy tất cả. Chân sút người Uruguay liên tục đấm vào không trung với bàn tay nắm chặt. Đó là hành động của người đàn ông đã chứng minh được giá trị bản thân.Cavani mới có 7 bàn sau 20 trận ở Premier League mùa này, nhưng 5 trong số đó được ghi bằng đầu. Chỉ Dominic Calvert-Lewin, tiền đạo chủ lực của Everton, đánh đầu thành bàn tốt hơn anh."Đã mấy năm rồi Man Utd mới có được màn trình diễn như hôm nay. Chúng tôi không có kiểu số 9 như Cavani trong thời gian dài. Cậu ấy làm việc chăm chỉ để có được thể lực ổn định. Giờ là lúc Cavani sẽ chơi vài trận đấu để chứng minh thế mạnh của bản thân", HLV Solskjaer chia sẻ ở buổi họp báo sau trận.Nhưng liệu Man Utd có thể giữ Cavani ở lại?Cavani ăn mừng cuồng nhiệt sau khi truyền cảm hứng cho màn lội ngược dòng của Man Utd. Ảnh: Reuters.Tương lai nào cho Cavani?Tình thế của tiền đạo 34 tuổi ở sân Old Trafford lúc này tương đối phức tạp. Anh đầu quân cho Man Utd theo dạng tự do hè 2020, nhưng đôi khi phải vật lộn với những vấn đề về thể lực và xung đột văn hóa.Hồi tháng 12/2020, Cavani phải nộp phạt 100.000 bảng và chịu án treo giò 3 trận vì một bài đăng trên mạng xã hội. Bất chấp việc Man Utd kháng cáo, Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) vẫn cho rằng anh có hành vi phân biệt chủng tộc.Khó khăn trong việc thích nghi với cuộc sống ở Anh, trong đó có những quy định nghiêm ngặt để phòng chống dịch Covid-19, khiến Cavani cân nhắc trở lại Nam Mỹ trong những năm tháng cuối cùng của sự nghiệp. Và Boca Juniors là điểm đến lý tưởng của anh."Đối với chàng trai mới đến Anh, không thạo tiếng và xa gia đình, ý tưởng ra đi hiện lên trong đầu cậu ấy là điều dễ hiểu. Nếu Cavani quyết định chỉ ở đây một mùa giải, chúng tôi vẫn rất mừng vì sự có mặt của cậu ấy", ESPN dẫn lời HLV Solskjaer.Chiến lược gia người Na Uy nói thêm: "Chúng tôi đã có những cuộc nói chuyện thẳng thắn và trung thực. Chẳng có bí mật gì chúng tôi muốn giấu cậu ấy. Cavani biết Man Utd muốn gì. Tôi muốn cậu ấy ở lại Old Trafford, tiếp tục đánh đầu ghi bàn như hôm nay. Không cảm giác nào tốt hơn điều đó. Vì vậy chúng ta hãy cùng chờ xem".Bằng cách tán dương Cavani, Solskjaer thừa nhận anh là tiền đạo có phẩm chất thực thụ. Greenwood, Marcus Rashford hay Anthony Martial có thể là sự bổ sung tinh tế cho hàng công, nhưng không ai được mô tả là thủ lĩnh xuất chúng ở tuyến tiền đạo, giống như Cavani, Kane hay Haaland.Man Utd khó tìm chân sút có đủ phẩm chất để thay thế Cavani. Ảnh: Reuters.Trước trận đấu, Telegraph nhận định bất cứ đội nào thua trong cuộc đối đầu này có thể đối mặt cuộc khủng hoảng. Tottenham đang trượt dài, trong khi Man Utd dù đứng vững ở vị trí thứ hai, nhưng chừng đó là không đủ với những cổ động viên trung thành của họ."Quỷ đỏ" đã thắng, nhưng cần cuộc cách mạng để làm nên chuyện trong mùa giải tới. Times nhận định HLV Solskjaer cần "một mùa hè sôi động".Chiến lược gia người Na Uy trải qua 5 kỳ chuyển nhượng, nhưng chỉ chi 279 triệu bảng. Mourinho, người tiền nhiệm của ông, tiêu 420 triệu bảng, trong khi Louis van Gaal cũng khiến Man Utd bỏ ra 316 triệu bảng.Những trung phong như Haaland hay Kane là sự thèm muốn của mọi CLB lớn. Man Utd không nằm ngoài cuộc chơi này. Song, kể cả khi sở hữu tiềm lực tài chính mạnh mẽ, đội chủ sân Old Trafford liệu có thể cạnh tranh với Man City, Real Madrid, Barca, PSG hay Juventus sau nhiều năm trượt dài về thành tích?Solskjaer cùng các học trò đang hơn Leicester City 7 điểm và gần như đảm bảo suất dự Champions League mùa tới. Cựu danh thủ "Quỷ đỏ" đã đưa đội bóng đến một vị trí tốt hơn bất cứ HLV nào khác trong thời kỳ hậu Sir Alex.Ông xứng đáng được tán dương bởi thành tích này, nhưng vẫn còn nhiều việc phải làm ở đây. Một trong số đó có lẽ là giữ chân Cavani trước khi quá muộn.Thông số sau trận đấu của Tottenham và Man Utd. Đồ họa: Minh Phúc.