https://zingnews.vn//gia-thuc-pham-cho-dan-sinh-ha-noi-tang-nhe-sieu-thi-van-binh-on-post1247355.html
Giá thực phẩm chợ dân sinh Hà Nội tăng nhẹ, siêu thị vẫn bình ổn
Sau khi một số chợ đầu mối trên địa bàn Hà Nội đóng cửa vì có ca mắc Covid-19, giá thực phẩm tại các chợ dân sinh đồng loạt tăng nhẹ. Trong khi hàng hóa trong siêu thị vẫn bình ổn.Kể từ khi dịch bệnh quay trở lại, chị Thu Liên (Hai Bà Trưng, Hà Nội) thường tới siêu thị để mua thực phẩm. Tuy nhiên, sau thông tin nhiều siêu thị trên địa bàn TP Hà Nội ghi nhận các ca nhiễm liên quan đến công ty thực phẩm Thanh Nga, chị quyết định chuyển sang đi chợ dân sinh.Chia sẻ với Zing, chị Liên cho biết khá bất ngờ khi giá một số mặt hàng thịt, rau ở chợ đắt hơn so với trong siêu thị.Tại chuỗi siêu thị BRG Mart và Vinmart, giá các mặt hàng thịt và rau củ giữ mức bình ổn so với những ngày đầu Hà Nội tăng cấp độ chống dịch.Giá thực phẩm trong các chuỗi siêu thị bán lẻ tại Hà Nội vẫn bình ổn. Ảnh: Minh Khánh.Cụ thể, giá thịt lợn tại 2 chuỗi siêu thị trong khoảng 130.000-150.000 đồng/kg. Thịt gà thái sẵn có giá 100.000-130.000 đồng/kg. Rau cải ngọt được bán với giá 15.000-35.000 đồng/kg (tùy nhà cung cấp). Rau muống có giá 17.000-37.000 đồng/kg (tuỳ nhà cung cấp). Bí xanh bán ra 20.000 đồng/kg. Giá bắp cải khoảng 18.000-20.000 đồng/kg.Ngoài ra, tại 2 chuỗi siêu thị bán lẻ, trứng gà ta quê nằm trong vùng giá 43.000-45.000 đồng/chục. Trứng gà công nghiệp có giá 29.000-33.000 đồng/chục.So với trong siêu thị, giá thực phẩm tại các chợ dân sinh Hà Nội có sự chênh lệch lớn.Cụ thể, giá thịt lợn tại chợ Hôm (Hai Bà Trưng, Hà Nội) tăng mạnh, từ 130.000 đồng/kg lên 180.000 đồng/kg. “Có quầy bán tới 200.000 đồng/kg thịt lợn”, chị Liên nói. Giá thịt bò trong khoảng 290.000-330.000 đồng/kg.Ngoài ra, giá rau muống tăng từ 20.000 đồng/kg lên 30.000 đồng/kg. Bắp cải tăng giá từ 15.000 đồng/kg lên 25.000 đồng/kg. Trứng gà ta bán ra khoảng 42.000-45.000 đồng/chục.Lý giải việc thực phẩm tăng giá, một số tiểu thương tại chợ Hôm cho biết nguồn nhập hàng kể từ đầu dịch rơi vào tình trạng khan hiếm. Thêm nữa, việc chợ đầu mối Long Biên phong tỏa gây không ít khó khăn cho các tiểu thương trong việc giao, nhập hàng.Thêm một chợ đầu mối phong tỏa vì dịch, tiểu thương lại thêm mối lo về giá đầu vào thực phẩm. Ảnh: Đức Anh.Tại chợ Gia Lâm (Long Biên, Hà Nội), giá cả một số mặt hàng có tăng nhẹ. Giá thịt lợn hiện ở mức 150.000 đồng/kg, tăng 20.000 đồng/kg so với ngày Hà Nội siết chặt giãn cách. Giá thịt bò tăng từ 260.000 đồng/kg lên 280.000 đồng/kg.Giá bí tăng mạnh, từ 12.000 đồng/kg lên 22.000 đồng/kg. Trước kia, bắp cải có giá 7.000-12.000 đồng/kg, giờ lên 15.000 đồng/kg. Giá trứng gà ta tăng từ 35.000 đồng/chục lên 40.000 đồng/chục. Đặc biệt, giá cà chua và chanh tại chợ Gia Lâm vẫn bình ổn so với trước dịch, trong khoảng 18.000-20.000 đồng/kg.Chị Mỹ - tiểu thương kinh doanh rau củ, trứng gà tại chợ Gia Lâm - cho biết từ sáng sớm ngày 4/8, giá các loại thực phẩm đã bắt đầu tăng nhẹ. “Nguyên do là một số chợ đầu mối tại Hà Nội đóng cửa, gây khó khăn cho việc lưu thông hàng hóa sang các chợ dân sinh”, chị Mỹ nói.Đồng thời, chị cũng cho biết các mặt hàng rau củ, trứng gà của chị không thể tăng giá thêm nữa. “Lượng người mua giờ cũng không nhiều, nguồn nhập thì khan hiếm, bán giá cao nữa sẽ mất khách”, chị chia sẻ.Theo Sở Công Thương Hà Nội, trong thời gian vừa qua do ảnh hưởng của dịch lây lan, 20 chợ đầu mối và chợ dân sinh, 52 siêu thị, cửa hàng tiện lợi bị đóng cửa dừng hoạt động.Để đảm bảo được nguồn cung, Thành phố đã chỉ đạo các doanh nghiệp tiếp tục tăng lượng dự trữ hàng hóa tối đa. Nhiều hệ thống đã tăng lên trên 50% so với ngày bình thường. Một số đơn vị tăng cường bán online, bán hàng combo, đi chợ hộ, bán hàng lưu động, đăng ký phục vụ 24/24/7...Sở Công thương Hà Nội đã phối hợp với các quận, huyện, thị xã rà soát lại nguồn cung hàng hóa trên địa bàn, nắm nhu cầu tiêu thụ để chỉ đạo các hệ thống phân phối thu mua giúp người dân hạn chế đi lại, đảm bảo công tác phòng chống dịch.