https://zingnews.vn//giang-sinh-buon-o-xom-dao-tphcm-post1284552.html
Giáng sinh buồn ở xóm đạo TP.HCM
Thay vì làm đẹp nhà riêng, người dân tại xóm đạo quận Gò Vấp (TP.HCM) góp tiền, trang trí đơn sơ đèn nháy, cây thông, hang đá trước các con hẻm để cầu bình an, vực dậy tinh thần.Khoảng một tuần trước Giáng sinh, hơn 400 m đèn nháy và dây trang trí được treo dọc con hẻm kế bên Chợ Xóm Mới (đường Lê Đức Thọ, quận Gò Vấp).Đây là con hẻm hiếm hoi ở khu xóm đạo quận Gò Vấp trang trí trong dịp Noel năm nay. Các hộ dân sống trong hẻm thuộc 3 giáo xứ Hà Nội, Lạng Sơn, Hà Đông. Họ cùng góp tiền làm đẹp lối đi chung nhưng ít trang hoàng nhà cửa như mọi năm.“Trước dịch, tầm này đường phố giăng đèn sáng rực, nhà nào cũng có cây thông, hang đá nhưng năm nay buồn thiu, đi 10 nhà mới có 1 nhà trang trí”, ông Nguyễn Văn Tùng (62 tuổi), người dân sống tại con hẻm, nói với Zing.Dù còn đồ trang trí Giáng sinh từ các năm trước, gia đình ông Tùng không muốn bày vẽ quá nhiều trong năm nay.Theo ông Tùng, khó khăn về tiền bạc cùng những hạn chế trong dịch khiến người dân xóm đạo đang trải qua một mùa Giáng sinh buồn nhất từ trước đến nay.“Dịch bệnh không đi làm lấy tiền đâu ra trang trí, bày vẽ. Nhưng khó khăn tiền bạc cũng chỉ là một phần, bây giờ tinh thần chỉ lo chống dịch, không còn tâm trạng nào để tổ chức hội hè, vui chơi nữa”, ông Tùng chia sẻ.Giáng sinh buồnXóm đạo Gò Vấp nằm trên đường Lê Đức Thọ, Phạm Văn Chiêu và Thống Nhất. Nơi đây tập trung gần 10 nhà thờ như Hà Ðông, Hà Nội, Thái Bình, Bắc Dũng, Hợp An, Trung Bắc, An Nhơn, Hạnh Thông Tây...Giáng sinh mọi năm, đường phố và các con hẻm trong khu vực này được đầu tư trang trí công phu. Các nhà thờ rực rỡ với cây thông, hang đá lớn, đèn thắp sáng cầu kỳ.Chính vì vậy, dù khá xa khu vực trung tâm, nơi đây vẫn thu hút dòng người đông đúc đổ về vui chơi, chụp ảnh.Tuy nhiên, năm nay, do ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19, không khí Giáng sinh tại xóm đạo Gò Vấp trở nên ảm đạm. Từ đường phố cho đến nhà dân đều hạn chế trang hoàng, không còn hoạt động vui chơi, tụ tập.Các con hẻm, giáo xứ khu vực xóm đạo quận Gò Vấp vắng lặng trước Giáng sinh.Nhân dịp cuối tuần, Kim Ngân rủ bạn chạy xe từ nhà riêng ở quận Bình Thạnh sang các giáo xứ, nhà thờ quận Gò Vấp để tham quan, chụp ảnh Giáng sinh."Trước dịch, mình từng đến đây một lần vào dịp Noel năm 2019. Lúc đó, các con đường, giáo xứ trang trí rất đẹp, người tham quan rất đông, không khí náo nhiệt lắm. Buổi tối, đèn được bật sáng, đứng góc nào chụp cũng có hình đẹp", Ngân kể.Tuy nhiên, khi trở lại đây sau hai năm dịch bệnh, Ngân không khỏi bất ngờ cùng thất vọng vì không khí hoàn toàn không giống cô tưởng tượng."Gần sát Giáng sinh rồi nhưng chưa có gì gọi là không khí Noel cả. Nhà thờ không trang trí, đường phố cũng không có đèn đóm gì, cảm giác không khác ngày là bao".Cả xóm góp tiền dựng cây thôngChỉ còn 5 ngày nữa là tới Giáng sinh, ông Châu Minh Tân (53 tuổi, người dân giáo khu Vinh Sơn Liêm, giáo xứ Hoàng Mai) đã kịp cùng những người dân trong hẻm 702 Lê Đức Thọ hoàn thiện việc trang trí đón Noel.Hai cây thông lớn, cao hơn 5 m được dựng lên ngay vị trí trung tâm. Lên ý tưởng và chuẩn bị từ trước, ông Tân mất 5 ngày để hoàn thiện.“Mọi năm, các con đường quanh đây đều chăng đèn rực rỡ trước cả tháng, rất đông khách tới xem và chụp hình. Năm nay không khí Giáng sinh quá ảm đạm vì ảnh hưởng dịch bệnh, người ta ít mặn mà chuyện trang trí.Ông Tân cùng người dân hẻm 702 góp tiền dựng cây thông.Thấy vậy, tôi quyết phải làm để tạo khí thế, nâng tinh thần mọi người lên. Tôi không muốn quá bi quan dù đang trong dịch bệnh. Khi tôi đứng ra làm, mọi người cũng góp tiền, góp sức nên rất hào hứng, vui vẻ”, ông Tân nói.Năm nay, giáo khu Vinh Sơn Liêm trang hoàng đón Noel muộn hơn các năm. Tuy nhiên, người dân cũng góp tiền để mua đồ mới chứ không dùng lại đồ cũ các năm, với hy vọng năm mới tốt đẹp hơn.Ông Tân còn chế những món đồ trang trí từ đồ dùng để tiết kiệm chi phí, như đài phun nước mini làm từ chậu hoa, hay trái banh nhựa dùng đắp thành cầu đá.“Thật sự người dân ở đây cũng e dè, cẩn thận vì nếu trang hoàng quá nhiều như mọi năm sẽ thu hút mọi người đến xem, có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh”.Thời gian trước, khi Gò Vấp là tâm điểm dịch bệnh, gia đình ông cũng nhiễm bệnh, chỉ có ông và hai cháu nhỏ không trở thành F0. “Tuy nhiên, chúng tôi không để tinh thần đi xuống mà luôn lạc quan để vượt qua mọi khó khăn”.Ông Linh trang trí nhà cửa với tấm bảng cầu bình an.Nhà ông Vũ Duy Linh (72 tuổi) là một trong số ít gia đình trong khu giáo xứ Tân Hưng (hẻm 862, đường Lê Đức Thọ) trang trí mừng Giáng sinh năm nay.“Năm nay bị ảnh hưởng Covid-19, kinh tế đi xuống, phần nữa vì xóm này đang làm lại đường nên người dân cũng không mặn mà trang trí. Mọi năm, tầm thời gian này là cả con hẻm chăng đèn sáng rực, còn có biểu ngữ chúc mừng, mọi người tới đông lắm”, ông Linh nói.Ông cho biết năm nào cũng trang trí đón Noel nhưng chỉ làm đơn giản. Đồ trang trí cũng đều là những món đã dùng từ các năm trước, ông không mua mới gì.Năm nay, ngoài dựng tiểu cảnh, trang trí đèn nháy, trái châu, chủ tiệm tạp hóa còn tự tay viết những dòng cầu nguyện trên tấm giấy đỏ treo ngay trước nhà.“Tôi mong cho mọi người bình an, lan tỏa may mắn. Tôi cầu nguyện cho đại dịch sẽ hết. Mong ai cũng khỏe mạnh, vượt qua thời gian này”.