https://zingnews.vn//giang-chuc-giam-doc-trung-tam-thong-tin-xuc-tien-du-lich-binh-dinh-post1260944.html
Giáng chức giám đốc Trung tâm Thông tin xúc tiến du lịch Bình Định
Sau vụ ký giấy mời hợp thức hóa việc lãnh đạo chơi golf trong lúc giãn cách xã hội, bà Huỳnh Thị Kim Bình, Giám đốc Trung tâm Thông tin - Xúc tiến du lịch Bình Định, bị giáng chức.Ngày 9/9, lãnh đạo Sở Du lịch Bình Định xác nhận sau bà Huỳnh Thị Kim Bình, Giám đốc Trung tâm Thông tin - Xúc tiến du lịch tỉnh này, đã bị điều xuống làm viên chức của phòng xúc tiến du lịch.Ông Huỳnh Cao Nhất, Phó giám đốc Sở Du lịch Bình Định, cho biết thêm trung tâm vừa gửi thông báo cho ông về việc phân công công tác mới đối với bà Bình.Trụ sở Trung tâm Thông tin - Xúc tiến du lịch Bình Định ở TP Quy Nhơn. Ảnh: H.T.Giải trình với cơ quan chức năng, bà Bình đã thừa nhận là người trực tiếp soạn thảo, ký và gửi giấy mời với nội dung "khảo sát sân golf" vào chiều 1/8 cho ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch và Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế Bình Định.Theo bà Bình, giấy mời được gửi theo sự chỉ đạo của ông Dũng (vì Trung tâm Thông tin - Xúc tiến du lịch trực thuộc Sở Du lịch). Bà Bình cho rằng mình không biết gì về việc cấp trên dùng giấy mời đó để hợp thức hóa cho việc chơi golf trong thời gian giãn cách xã hội.Về vấn đề này, ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch Bình Định, cũng thừa nhận đã chỉ đạo bà Huỳnh Thị Kim Bình soạn thảo, ký giấy mời để "hợp thức hóa" việc chơi golf trong thời gian giãn cách xã hội.Tại kỳ họp thứ 13, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Định đã xem xét việc ông Nguyễn Văn Dũng và ông Nguyễn Công Thành cùng 2 doanh nhân chơi golf. Họ đã tiếp xúc gần với nữ nhân viên làm việc tại sân golf dương tính với SARS-CoV-2.Theo cơ quan chức năng tỉnh Bình Định, ông Dũng và ông Thành đã vi phạm các quy định về phòng chống dịch Covid-19, vi phạm Quy định số 101 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp.Còn bà Huỳnh Thị Kim Bình đã trực tiếp soạn thảo, ký ban hành giấy mời của trung tâm nhằm hợp thức hóa, giúp ông Dũng và một số đảng viên khác báo cáo sai sự thật, che giấu khuyết điểm, vi phạm.Trong quá trình kiểm tra, bà Bình đã gây khó khăn, thiếu hợp tác với tổ kiểm tra. Việc này vi phạm Quy định số 47-QĐ/TW ngày 1/11/2011 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về những điều đảng viên không được làm; vi phạm Quy chế làm việc của Trung tâm Thông tin Xúc tiến du lịch.Liên quan vụ việc này, UBND tỉnh Bình Định đã miễn nhiệm chức vụ, thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch. UBND tỉnh điều động ông Dũng đến Sở Nội vụ chờ để phân công công tác. Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Nguyễn Văn Dũng, ông Nguyễn Công Thành và bà Huỳnh Thị Kim Bình. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định đã đề nghị Ban cán sự Đảng Bộ Tài chính xem xét, xử lý về chính quyền đối với vi phạm của ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh.