https://zingnews.vn//gia-vat-tu-y-te-trung-quoc-tang-manh-nha-ngoai-giao-an-do-len-tieng-post1214697.html
Giá vật tư y tế Trung Quốc tăng mạnh, nhà ngoại giao Ấn Độ lên tiếng
Quan chức ngoại giao Ấn Độ đã kêu gọi Trung Quốc giúp ổn định giá cả các mặt hàng vật tư y tế và chi phí vận chuyển trong bối cảnh nước này đang là điểm nóng của đại dịch Covid-19.Theo South China Morning Post, chính quyền Ấn Độ cho biết một số công ty tư nhân của nước này đang phải trả khoản tiền cao gấp đôi mức bình thường khi nhập khẩu các trang thiết bị y tế thiết yếu để điều trị Covid-19 như máy tạo oxy từ các nhà sản xuất Trung Quốc.Trong khi đó, chi phí thuê máy bay để vận chuyển những mặt hàng trên giữa hai quốc gia vẫn còn cao hơn nhiều so với trước khi đại dịch bùng phát tại Ấn Độ.Theo Tổng lãnh sự Ấn Độ tại Hong Kong Priyanka Chauhan, sự bất ổn trong giá thành các sản phẩm và chi phí vận chuyển đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến các nỗ lực đẩy lùi làn sóng bùng phát mới của đại dịch Covid-19 tại Ấn Độ.Tổng lãnh sự Ấn Độ tại Hong Kong Priyanka Chauhan. Ảnh: South China Morning Post.Bà Chauhan cũng kêu gọi chính quyền Trung Quốc có những biện pháp nhằm kiểm soát giá cả của những mặt hàng vật tư y tế thiết yếu nhằm hỗ trợ cho những nỗ lực kiểm soát đại dịch của chính phủ Ấn Độ."Điều mà chúng tôi mong muốn chính là việc ổn định giá cả của các mặt hàng vật tư y tế và đảm bảo sự thông suốt của chuỗi cung ứng giữa hai quốc gia. Tôi không biết chính quyền Trung Quốc có thể có những hành động gì nhằm giải quyết những vấn đề trên. Nhưng chúng tôi sẽ rất biết ơn đối với bất cứ sự hỗ trợ nào từ phía Trung Quốc", bà Priyanka Chauhan cho biết.Ấn Độ đang phải đối mặt làn sóng bùng phát mới của đại dịch Covid-19 với số lượng các ca lây nhiễm mới trong những ngày qua liên tục vượt ngưỡng hơn 300.000 ca. Ngày 12/5, Ấn Độ ghi nhận con số kỷ lục 4.205 ca tử vong vì Covid-19 trong vòng 24h qua.Sau khi làn sóng đại dịch mới bùng phát ở Ấn Độ, chính quyền Trung Quốc đã áp dụng hàng loạt lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân Ấn Độ vào nước này. Đồng thời, các chuyến bay giữa hai quốc gia cũng bị đình chỉ, bao gồm cả các chuyến bay bằng các máy bay chở hàng.Những quyết định trên đã gây ra khó khăn cho nỗ lực đẩy lùi đại dịch của Ấn Độ do Trung Quốc là một trong những nhà sản xuất chính các trang thiết bị y tế trên thế giới.Việc khôi phục chuỗi cung ứng trang thiết bị y tế từ Trung Quốc đến Ấn Độ đã trở thành yêu cầu cấp thiết cho nỗ lực đẩy lùi đại dịch của quốc gia Nam Á. Ảnh: Sichuan Airlines.Một cuộc điện đàm vào tháng 4 giữa Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị và người đồng cấp Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar đã giúp các chuyến bay chở các trang thiết bị y tế từ Trung Quốc đến Ấn Độ có thể diễn ra thuận lợi hơn. Tuy vậy, tần suất của những chuyến bay trên vẫn chưa đáp ứng được nhu đối phó đại dịch của Ấn Độ.Các nước gấp rút gửi vật tư y tế tới Ấn Độ Trước đề nghị hỗ trợ từ Ấn Độ, một số nước gấp rút gửi thiết bị y tế, bao gồm máy trợ thở và máy tạo oxy, đến hỗ trợ quốc gia Nam Á chống chọi đại dịch Covid-19.