https://zingnews.vn//gia-dau-tang-80-sau-2-thang-manh-nhat-trong-vong-25-nam-post1099332.html
Giá dầu tăng 80% sau 2 tháng, mạnh nhất trong vòng 25 năm
Dù giá dầu thô thế giới tăng mạnh từ cuối tháng 4, các chuyên gia cho rằng thị trường này vẫn còn nhiều rủi ro khi số ca nhiễm Covid-19 tại Mỹ, Trung Quốc tăng từng ngày.Giá giao dịch dầu Brent tương lai sáng 24/6 quanh mức 42,48 USD /thùng, so với chưa đến 23 USD /thùng hồi cuối tháng 4. Sau 2 tháng, loại dầu này tăng giá hơn 80%, mức tăng nhanh nhất trong vòng 25 năm qua.Giá dầu thô Mỹ WTI cũng đã vượt 40 USD /thùng từ ngày 22/6, hiện giao dịch ở mức 40,25 USD /thùng. Hai tháng trước, dầu WTI có giá khoảng 15 USD /thùng.Theo Viện Dầu khí Mỹ (API), dự trữ dầu thô tại Mỹ tăng 1,7 triệu thùng trong tuần trước, vượt xa dự báo 300.000 thùng. Tuy nhiên, tồn kho xăng và hàng chưng cất của Mỹ lại giảm, cho thấy sự lạc quan về mức tiêu thụ nhiên liệu đang tăng lên.Giá dầu thô tăng mạnh sau đợt sụt giảm cuối tháng 4. Ảnh: Bloomberg.Thực tế, lượng tiêu thụ dầu toàn cầu bắt đầu hồi phục khi các nền kinh tế nới lỏng giãn cách xã hội, đồng thời các nhà sản xuất tiếp tục cắt giảm sản lượng khai thác.Thị trường dầu mỏ chuyển từ dư thừa nguồn cung lớn vào cuối tháng 4 đến thâm hụt sản xuất nhẹ vào cuối tháng 6. Điều này làm giảm lượng lớn hàng tồn kho và đẩy giá dầu giao ngay lên cao.Dẫu vậy, Kazuhiko Saito, nhà phân tích tại Fujitomi Co., nhìn nhận thị trường dầu mỏ còn nhiều rủi ro khi số ca nhiễm Covid-19 đang tăng lên tại Mỹ và một số quốc gia khác.Cụ thể, một phân tích của Reuters chỉ ra số ca nhiễm Covid-19 mới trong tuần vừa qua tăng 25% so với 7 ngày trước đó.Hơn nữa, nhà nhập khẩu dầu thô hàng đầu thế giới là Trung Quốc cũng dự kiến giảm lượng nhập khẩu trong quý III sau khi đã mua lượng kỷ lục trong những tháng trước.Giá dầu tăng cao cùng những lo lắng về việc dịch Covid-19 bùng phát trở lại khiến nước này thận trọng trong việc nhập khẩu dầu thô.