https://zingnews.vn//giao-su-ra-sach-day-tre-em-phong-tranh-virus-corona-post1071227.html
Giáo sư ra sách dạy trẻ em phòng tránh virus corona
Kiến thức đơn giản cùng hình minh họa dễ thương trong cuốn sách giúp trẻ hiểu về Covid-19, cách ngăn ngừa virus corona lây lan, biện pháp ứng phó rắc rối trong mùa dịch.Theo Reuters, cuốn sách với tựa đề Coronavirus A book for children là tác phẩm của họa sĩ vẽ tranh minh họa nổi tiếng Axel Scheffler và Graham Medley, giáo sư ngành Bệnh truyền nhiễm tại trường Y học Nhiệt đới và Vệ sinh London, Anh.Họa sĩ nổi tiếng hợp tác với giáo sư hàng đầu về bệnh truyền nhiễm để ra sách hướng dẫn trẻ em vượt qua dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Đây là sách kỹ thuật số miễn phí dành cho trẻ từ 5 đến 9 tuổi, hướng dẫn các em ứng phó dịch Covid-19.Cuốn sách giải thích về virus corona, thông qua hình minh họa sống động để đưa ra lời khuyên về cách xử lý những vấn đề trẻ thường gặp phải trong dịch như buồn chán khi phải nghỉ học, ở yên trong nhà, bố mẹ thường xuyên căng thẳng trong quá trình làm việc tại nhà."Các em có thể hỗ trợ bố mẹ bằng cách làm những việc họ yêu cầu hoặc thỉnh thoảng, ôm lấy họ", sách viết.Tác giả Coronavirus A book for children cũng giải thích để trẻ hiểu người lớn trong gia đình vẫn phải làm việc suốt mùa dịch, dù không lên công ty. Do đó, trẻ không nên quấy rầy công việc của họ.Họa sĩ Scheffler hy vọng nhiều trẻ em có thể tiếp cận cuốn sách, giúp trẻ vượt qua thời kỳ khó khăn này.GS Medley cho biết đại dịch đang thay đổi cuộc sống của trẻ em trên toàn thế giới. Dù nhỏ tuổi, các em cần hiểu rõ thực tế. Sách không chỉ nói về bệnh viện, ông bà, y học hay những đứa trẻ chán nản vì dịch mà còn chứa đựng hy vọng về tương lai tươi sáng hơn."Một ngày nào đó, sớm thôi, dù không ai biết chính xác bao giờ, các em sẽ có thể đi thăm người thân yêu không sống cùng mình, chơi đùa với bạn bè, đến trường trở lại và làm nhiều điều yêu thích mà giờ đang phải tạm gác lại", tác giả viết trong Coronavirus A book for children.Trong dịch Covid-19, nhiều sách dành cho trẻ em cũng được xuất bản nhằm giúp trẻ - những người phải hứng chịu nỗi đau do dịch bệnh gây ra - vượt qua khủng hoảng.Gần đây, các cơ quan thuộc Liên Hợp Quốc, tổ chức phi chính phủ và tổ chức sức khỏe tâm thần quốc tế hợp tác xuất bản cuốn My Hero is You, How Kids can fight Covid-19!.Trong sách, sinh vật tên Ario giải thích cho trẻ cách bảo vệ bản thân trước virus corona, ứng phó những cảm xúc phức tạp do dịch ảnh hưởng.Theo CNN, sách dành cho trẻ từ 6 đến 11 tuổi, đã được dịch sang 6 ngôn ngữ và đang chuẩn bị bản dịch cho 30 thứ tiếng khác.Vợ chồng Hoàng tử William gọi video đến trường, cảm ơn con bác sĩ Trong dịch Covid-19, trường Tiểu học Casterton, Anh, vẫn mở cửa cho con của nhân viên tuyến đầu chống dịch. Họ bất ngờ nhận cuộc gọi video, lời cảm ơn từ vợ chồng Hoàng tử William.