https://zingnews.vn//gia-nha-tang-nhanh-nhat-ke-tu-nam-2006-post1223186.html
Giá nhà tăng nhanh nhất kể từ năm 2006
Khảo sát của Knight Frank cho thấy giá nhà thế giới tăng với tốc độ nhanh nhất kể từ giai đoạn trước cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.Theo Bloomberg, báo cáo Chỉ số giá nhà toàn cầu của Knight Frank cho biết giá nhà trung bình tại 56 quốc gia và vùng lãnh thổ tăng 7,3% trong 12 tháng tính đến hết tháng 3 năm nay. Đây là tốc độ tăng giá bất động sản nhanh nhất kể từ quý IV/2006.Thổ Nhĩ Kỳ đứng đầu danh sách với mức tăng giá lên đến 32%, tiếp theo là New Zealand với mức tăng 22,1%. Mỹ đứng vị trí thứ 5 với mức tăng 13,2%. Đây là tốc độ tăng giá nhà nhanh nhất tại Mỹ kể từ tháng 12/2005.Tại châu Á, Singapore là thị trường có mức tăng giá nhà ở lớn nhất với 6,1%, tiếp theo là Hàn Quốc 5,8% và Nhật Bản là 5,7%. Hong Kong - thị trường bất động sản đắt đỏ nhất thế giới - chứng kiến đà tăng 2,1%.Knight Frank cho biết các giói kích thích kinh tế đã đẩy dòng tiền khổng lồ vào các thị trường tài sản, bao gồm bất động sản. Thời gian qua, giá nhà tại một số thị trường như New Zealand, Canada và Singapore tăng lên mức kỷ lục bất chấp tác động của đại dịch Covid-19.Tốc độ tăng giá bất động sản kỷ lục tại nhiều nơi trên thế giới trong năm qua. Ảnh: Knight Frank.Đà tăng quá nóng dẫn tới lo ngại nguy cơ bong bóng bất động sản tại nhiều thị trường. Do đó, chính quyền một số quốc gia đã thực hiện các biện pháp để giảm nhiệt thị trường.New Zealand đã loại bỏ các ưu đãi thuế dành nhà đầu tư bất động sản. Chính phủ nước này kỳ vọng đà tăng giá bất động sản sẽ chậm lại, chỉ còn 0,9% vào tháng 6 năm sau.Trung Quốc cũng là một thị trường có giá nhà tăng nóng, đặc biệt ở những thành phố lớn như Thâm Quyến và Bắc Kinh. Nước này đang siết chặt kiểm soát các công ty phát triển bất động sản và hạn chế cho vay bất động sản."Với việc chính phủ các nước siết chặt kiểm soát và các gói kích thích kinh tế hết hiệu lực vào cuối năm nay, thị trường có thể sẽ giảm nhiệt. Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 vì biến chủng mới có thể chặn đà tăng giá", Knight Frank dự báo.