https://zingnews.vn//gia-ve-bay-tphcm-ha-noi-lien-tuc-kich-tran-post1270483.html
Giá vé bay TP.HCM - Hà Nội liên tục kịch trần
Hành trình bay từ TP.HCM đi Hà Nội tiếp tục ghi nhận giá vé ở mức trần 3,6 triệu đồng trong suốt giai đoạn 14/10 - 21/10, thậm chí nhiều ngày bay đã hết ghế.Theo ghi nhận của Zing, sau thông tin Hà Nội bỏ yêu cầu khách bay từ TP.HCM phải cách ly tập trung hoặc cách ly trả phí tại khách sạn, nhu cầu của hành khách trên đường bay từ TP.HCM đi Hà Nội tiếp tục ở mức cao. Trong suốt giai đoạn 14/10 - 21/10, giá vé trên chặng bay này liên tục ở mức gần 3,6 triệu đồng đã bao gồm thuế phí.Cụ thể, ngoài ngày 13/10, 15/10 và 16/10 đã không còn vé bay, tất cả những ngày còn lại trong giai đoạn trên đều đang ghi nhận giá vé ở mức 3,58 triệu đồng đã bao gồm thuế phí với hành khách đặt vé vào sáng 13/10. Sau ngày 21/10, giá vé trên chặng bay này mới xuống mức rẻ hơn, phổ biến trong khoảng 1,35 - 1,46 triệu đồng đã bao gồm thuế phí và phổ biến ở mức gần 800.000 đồng trong tháng 11.Giá vé chặng TP.HCM - Đà Nẵng cũng đang ở mức 2,38 triệu đồng tới 4,25 triệu đồng trong nửa cuối tháng 10. Cá biệt có một số ngày bay giữa tuần giá vé ở mức gần 800.000 đồng. Một chặng bay khác cũng ghi nhận "sốt vé" là chặng TP.HCM đi Hải Phòng khi vé bay nửa cuối tháng 10 gần như đã bán hết, chỉ còn vé bay ngày 15/10 (rẻ nhất 5,62 triệu đồng), 24/10 (4,2 triệu đồng), 30/10 (5 triệu đồng) và 31/10 (1,47 triệu đồng).Nhu cầu bay từ TP.HCM đi các tỉnh thành vẫn cao trong khi mỗi chuyến bay bị giới hạn 50% lượng ghế đã khiến giá vé máy bay liên tục ở mức cao trong giai đoạn cuối tháng 10. Ảnh: Hoàng Hà.Trong khi các chuyến bay từ TP.HCM về phía Bắc đang ghi nhận giá vé cao kịch trần, các chuyến bay ở chiều ngược lại đang trong tình trạng thiếu khách. Cục Hàng không đã ghi nhận 9 chuyến bay không thực hiện được do ít khách trong ngày 12/10.Chia sẻ với Zing, đại diện một hãng hàng không cho hay nhu cầu hành khách đi từ TP.HCM về các địa phương đang ở mức cao, các chuyến bay đủ khách, song nhu cầu ở chiều ngược lại rất thấp, do đó hãng bay đành hủy chuyến vì doanh thu không đủ bù chi phí. "Ở những chuyến khởi hành từ TP.HCM, dù tỷ lệ lấp đầy rất tốt nhưng do yêu cầu chỉ bán tối đa 50% lượng ghế khiến các hãng bay không thể sinh lời dù có bán vé giá cao", vị này nhận định.Trước đó Cục Hàng không đã có văn bản kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo thống nhất điều kiện đối với hành khách đi máy bay, không yêu cầu cách ly tập trung.Theo đó, Cục Hàng không cũng kiến nghị hành khách hàng không đi từ vùng xanh chỉ cần có kết quả xét nghiệm âm tính trong 72 giờ bởi tỷ lệ tiêm đủ liều vaccine Covid-19 từ địa phương ngoài Hà Nội và TP.HCM còn thấp. Nếu quy định khách phải tiêm đủ 2 mũi vaccine như hiện nay thì những đường bay ngách (không đến Hà Nội/TP.HCM) sẽ ít khách.Nhà chức trách hàng không Việt Nam cũng kiến nghị bỏ quy định giãn cách ghế ngồi trên máy bay bởi quy định này làm giá vé tăng cao. Các tỉnh, thành cũng cần ban hành quy định kiểm soát dịch đối với hành khách đến, nhưng không lưu trú, ví dụ về phương tiện, cách thức di chuyển... từ sân bay về nơi ở tại địa phương khác.