https://zingnews.vn//giao-hoang-huy-cac-su-kien-chinh-ngay-thu-ba-lien-tiep-post1053502.html
Giáo hoàng hủy các sự kiện chính ngày thứ ba liên tiếp
Giáo hoàng Francis tiếp tục hủy bỏ các hoạt động chính thức ngày thứ ba liên tiếp sau khi ho, hắt hơi và có những biểu hiện không khỏe trong Lễ Tro ngày 26/2.Hôm 29/2, giáo hoàng Francis tiếp tục hủy bỏ các cuộc gặp chính thức. Đây là ngày thứ ba liên tiếp giáo hoàng hủy bỏ các hoạt động sau khi có những triệu chứng như bị cảm lạnh, theo AP.Vị giáo hoàng 83 tuổi chưa bao giờ hủy bỏ nhiều sự kiện chính thức như vậy trong 7 năm tại vị.Khi còn trẻ , giáo hoàng đã mất 1 phần phổi do bệnh hô hấp.Tuy nhiên, giáo hoàng Francis vẫn tiếp tục làm việc tại nơi cư trú của ông tại khách sạn Santa Marta của Vatican. Giáo hoàng cũng có những cuộc gặp riêng, văn phòng báo chí Vatican cho biết.Hai buổi tiếp kiến chính thức của giáo hoàng ở điện Tông Tòa, trong đó giáo hoàng sẽ có bài phát biểu và chào các tín đồ, đã bị hủy.Giáo Hoàng Francis lau mũi trong Lễ Tro ngày 26/2. Ảnh: AP.Ngày 1/3, giáo hoàng Francis dự kiến ​​sẽ rời Vatican với các quan chức của Tòa Thánh trong một tuần linh thao ở vùng nông thôn La Mã. Đây là một khóa tu hàng năm mà giáo hoàng tham dự khi bắt đầu mỗi Mùa Chay.Trong lần gần nhất xuất hiện trước công chúng, Giáo hoàng Francis xuất liên tục ho và lau mũi vào hôm 26/2 trong Lễ Tro. Ngày hôm sau, giáo hoàng hủy một Thánh lễ với các linh mục La Mã và vào hôm 28/2, giáo hoàng đã bỏ qua một cuộc họp về trí tuệ nhân tạo của Vatican.Vatican cho biết giáo hoàng đã cử hành Thánh lễ mỗi sáng và chào đón những người tham dự vào cuối buổi. Sau đó, giáo hoàng quay lại Santa Marta và tiếp tục “làm việc từ xa”.Vatican không nêu chi tiết về tình trạng bệnh của giáo hoàng Francis và chỉ nói rằng giáo hoàng hơi “không khỏe”. Tình trạng của giáo hoàng đã khiến nhiều người lo lắng trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát ở Italy khiến 888 người bị nhiễm tính đến ngày 29/2.