https://zingnews.vn//gia-bitcoin-bat-tang-ap-sat-nguong-40000-usddong-post1173636.html
Giá Bitcoin tăng vọt, áp sát ngưỡng 40.000 USDđồng
Sau nhiều ngày thách thức tâm lý nhà đầu tư với mức giảm 25%, giá Bitcoin tăng mạnh trở lại hiện áp sát ngưỡng 40.000 USD/đồng.Theo Coindesk, hôm 15/1, giá Bitcoin có thời điểm đạt 39.874 USD /đồng, áp sát ngưỡng 40.000 USD /đồng. Hiện, đồng tiền này đang được giao dịch quanh mức 39.000 USD .Đồng Bitcoin đã trở lại đà tăng từ ngày 14/1, kéo giá trị vốn hóa thị trường Bitcoin lên trên 700 tỷ USD . Trước đó, sau khi thiết lập kỷ lục gần 42.000 USD /đồng, giá Bitcoin trải qua ba ngày thách thức tâm lý nhà đầu tư với mức sụt giảm lên đến 25%.Giá Bitcoin tăng gần 400% trong vòng 12 tháng qua. Nếu tính từ đầu năm 2021, đồng tiền mã hóa này tăng giá trị 34,26%.Năm 2020, các chính phủ trên toàn thế giới tăng chi tiêu để bảo vệ việc làm và hỗ trợ người lao động trong cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19. Những gói kích thích kinh tế với quy mô chưa từng có tạo áp lực lên tiền pháp định. Trong khi đó, Bitcoin được coi là một trong các hàng rào chống lạm phát.Đồng tiền này cũng chiếm được lòng tin từ các nhà quản lý quỹ tên tuổi như Paul Tudor Jones, Stanley Druckenmiller và Mike Novogratz. Các chuyên gia giải thích động lực chính giúp Bitcoin tăng giá là câu chuyện cung cầu. Theo đó, thị trường Bitcoin mất cân bằng do nguồn cung không thể theo kịp nhu cầu từ những tổ chức đầu tư và nhà đầu tư lẻ.Giá Bitcoin tăng hơn 4% so với ngày trước đó lên 39.000 USD /đồng. Ảnh: Coindesk.Nhiều nhà đầu tư cũng đặt niềm tin vào triển vọng tăng giá dài hạn của Bitcoin. Bởi vào năm 2021, hàng loạt ngân hàng trung ương trên toàn cầu có thể hạ giá đồng tiền nhằm đẩy nhanh sự phục hồi kinh tế. Điều đó sẽ khiến dòng tiền đổ vào thị trường tiền mã hóa để tìm kiếm lợi nhuận.Trao đổi với Zing, chuyên gia tài chính Edward Moya tại hãng tư vấn Oanda (Mỹ) cho biết Bitcoin giảm giá là thời điểm thích hợp để mua vào.Giới đầu tư cũng phớt lờ cảnh báo từ cơ quan quản lý tài chính của Anh và lời chỉ trích gay gắt của Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Christine Lagarde. Trong đó, Cơ quan Quản lý Tài chính của Anh (FCA) cảnh báo người tiêu dùng nên "chuẩn bị tinh thần có thể mất trắng" nếu đầu tư vào các tài sản như Bitcoin.Còn Chủ tịch ECB Christine Lagarde chỉ trích Bitcoin "tạo điều kiện cho các hành vi phạm tội", nhất là hoạt động rửa tiền.