https://zingnews.vn//giam-doc-nhan-su-manulife-tu-duy-phat-trien-la-chia-khoa-thanh-cong-post1277654.html
Giám đốc nhân sự Manulife 'Tư duy phát triển là chìa khóa thành công'
Triết lý hoạt động của Manulife Việt Nam là khuyến khích nhân viên nuôi dưỡng tư duy phát triển, chủ động học hỏi vì đây là chìa khóa thành công trong tương lai.Manulife Việt Nam vừa nhận giải thưởng “Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2021”. Nhân dịp này, bà Đàm Xuân Thủy - Giám đốc Khối Nhân sự Manulife Việt Nam - đã chia sẻ về vấn đề quản lý và phát triển nguồn nhân lực của thương hiệu.- Trong đại dịch, Manulife Việt Nam đã phải đối mặt với những thách thức nào về mặt nhân sự?- Tại Manulife Việt Nam, chúng tôi tin yếu tố giúp công ty vượt qua thử thách là đội ngũ gắn kết. Tuy nhiên trong giai đoạn giãn cách xã hội, mọi người gặp rào cản giao tiếp trực tiếp, phải học cách cân bằng giữa công việc và gia đình để thích ứng trạng thái mới. Do đó, mục tiêu trọng tâm của chúng tôi trong giai đoạn này là giúp nhân viên giữ vững tinh thần và hiểu rằng công ty luôn đồng hành, hỗ trợ. Bộ phận nhân sự đã kết nối ban lãnh đạo và nhân viên thông qua các buổi trò chuyện trực tuyến.Bà Đàm Xuân Thủy - Giám đốc Khối Nhân sự Manulife Việt Nam.Vì từng mắc Covid-19 nhưng may mắn vượt qua, tôi hiểu tầm quan trọng của tâm lý vững vàng và sự hỗ trợ đúng lúc. Để hỗ trợ sức khỏe thể chất lẫn tinh thần cho mọi người, chúng tôi mang đến nhiều quyền lợi như bảo hiểm, trợ cấp cho đội ngũ tuyến đầu và nhân viên cách ly tập trung. Với các nhân viên là F0, chúng tôi có các gói trợ cấp toàn diện để họ vượt qua thời gian khó khăn.- Manulife Việt Nam được Tạp chí HR Asia bình chọn là nơi làm việc tốt nhất châu Á trong 3 năm liên tiếp. Theo bà, yếu tố nào giúp công ty trở thành điểm đến của những người trẻ tài năng?- Tôi nghĩ điều giúp Manulife Việt Nam trở nên khác biệt là triết lý “con người là chìa khóa thành công”. Bên cạnh đó, môi trường làm việc đề cao văn hóa, xem đây là thế mạnh cạnh tranh cũng là một điểm sáng.Trong năm nay, chúng tôi ra mắt sáng kiến “Thứ sáu phục hồi năng lượng”. Thông qua các hoạt động học tập chung vào buổi sáng, nghỉ ngơi vào buổi chiều, nhân viên sẽ có một ngày nạp đầy năng lượng, củng cố sức khỏe tinh thần mỗi tháng.Ngoài ra, mỗi ngày chúng tôi đều chia sẻ lời cảm ơn đến đồng nghiệp thông qua Podium - nền tảng kỹ thuật số ghi nhận sự đóng góp và nỗ lực của nhân viên. Hơn thế, công ty tiếp tục áp dụng chính sách tặng thêm 5 ngày nghỉ cá nhân vào năm 2022 cho hơn 1.000 nhân viên.Nhân viên Manulife Việt Nam gửi lời cảm ơn, chia sẻ đến đồng nghiệp mỗi ngày qua Podium.- Các yếu tố như đại dịch, sự phát triển công nghệ, quá trình chuyển đổi số… khiến thị trường luôn thay đổi. Doanh nghiệp làm thế nào để giúp nhân viên thích ứng tốt nhất?- Thị trường nhiều biến động buộc nhân sự phải trang bị các kỹ năng và kiến thức để đạt được mục tiêu kinh doanh. Chúng tôi đầu tư rất nhiều để hỗ trợ đội ngũ phát triển thích ứng với tương lai và đóng góp vào hành trình chuyển đổi số của công ty.Đầu năm nay, chúng tôi giới thiệu nền tảng học tập trực tuyến toàn cầu Pursuit Learning Hub để cung cấp các khóa học phù hợp nhu cầu hiện tại và tương lai của công ty, chẳng hạn khóa học về phương pháp quản lý dự án linh hoạt - Agile, hay thiết kế lấy người dùng làm trọng tâm - Human-centred design. Bên cạnh đó, chúng tôi giúp nhân viên tiếp cận miễn phí nền tảng học tập LinkedIn Learning.Nhưng để thích nghi với thị trường và bắt nhịp thành công trong tương lai, ngoài kiến thức và kỹ năng, nhân viên cần trau đồi tư duy phát triển. Họ nên có tư duy “học tất cả” thay vì “biết tất cả”. Tư duy này giúp chúng ta vượt qua thách thức, nhìn ra những điểm sáng trong biến động và xem khủng hoảng là cơ hội để học hỏi, cải thiện. Chúng tôi luôn khuyến khích nhân viên nuôi dưỡng tư duy phát triển, vì tin rằng đây là chìa khóa thành công của họ trong tương lai.