https://zingnews.vn//giang-sinh-dac-biet-cua-nu-dj-nhat-o-tphcm-post1283977.html
Giáng sinh đặc biệt của nữ DJ Nhật ở TP.HCM
Yoko Saito không tham gia tiệc tùng hoành tráng, mà dành tâm huyết tổ chức hội chợ thiện nguyện để quyên góp mua quà tặng dịp Giáng sinh cho những trẻ em không may mắn ở TP.HCM.“Bạn nhìn xem, mấy đứa trẻ bán vé số kia không có chiếc dép vừa với chân. Có em bị rộng lê loẹt quẹt, em phải cố lọt chân vào, có em thì đi chân đất. Đó là lý do tôi muốn tặng các em những đôi giày phù hợp trong dịp Giáng sinh này”, Yoko (người Nhật) chia sẻ với PV Zing tại quán cà phê gần nhà, nơi cô thường ngồi và thấy những bước chân không vừa vặn trên đường.Yoko Saito đến TP.HCM vào ngày 31/12/2019. Năm nay là lần đầu tiên cô đón Giáng sinh ở thành phố. Saito quyết định tổ chức hội chợ tên Sunday Christmas Market for Saigon Kids mang ý nghĩa thiện nguyện, tất cả số tiền thu được sẽ dành để mua quà tặng Giáng sinh cho trẻ em thiếu may mắn ở TP.HCM.“Đây cũng là một sự kiện kỷ niệm tròn 2 năm tôi sống hạnh phúc ở TP.HCM”, cô gái Nhật chia sẻ.Tổ chức hội chợ quyên góp cho trẻ emNgày 20/11, ý tưởng tổ chức hội chợ lóe lên trong đầu Yoko, sau khi cô suy nghĩ về hình ảnh những đứa trẻ đường phố. Trong 5 ngày kế tiếp, cô từng chần chừ cân nhắc, vì sẽ rất bận nếu làm thêm việc này. Tuy nhiên, lòng phấn khích về một sự kiện mang ý nghĩa tốt đẹp đã khiến Yoko quyết định thực hiện.“Có nhiều đối tượng cần nhận được quyên góp ở thành phố này, song tôi chọn trẻ em. Thứ nhất, tôi chưa đủ khả năng quyên góp quy mô lớn để giúp đỡ nhiều đối tượng hơn. Thứ hai, nhân dịp Giáng sinh, những đứa trẻ sẽ rất vui nếu nhận được món đồ mới, thay vì tiền hay đồ ăn”, Yoko giải thích.Mấy ngày nay, Yoko Saito thường ngồi ở quán cà phê vỉa hè ngoài giờ làm việc để lên kế hoạch cho hội chợ Giáng sinh. Không gian đường phố giúp cô thư thả và cảm nhận được nhịp sống địa phương. Ảnh: Ý Linh.Từ đó đến nay, Yoko thường mất ngủ vì sự kiện này. Lần đầu đứng ra tổ chức hội chợ và chưa từng tham gia bất kỳ hội chợ nào ở TP.HCM, cô cảm thấy hồi hộp và lo lắng. Yoko tự mình lên kế hoạch, tìm địa điểm, liên hệ các đơn vị tham gia gồm bạn bè và các nhãn hàng ở thành phố.Vì không muốn tổ chức theo hướng thương mại, Yoko không đăng bài kêu gọi trên mạng xã hội để tiếp nhận đóng góp, mà chỉ liên lạc với những bạn bè quen biết.“Tôi chọn những nhãn hàng tôi thích và có vẻ cùng gu với bạn bè tôi ở TP.HCM, vì họ sẽ đến nhiều nhất. Bên cạnh đó, tôi tự liên hệ một số bạn bè để xin trang phục, phụ kiện hàng hiệu chất lượng cao đã qua sử dụng và còn mới, sẽ bán với giá phải chăng trong hội chợ. Những người tôi liên hệ đều vui vẻ đóng góp, thậm chí tôi không yêu cầu nhãn hàng phải quyên góp 100% số tiền bán được. Tất cả theo tinh thần thiện nguyện tự nguyện”, Yoko trình bày.Hội chợ Sunday Christmas Market for Saigon Kids được tổ chức từ 11h đến tối vào ngày 19/12 tại The Villa Project (số 199C2 đường Nguyễn Văn Hưởng, phường Thảo Điền, TP Thủ Đức).Yoko đang tất bật chuẩn bị cho sự kiện này. Sau khi hoàn thành mục đích thiện nguyện, cô sẽ có buổi tiệc vui vẻ bên những người bạn trong đêm Giáng sinh đầu tiên ở TP.HCM.“2 cuộc sống” ở TP.HCMYoko Saito đang giữ chức vụ quản lý của một thương hiệu thời trang bên Nhật và là nhân sự duy nhất được làm trực tuyến từ Việt Nam. Công ty cô không có chi nhánh ở đây. Một ngày nọ, cô thử “liều” viết đơn xin đến đây làm việc từ xa. Không ngờ, cấp trên đã đồng ý.Vào 3 tối cuối tuần, người phụ nữ này thả mình trong những đêm nhạc. Ảnh: NVCC.“Người nước ngoài đến Việt Nam hay TP.HCM có thể vì điều chuyển công việc, vì thời tiết ấm áp, muốn mức sống phải chăng hơn… Còn tôi hồi đó tự nhiên trong lòng muốn đến thành phố này, đầu tiên đến chơi, sau đó thích thú ở lại luôn”, Yoko cho hay.DJ không phải là nghề mang lại thu nhập chính cho Yoko, nhưng lại là công việc cô yêu thích nhất. Cô gái Nhật này có đam mê với âm nhạc từ thời trẻ.“Ở thành phố này, tôi có 2 cuộc sống. Ban ngày, tôi mặc trang phục nền nã làm việc với máy tính, con chữ, con số, kế hoạch, giao tiếp với sếp và đồng nghiệp. Nhưng buổi tối, tôi ‘lên đồ’ thật đẹp, trở thành một DJ cháy hết mình với âm nhạc ở các quán bar, club”, Yoko tự bạch.Hai năm ở Việt Nam lại trúng thời điểm dịch bệnh bùng phát, Yoko chưa đi thăm thú được nhiều nơi cũng như chưa được chơi nhạc nhiều. Nữ DJ lại lạc quan cho rằng chính thời gian “kẹt” ở TP.HCM đã giúp cô cảm nhận được nhịp sống ở đây, là một phần lý do nảy ra ý tưởng tổ chức hội chợ Giáng sinh thiện nguyện.Yoko không theo Công giáo. Đối với cô và gia đình ở Aomori (Nhật Bản), Giáng sinh không phải ngày lễ lớn, nhưng là “cái cớ” quan trọng để cả nhà ngồi lại với nhau. “Mẹ tôi rất thích tổ chức tiệc tại gia, có lễ nào thì bà sẽ chuẩn bị món ăn và trang hoàng theo chủ đề dịp đó, với mục đích tranh thủ để gia đình tôi ngồi lại sum vầy”, Yoko kể.Vì Covid-19, Yoko chưa thể về nước. Mẹ cô biết sự kiện cô làm ở TP.HCM, cũng sẽ hạnh phúc cùng con gái.Tại TP.HCM, Yoko cho biết cô mang lòng cảm kích, biết ơn những người Việt Nam đã giúp cô. Trong thời gian giãn cách, cư dân địa phương và quân đội đã mang đến nhà cô đồ ăn, trong đó có một tờ báo giấy khiến cô cảm thấy đặc biệt.Yoko Saito thường mặc kimono để trình diễn DJ và đi bộ trên phố khiến nhiều "khán giả" thích thú. Cô cảm thấy người Việt dễ thương và luôn hòa nhập với họ. Ảnh: NVCC.Cẩn thận cầm tờ báo trên tay, Yoko bộc bạch sẽ giữ nó suốt đời như một kỷ vật quan trọng, kỷ niệm thời gian sống giữa thời điểm khác thường ở thành phố này.“Hiện tôi không đọc được báo viết gì, một ngày nào đó tôi biết tiếng Việt, tôi sẽ đọc lại hết những thông tin ‘ngược thời gian’ ngày ấy”, cô gái Nhật mỉm cười nói.