https://zingnews.vn//gia-tri-cua-ronaldo-thua-ca-de-ligt-va-lukaku-post1090691.html
Giá trị của Ronaldo thua cả De Ligt và Lukaku
KPMG, 1 trong 4 công ty kiểm toán lớn nhất thế giới, vừa đưa ra danh sách định giá 20 cầu thủ có giá trị cao nhất và Cristiano Ronaldo không góp mặt.Theo AS, Matthijs de Ligt của Juventus là người đứng thứ 20 trong danh sách của KPMG. Anh được định giá 72 triệu euro, trong trường hợp giải Serie A bị hủy bỏ. Nếu sân chơi cao nhất của Italy được tiếp tục, De Ligt sẽ có giá 80 triệu euro.Tiền đạo Romelu Lukaku khoác áo Inter Milan đứng trên De Ligt 2 bậc, khi KPMG định giá tiền đạo người Bỉ là 75 triệu euro trong trường hợp giải Serie A không tiếp tục diễn ra. Cựu sao MU sẽ tăng giá thành 80 triệu euro một khi sân chơi cao nhất của nước hình chiếc ủng trở lại.Ronaldo nằm ngoài top 20 cầu thủ có giá trị cao nhất thế giới, theo KPMG. Ảnh: Getty Images.Ronaldo, chủ nhân của 5 giải thưởng Quả bóng Vàng, không lọt vào top 20. Điều này cho thấy giá trị của siêu sao người Bồ Đào Nha thấp hơn con số 72 triệu euro của De Ligt. Công thức tính của KPMG được cho là dựa trên tuổi tác những ngôi sao, tiềm năng phát triển...Ngôi sao đứng đầu danh sách trên là Kylian Mbappe của PSG. Theo KPMG, giá của tuyển thủ người Pháp sau khi giải Ligue 1 mùa 2019/20 bị hủy là 177 triệu euro. Trong trường hợp sân chơi cao nhất nước Pháp tiếp tục, Mbappe được định giá 188 triệu euro.Top 5 cầu thủ có giá trị cao nhất gồm Mbappe, Neymar, Raheem Sterling, Lionel Messi và Mohamed Salah. Cũng theo KPMG, sau đại dịch Covid-19, giá trị các ngôi sao đồng loạt suy giảm so với thời điểm tháng 2/2020. Cụ thể, Mbappe từng được định giá lên tới 225 triệu euro. Nhưng sau khi giải Ligue 1 bị hủy, cầu thủ này rớt giá xuống còn 177 triệu euro.Xếp từ vị trí thứ 6 tới 10 trong danh sách 20 cầu thủ có giá trị nhất là Jadon Sancho, Sadio Mane, Harry Kane, Kevin de Bruyne và Marcus Rashford. Ngôi sao đắt giá Eden Hazzard của Real chỉ đứng thứ 11. Xếp sau tiền vệ người Bỉ là bom tấn Antoine Griezmann của Barca. Những vị trí còn lại lần lượt thuộc về Virgil van Dijk, Frenkie de Jong, Trant Alexander-Arnold, Timo Werner, Alisson, Lukaku, Kai Havertz và De Ligt.