https://zingnews.vn//gia-khau-trang-y-te-co-con-sot-post1119651.html
Giá khẩu trang y tế có còn 'sốt'
Thị trường khẩu trang y tế đang dần "hạ nhiệt" sau quãng thời gian liên tục tăng giá. Hiện giá khẩu trang y tế đã về gần với mức trước khi dịch Covid-19 bùng phát lần hai.Ngay sau thông tin Đà Nẵng xuất hiện ca nhiễm Covid-19 mới, mặt hàng khẩu trang trên thị trường đã nhanh chóng tăng giá. Thời điểm cuối tháng 7, có lúc giá bán lẻ lên đến 150.000-200.000 đồng/hộp loại 50 chiếc. Song, hiện giá khẩu trang đã giảm mạnh, trong khi nguồn cung rất dồi dào.Khẩu trang bình ổn giá trở lạiTheo khảo sát, trên các diễn đàn chợ mạng, tình hình mua bán khẩu trang y tế, nước sát khuẩn không còn sôi động như thời điểm cuối tháng 7. Giá mặt hàng này trên chợ mạng đang giảm mạnh chỉ dao động 1,5-3 triệu đồng/thùng. Tính ra mỗi hộp khẩu trang chỉ có giá khoảng 40.000-60.000 đồng/hộp loại 50 chiếc, tương đương với mức giá khi chưa có dịch.Không chỉ chợ mạng, tại các nhà thuốc, giá khẩu trang y tế cũng dần bình ổn trở lại, dao động 65.000-90.000 đồng/hộp loại 50 chiếc. Một hiệu thuốc lớn trên địa bàn quận Thanh Xuân (Hà Nội) thời điểm đầu tháng trước treo bảng thông báo hết khẩu trang thì nay đã bán lại với mức giá 75.000 đồng/hộp 50 chiếc. Nhiều hiệu thuốc đã bán nguyên hộp thay vì chỉ bán lẻ như trước.Hiện giá khẩu trang đã giảm mạnh, trong khi nguồn cung dồi dào. Ảnh: Yến Nhi.Lý giải về chuyện này, chủ một số hiệu thuốc cho biết nguồn hàng hiện nay không còn khan hiếm như trước, khi có nhu cầu thì người bán giao hàng nhanh chóng. Giá nhập cũng giảm còn khoảng 2-3,5 triệu đồng/thùng (tương đương mức 50.000-70.000 đồng/hộp)."Sức mua khẩu trang y tế bắt đầu giảm do người dân đã mua đủ dùng. Nhiều người thì dùng thêm khẩu trang vải sử dụng nhiều lần", chủ nhà thuốc trên đường Trung Kính (Cầu Giấy, Hà Nội) lý giải.Giá khẩu trang hạ nhiệt, nguồn cung trên thị trường cũng tăng mạnh khiến nhiều dân buôn trữ hàng trước đó lỗ nặng vì nhập hàng với mức cao. Có người phải chịu mức lỗ đến 6-7 triệu đồng/thùng, do đó nhiều người đang tích cực xả lỗ, đẩy hàng.Một người bán hàng còn cho biết gần đây lực lượng chức năng liên tục bắt giữ nhiều kho hàng khẩu trang không rõ nguồn gốc trên khắp cả nước, khiến giới kinh doanh và xưởng sản xuất có tâm lý lo sợ, đồng loạt hạ giá bán để đẩy hàng.Nguồn cung khẩu trang dồi dàoTheo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tháng 7, cả nước có hơn 62 doanh nghiệp xuất khẩu khẩu trang y tế với số lượng là 154 triệu chiếc, giảm 35% so với tháng 6.Như vậy, tính từ đầu năm đến hết tháng 7, các doanh nghiệp nước ta đã xuất khẩu hơn 711 triệu chiếc khẩu trang y tế sang Mỹ, châu Âu, Singapore, Hàn Quốc...Số lượng khẩu trang y tế xuất khẩu giảm cũng khiến cho giá khẩu trang y tế trong nước giảm, nguồn cung dồi dào hơn. Ghi nhận tại các siêu thị, cửa hàng tiện lợi, nguồn cung các mặt hàng khẩu trang, nước rửa tay cũng khá dồi dào, giá không tăng.Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP.HCM (Saigon Co.op) vừa công bố đưa ra thị trường hơn 12 triệu khẩu trang vải kháng khuẩn và không tăng giá bán và 100.000 chai nước rửa tay, gel rửa tay khô giá không đổi.VinCommerce cho biết đã chuẩn bị hơn 2,5 triệu khẩu trang vải kháng khuẩn và hơn 3 triệu đơn vị nước rửa tay các loại và cam kết cung ứng đầy đủ hàng hóa.Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) cho biết năng lực sản xuất khẩu trang vải kháng khuẩn là 100 triệu chiếc/tháng, khẩu trang y tế là 30 triệu chiếc/tháng. Vinatex khẳng định hoàn toàn có thể đáp ứng đủ nhu cầu trong nước.Nhiều doanh nghiệp sẵn sàng sản xuất và cung ứng đủ cho thị trường khẩu trang. Ảnh: Vinatex.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Kỳ Minh, Phó chánh văn phòng Tổng cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương), cho biết lực lượng QLTT đã tiến hành khảo sát và ghi nhận tình hình kinh doanh các mặt hàng khẩu trang, nước rửa tay trên cả nước. "Nguồn cung dồi dào, đủ cung ứng cho người dân", ông này khẳng định.Cục QLTT khuyến cáo đến các cơ sở kinh doanh dịch vụ bán hàng cần thực hiện đầy đủ các quy định về niêm yết giá, bán hàng đúng giá niêm yết, kinh doanh hàng hóa có đầy đủ chứng từ nguồn gốc, xuất xứ, đảm bảo chất lượng, không găm hàng, đầu cơ tích trữ.Bộ Công Thương cho biết tính từ 31/1 đến 11/8, lực lượng QLTT cả nước đã phát hiện, xử lý 9.395 cơ sở sản xuất, kinh doanh khẩu trang, thiết bị y tế vi phạm; phạt tiền hơn 5,2 tỷ đồng . Ngày 15/8, lực lượng chức năng đã phát hiện 390.000 khẩu trang y tế không rõ nguồn gốc khi kiểm tra một ôtô chạy trên quốc lộ 1 qua Hà Tĩnh.