https://zingnews.vn//gia-ve-may-bay-tang-gap-doi-vi-it-chuyen-post1239967.html
Giá vé máy bay tăng gấp đôi vì ít chuyến
Do bị giới hạn lượng ghế bán ra, giá vé trên đường bay TP.HCM - Hà Nội tăng gấp đôi so với dịp thấp điểm, các chuyến bay cũng đang hết vé nhanh.Theo khảo sát của Zing, giá vé khứ hồi đã bao gồm thuế phí trên đường bay TP.HCM - Hà Nội với lịch bay khởi hành ngày 18/7 và trở lại vào 20/7 hiện rẻ nhất ở mức 2,53 triệu đồng. Đây là mức giá đắt gấp đôi so với giá vé giai đoạn thấp điểm trước khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 nhằm phòng chống dịch bệnh Covid-19.Hãng hàng không thực hiện chuyến bay có giá vé rẻ nhất cho chặng bay trên hiện là Vietjet Air, kế đến là Bamboo Airways với giá vé 2,77 triệu đồng và Vietnam Airlines Group (Vietnam Airlines và Pacific Airlines) với giá vé 3,26 triệu đồng. Cùng chặng bay này nhưng vào các khung giờ đẹp, giá vé có thể lên tới 4 triệu đồng khứ hồi.Với đường bay TP.HCM - Đà Nẵng, chỉ còn 2 chuyến bay thẳng khởi hành ngày 18/7 còn bán vé với giá vé khứ hồi ở mức 4,28 triệu đồng, thực hiện bởi Vietnam Airlines và 7,96 triệu đồng, thực hiện bởi Vietjet Air.Tương tự, chặng bay TP.HCM - Quy Nhơn cũng chỉ còn 2 chuyến bay thẳng khởi hành ngày 18/7, giá vé lần lượt là 3,06 triệu đồng và 5,1 triệu đồng, đều là các chuyến bay của Vietjet Air.Lượng ghế được phép bán ra hạn chế khiến giá vé bay từ TP.HCM tăng cao gấp đôi dịp thấp điểm. Ảnh: Thạch Thảo.Các chặng bay TP.HCM - Đà Lạt, TP.HCM - Nha Trang và TP.HCM - Pleiku đều không còn vé bay thẳng trong giai đoạn từ 17/7 tới 23/7. Phải sang ngày 24/7 khi dừng áp dụng Chỉ thị 16, hành khách mới có thể đặt vé bay thẳng từ TP.HCM đi ba địa phương này. Nếu muốn di chuyển sớm hơn, hành khách có thể lựa chọn bay nối chuyến tại Hà Nội với thời gian di chuyển dài và giá vé cao.Giá vé tăng cao sau khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 do Cục Hàng không yêu cầu từ 0h ngày 9/7, tần suất bay chặng Hà Nội - TP.HCM sẽ giảm xuống còn 1.700 ghế/chiều/ngày. Hạn mức ghế này được phân bổ cho từng hãng hàng không làm căn cứ mở bán vé.Cụ thể, Vietnam Airlines được cung ứng tối đa 700 ghế/chiều/ngày. Vietjet Air và Bamboo Airways mỗi hãng được cung ứng tối đa 400 ghế. Pacific Airlines được cung ứng không quá 200 ghế. Riêng Vietravel Airlines không được phân bổ chuyến bay do hãng đang có chính sách hạn chế khai thác.Đối với các chặng bay giữa TP.HCM và các địa phương còn lại, Cục Hàng không cho biết sẽ giữ nguyên tần suất khai thác giữa sân bay Tân Sơn Nhất với Phù Cát, Buôn Ma Thuột, Đà Lạt, Cam Ranh và Đà Nẵng theo kế hoạch khai thác của các hãng.Cục Hàng không sẽ thống kê, giám sát hoạt động vận chuyển từ 0h ngày 9/7 đến hết ngày 23/7. Trong trường hợp phát hiện hãng hàng không vi phạm số lượng ghế hành khách được phép cung ứng nêu trên, Cục sẽ dừng cấp phép bay cho các chuyến bay của ngày kế tiếp.