https://zingnews.vn//gia-vang-tang-4-phien-lien-tiep-post1094409.html
Giá vàng tăng 4 phiên liên tiếp
Việc FED tiếp tục giữ mức lãi suất gần 0% cùng các gói kích thích kinh tế đã giúp kim loại quý có phiên tăng giá thứ 4 liên tiếp, hiện phổ biến ở mức 1.732,7 USD/ounce.Giá vàng trên thị trường thế giới đêm qua đã tăng vọt sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) phát đi tín hiệu giữ nguyên mức lãi suất gần 0% hiện tại, và cam kết không tăng lãi suất đến năm 2020.Trên sàn Kitco, vàng giao ngay đã tăng vọt lên mức 1.732,7 USD /ounce, cao hơn 18 USD so với đầu phiên.Thậm chí, vàng giao ngay trên sàn New York (Mỹ) đêm qua đã tăng 24,7 USD , giao dịch lần cuối ở mốc 1.739,3 USD /ounce, cao nhất tuần này. Đây cũng đánh dấu là phiên tăng mạnh thứ 4 liên tiếp của kim loại quý thế giới từ mốc 1.680 USD /ounce vào cuối tuần trước.Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 8 cũng tăng gần 25 USD , lên 1.746 USD ghi nhận vào sáng nay theo giờ Việt Nam.Trong đêm qua, Ủy ban Thị trường mở của Cục Dự trữ Liên bang (FOMC) đã kết thúc cuộc họp kéo dài 2 ngày với cam kết không có sự thay đổi nào về lãi suất tại Mỹ.Tuyên bố của FOMC cho biết mức lãi suất 0% đến 0,25% sẽ được Fed duy trì đến năm 2022. Các nhà hoạch định kinh tế nước này cũng dự báo mức giảm GDP Mỹ năm nay là 6,5% và tỷ lệ thất nghiệp là 9,3%.Tuyên bố cũng chỉ ra rằng đại dịch Covid-19 sẽ ảnh hưởng nặng nề đến triển vọng tăng trưởng, lạm phát và việc làm của nền kinh tế lớn nhất thế giới trong thời gian tới. Giới đầu tư còn một thông tin hỗ trợ giá mạnh tiếp theo là cuộc họp báo của Chủ tịch FED Jerome Powell.Trái ngược với vàng, chứng khoán Mỹ đêm qua đã giảm phiên thứ 2 liên tiếp với các chỉ số chính giảm trên dưới 1%.Tại thị trường trong nước, kim loại quý cũng duy trì được đà tăng sang phiên thứ 4 liên tiếp, hiện giá mua bán trong nước đã lên mức cao nhất tuần.Trong đó, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay (11/6) niêm yết giá vàng khu vực TP.HCM ở mức 48,5-48,85 triệu/lượng (mua vào - bán ra), tăng 80.000 đồng so với chiều qua.Đà tăng tương tự cũng được áp dụng với vàng bán ra tại Hà Nội, hiện ở mức 48,87 triệu đồng, cao nhất thị trường trong nước.Kết thúc phiên giao dịch hôm qua (10/6), Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng miếng ở mức 48,45 triệu/lượng (mua) và 48,58 triệu/lượng (bán). Đến sáng nay, giá tại đây đã tăng lên 48,58 triệu đồng (mua) và 48,73 triệu đồng (bán).Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay tăng thêm 100.000 đồng giá bán, hiện chấp nhận bán ra ở mức 48,8 triệu/lượng và mua vào ở giá 48,55 triệu đồng.Trong khi đó, cả Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý vẫn duy trì giá bán ra ở mức thấp hơn so với thị trường, phổ biến ở mức 48,7 triệu/lượng.Vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt hiện đã ở mức gần 48,7 triệu/lượng, tương đương với giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra.