https://zingnews.vn//giao-hoi-khuyen-khich-tung-kinh-tai-gia-tranh-tu-tap-dip-phat-dan-post1062835.html
Giáo hội khuyến khích tụng kinh tại gia, tránh tụ tập dịp Phật Đản
Để ngăn ngừa dịch Covid-19 lây lan, Giáo hội Phật giáo khuyến khích phật tử tụng kinh tại gia hoặc tự viện, hạn chế tụ tập hành lễ đông người trong dịp Phật Đản 2020.Ban thường trực Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam vừa có văn bản đề nghị giáo hội các tỉnh, thành phố không tổ chức chương trình nghệ thuật chào mừng, không dựng lễ đài tập trung, rước xe hoa và các hình thức tập trung đông người khác trong dịp Phật Đản (Vesak) 2020.Thay vì cử hành đại lễ, Giáo hội Phật giáo Việt Nam khuyến khích các nghi thức tắm Phật, tụng kinh tại các cơ sở tự viện và tại gia mà không tập trung quá đông người tham dự.Đại lễ Vesak 2019 được tổ chức tại chùa Tam Chúc, Ninh Bình. Ảnh: Việt Linh.Quyết định của Giáo hội Phật giáo Việt Nam được đưa ra dựa trên việc Ủy ban tổ chức quốc tế Đại lễ Vesak Liên hợp quốc (ICDV) đã chính thức thông báo không tổ chức đại lễ Vesak năm nay do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Giáo hội quán triệt các địa phương chỉ tiến hành tổ chức đại lễ sau khi có công bố hết dịch của Chính phủ và được sự xem xét của giáo hội.Mùa Phật Đản hàng năm bắt đầu từ 1/4 âm lịch. Năm 2019, Việt Nam là quốc gia khai mạc Đại lễ Phật Đản với khoảng 3.000 đại biểu các nước đến tham dự. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự và phát biểu tại lễ khai mạc ở Trung tâm hội nghị quốc tế chùa Tam Chúc (Hà Nam).