https://zingnews.vn//giao-vien-hoc-sinh-ra-khoi-hai-phong-phai-xin-phep-bang-van-ban-post1185413.html
Giáo viên, học sinh ra khỏi Hải Phòng phải xin phép bằng văn bản
Sở GD&ĐT Hải Phòng yêu cầu ngành giáo dục của thành phố thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch Covid-19, không rời khỏi Hải Phòng khi chưa được phép.Ngày 19/2, Sở GD&ĐT Hải Phòng yêu cầu thủ trưởng các đơn vị giáo dục nghiêm túc triển khai, thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch theo chỉ đạo của các cấp.Sở này nhấn mạnh các đơn vị tiếp tục truyền thông tới toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên, phụ huynh và học sinh thực hiện nghiêm túc thông điệp "Người dân từng đến, về từ vùng dịch chủ động đến trạm y tế nơi lưu trú hoặc trung tâm y tế quận, huyện khai báo để được hướng dẫn lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 theo quy định".Học sinh Hải Phòng học, ôn tập trực tuyến tại nhà. Ảnh: Cổng thông tin điện tử Hải Phòng.Các trường tăng cường hỗ trợ giáo viên và học sinh trong việc dạy học trực tuyến, đặc biệt chú ý các biện pháp đảm bảo an toàn về điện, phòng, chống cháy, nổ khi sạc pin máy tính, điện thoại và các thiết bị phục vụ dạy học trực tuyến. Đơn vị phải thường xuyên theo dõi hệ thống dạy học trực tuyến, có biện pháp phù hợp, đảm bảo không để có các hình ảnh, nội dung xấu độc hại.Trong dịp này, các đơn vị không tổ chức tham quan, du lịch, thăm thân ở vùng có dịch. Đặc biệt, sở yêu cầu cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh, khi ra khỏi thành phố, phải có văn bản xin ý kiến giám đốc sở GD&ĐT.Hàng ngày, các đơn vị thực hiện báo cáo trực tuyến trường hợp F0, F1, F2 (nếu có) để tổng hợp.Trước đó, Hải Phòng phát hiện giáo viên H.T.T. (55 tuổi), trường THPT Trần Nguyên Hãn về quê Hải Dương ăn Tết nhưng khai báo gian dối rằng mình ăn Tết ở Hà Nội.Cụ thể, nữ giáo viên có xin phép nhà trường về quê Hải Dương ăn Tết nhưng không được đồng ý. Ngày 8/2, bà T. xin Ban giám hiệu nhà trường lên Hà Nội ăn Tết cùng người thân và được khuyến cáo dịch bệnh phức tạp, không nên đi.Ngày 15/2, sau khi ăn Tết ở Hải Dương, nữ giáo viên về nhà, khai báo y tế tại phường An Dương (quận Lê Chân, Hải Phòng) rằng đi lên huyện Gia Lâm (Hà Nội) và về trong ngày.Khi bị phát hiện, nữ giáo viên khai rằng “đi qua các chốt kiểm soát không có ai bảo gì”. Hiện, nữ giáo viên được đưa đi cách ly tập trung.Tối 19/2, chủ tịch UBND TP Hải Phòng đã có văn bản chỉ đạo, giao chủ tịch UBND quận Lê Chân xử phạt vi phạm hành chính đối với bà H.T.T. với mức cao nhất theo quy định; giao giám đốc Sở GD&ĐT phối hợp UBND quận Lê Chân xử lý kỷ luật bà T. với mức cao nhất theo quy định.Trường hợp bà H.T.T. dương tính với Covid-19, UBND quận Lê Chân chuyển hồ sơ cho cơ quan Cảnh sát điều tra để xử lý hình sự theo quy định.