https://zingnews.vn//gia-bitcoin-ap-sat-nguong-ky-luc-post1192259.html
Giá Bitcoin áp sát ngưỡng kỷ lục
Giá Bitcoin hôm 12/3 có thời điểm chạm ngưỡng 58.034 USD/đồng, chỉ thấp hơn mức kỷ lục gần 300 USD/đồng. Theo các chuyên gia, sự ủng hộ với NFT có thể giúp Bitcoin đạt kỷ lục mới.Theo dữ liệu của Coindesk hôm 12/3 (theo giờ Việt Nam), giá Bitcoin có thời điểm vượt mốc 58.000 USD /đồng, áp sát ngưỡng kỷ lục 58.332 USD /đồng được thiết lập hôm 22/2. Vốn hóa của đồng tiền thuật toán phổ biến nhất thế giới đạt 1.060 tỷ USD . Trong vòng hơn 2 tháng (tính từ ngày 1/1/2021), Bitcoin đã tăng giá trị 95%.Sau khi chạm mức cao 58.034,15 USD /đồng, Bitcoin hiện được giao dịch quanh mức 57.000 USD /đồng, tăng gần 2% so với một ngày trước đó.Đồng Ether - đối thủ lớn nhất của Bitcoin - cũng leo dốc 0,5% so với một ngày trước đó lên 1.847,33 USD /đồng. Hồi cuối tháng 2, đồng tiền này ghi nhận kỷ lục giá hơn 2.000 USD /đồng.Giá Bitcoin có thời điểm áp sát ngưỡng kỷ lục 58.332 USD /đồng được thiết lập hôm 22/2. Ảnh: Coindesk.Sự ủng hộ với NFTGiải thích với Zing, chuyên gia tài chính Edward Moya tại hãng tư vấn Oanda (Mỹ) cho rằng đà tăng của Bitcoin được thúc đẩy bởi sự quan tâm ngày một lớn dành cho NFT. NFT (token không thể thay thế) là một dạng vật phẩm ảo được xác thực bằng công nghệ blockchain, có chữ ký số của người sở hữu.NFT là một tài sản nguyên vẹn không thể phân chia, được lưu trữ trên nền tảng blockchain thông qua hợp đồng thông minh, không thể phá hủy, có thể xác minh và không có bản sao thứ hai.Tác phẩm có tên Everydays: The First 5000 Days của nghệ sĩ tiền mã hóa Beeple được bán với giá 69,4 triệu USD trong một cuộc đấu giá của Christie's. “Giới nghệ sĩ đã sử dụng phần cứng và phần mềm để tạo ra nhiều tác phẩm nghệ thuật trên Internet trong suốt 20 năm qua”, nghệ sĩ Beeple viết trên Twitter.Tác phẩm dưới dạng NFT Everydays: The First 5000 Days của nghệ sĩ Beeple được bán với giá 69,4 triệu USD . Ảnh: Getty Images."Nhưng họ chưa thực sự có cách sở hữu và thu lợi từ những tác phẩm này. Nhờ NFT, điều đó sẽ thay đổi. Tôi tin rằng chúng ta đang chứng kiến chương mới của lịch sử nghệ thuật. Đó là nghệ thuật kỹ thuật số", ông nhấn mạnh.NFT cũng nhận được sự ủng hộ của hàng loạt người có sức ảnh hưởng như tỷ phú Elon Musk, diễn viên Mỹ Lindsay Lohan, nhạc sĩ Grimes, CEO Twitter Jack Dorsey và nhà đầu tư Mark Cuban."Sự ủng hộ đối với NFT sẽ đưa tiền mã hóa, nhất là Bitcoin, trở thành tài sản tài chính chủ đạo. Đó có thể là chất xúc tác giúp giá Bitcoin thiết lập kỷ lục mới", chuyên gia tài chính Moya tại hãng Oanda dự đoán."Ngưỡng 100.000 USD /đồng là không thể tránh khỏi"Theo ông, động lực chính cho đà tăng giá của Bitcoin vẫn là dòng tiền từ nhà đầu tư tổ chức. Mới đây, Tập đoàn New York Digital Investment Group (NYDIG) huy động được 200 triệu USD từ các đối tác chiến lược cho những sáng kiến liên quan tới Bitcoin.Tập đoàn năng lượng Na Uy Aker cũng tiết lộ đã đầu tư vào Bitcoin. PayPal mới mua lại công ty bảo mật tiền mã hóa Curv (có trụ sở tại Israel) nhằm "tăng tốc và mở rộng sáng kiến hỗ trợ tài sản kỹ thuật số". Trong khi đó, Meitu - công ty đứng sau ứng dụng chỉnh ảnh Meitu của Trung Quốc - chi 22,1 triệu USD mua 15.000 Ether và 17,9 triệu USD cho 379,1 Bitcoin."Trong khi nhiều người lo ngại về việc sức mạnh của đồng USD phục hồi và thị trường vĩ mô hỗn loạn, Bitcoin vẫn liên tiếp phá vỡ các mức cao", ông Matthew Dibb, nhà đồng sáng lập kiêm COO của quỹ Stack Funds, bình luận. "Chúng tôi tin rằng mối tương quan giữa các thị trường này đang sụt giảm. Giá tiền mã hóa có thể tiến tới mức cao kỷ lục mới", ông dự đoán.Theo ông Patrick Heusser, Trưởng bộ phận Giao dịch tại Crypto Finance AG (có trụ sở tại Thụy Sĩ), dựa trên các phân tích kỹ thuật, thị trường Bitcoin đã chứng kiến những thay đổi tích cực về mặt cấu trúc trong vài tuần gần đây. "Điều này mở đường cho bước chuyển mình lên mức kỷ lục mới", ông nhận xét.Hồi cuối tháng 2, "hiệu ứng Elon Musk" - kéo theo các tập đoàn lớn như Mastercard, Twitter và MicroStrategy quan tâm đến Bitcoin - đã đẩy giá đồng tiền lên mức kỷ lục hơn 58.000 USD /đồng.Biến động giá của Bitcoin trong vòng một tháng qua. Ảnh: Coindesk.Tuy nhiên, giá Bitcoin trải qua đợt điều chỉnh sâu xuống dưới 47.000 USD /đồng hồi tuần trước. Theo giới chuyên gia, đợt điều chỉnh gần nhất của Bitcoin có thể là cơ hội tuyệt vời để những tổ chức nhỏ hơn mua vào, từ đó giúp giá bật tăng.Các thông tin về gói kích thích kinh tế mới của Mỹ cũng giúp thúc đẩy giá tiền mã hóa. Theo Reuters, hôm 11/3, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã ký ban hành gói kích thích kinh tế và cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD . Trong khi đó, Bitcoin vốn được xem là một hàng rào chống lạm phát và hưởng lợi khi nguồn cung tiền tăng cao.Theo CEO của công ty phân tích Flipside Crypto, việc Bitcoin đạt mức giá 100.000 USD /đồng là "không thể tránh khỏi". Trong khi đó, dữ liệu của dịch vụ dự báo trực tuyến Wallet Investor chỉ ra Bitcoin sẽ có giá gần 63.000 USD /đồng vào cuối năm nay và tăng lên hơn 76.000 USD /đồng cuối năm 2022."Nếu Bitcoin được giao dịch trên 58.000 USD /đồng trong tuần này, việc đạt 100.000 USD /đồng có thể xảy ra trong mùa xuân. Một kịch bản khác là giá Bitcoin điều chỉnh sau khi vượt 60.000 USD /đồng, rồi xuyên thủng ngưỡng 100.000 USD /đồng vào cuối năm", các chuyên gia của Capital.com bình luận.