https://zingnews.vn//gia-hang-hoa-giam-manh-sau-dong-thai-cua-trung-quoc-post1228511.html
Giá hàng hóa giảm mạnh sau động thái của Trung Quốc
Sau khi Trung Quốc mở chiến dịch hạ nhiệt thị trường và đồng USD tăng giá, giá nhiều loại hàng hóa - từ kim loại đến ngô - giảm mạnh.Theo CNBC, giá palladium và platinum lần lượt giảm 11% và 7%. Giá ngô, đồng và dầu giảm lần lượt 6%, 4,8% và 1%. Nhiều loại hàng hóa khác như nhôm, bạc, cà phê, bông, cacao, gỗ, đậu nành, bột mì, gạo.... cũng lao dốc.Trước đó, chính quyền Trung Quốc tuyên bố xả kho dự trữ một số kim loại quan trọng, bao gồm đồng và nhôm. Bắc Kinh cũng lên tiếng cảnh báo về tình trạng đầu cơ trên thị trường tài chính trong những tuần gần đây.“Giá các loại kim loại cơ bản đang hạ nhiệt khi Quốc vụ viện Trung Quốc mở chiến dịch trấn áp đầu cơ và tích trữ hàng hóa”, ông Daniel Ghali - chuyên gia hàng hóa của TD Securities Daniel Ghali - cho biết.Trong khi đó, việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) thông báo về khả năng nâng lãi suất vào năm 2023 đẩy giá đồng USD tăng cao. Tính từ hôm qua, giá USD tăng 1,6%. Đồng thời, động thái cũng báo hiệu ngân hàng trung ương Mỹ đang giám sát chặt diễn biến giá cả.Giá kim loại đang hạ nhiệt sau các động thái trấn áp của chính quyền Trung Quốc. Ảnh: Financial Tribune.Trong nửa đầu năm nay, giá các loại hàng hóa tăng vọt do nhu cầu từ Mỹ và các nền kinh tế khác bùng nổ sau khi số ca mắc Covid-19 trên toàn cầu bắt đầu sụt giảm.Nhà phân tích Rick Ross của Evercore ISI nhận định đây là đợt điều chỉnh cần thiết của thị trường hàng hóa sau quãng thời gian tăng quá nóng. Ông lưu ý rằng đồng bị đầu cơ ở mức cao nhất kể từ năm 2006.Tương tự, giá gỗ và ngô cũng tăng lên mức cao nhất từ trước đến nay trong nửa đầu năm nay trước khi lao dốc. Giá gỗ xẻ giao sau giảm suốt một tháng qua và tiếp tục giảm thêm 1,8% ngày 17/6.