https://zingnews.vn//gia-vang-co-the-vuot-49-trieu-dong-trong-tuan-nay-post1095819.html
Giá vàng có thể vượt 49 triệu đồng trong tuần này
Giá vàng trong nước và thế giới được dự báo sẽ tiếp tục tăng trong tuần này (từ ngày 16/5), kỳ vọng có thể vượt mốc 49 triệu đồng/lượng.Tiếp diễn xu hướng đi ngang vào cuối tuần trước, giá vàng trên sàn Kitco sáng nay (15/6) giao dịch ổn định ở mức 1.730,9 USD /ounce, không thay đổi nhiều so với chốt phiên cuối tuần vừa qua. Trong khi đó, vàng trên thị trường Mỹ vẫn trong phiên nghỉ cuối tuần với mức giá 1.730,5 USD /ounce.Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 8 ghi nhận vào sáng nay (giờ Việt Nam) cũng chỉ tăng 0,12% lên 1.739,15 USD /ounce.Trong đầu phiên giao dịch tuần mới, thị trường kim loại quý chưa có nhiều biến động do trong 2 ngày nghỉ cuối tuần không có nhiều thông tin hỗ trợ về giá. Tuy nhiên, phần lớn chuyên gia và giới đầu tư đều kỳ vọng kim loại quý sẽ tăng giá trong tuần này (từ 15/6).Theo ông Rich Meckler, đối tác tại Cherry Lane Investments, việc một số nhà đầu tư đang quay trở lại thị trường dù không chắc chắn về sự phục hồi kinh tế và tình hình của đại dịch Covid-19 sẽ tác động tích cực tới giá.Trong khi đó, các quỹ đầu tư lớn vẫn tiếp tục mua gom vàng. Hiện lượng vàng dự trữ tại SPDR Gold Trust - quỹ ETF lớn nhất thế giới - đã tăng 0,5%, lên 1.135,05 tấn vào cuối tuần trước, cao nhất trong hơn 7 năm qua.Việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tuyên bố sẽ giữ nguyên mức lãi suất gần 0% và dự báo GDP giảm 6,5% trong năm 2020, tỷ lệ thất nghiệp ở mức trên 9% vào cuối năm cho thấy kim loại quý sẽ vẫn là tài sản trú ẩn an toàn cho giới đầu tư.Ngân hàng Goldman Sachs cuối tuần trước dự báo vàng sẽ đạt 1.800 USD /ounce trong 12 tháng tới và nguy cơ lạm phát vượt mức mục tiêu sẽ là yếu tố tiềm ẩn đẩy giá vàng lên 2.000 USD /ounce.Trong cuộc khảo sát đầu tuần mới của Kitco, phần lớn chuyên gia và nhà đầu tư được hỏi đều kỳ vọng giá vàng sẽ tăng trong tuần này. Cụ thể, tại cuộc khảo sát 14 chuyên gia phân tích thị trường ở Phố Wall, có tới 71% dự đoán giá vàng sẽ tăng và không ai cho rằng vàng giảm giá, còn lại 29% cho rằng giá sẽ đi ngang.Trong cuộc khảo sát với 1.285 nhà đầu tư, cũng có 62% kỳ vọng giá vàng đi lên, 24% dự đoán giá vàng giảm, còn lại giữ vị thế trung lập.Tại thị trường trong nước, giá vàng sáng nay tăng nhẹ so với cuối tuần trước hiện bán ra cao nhất đang ở mức 48,82 triệu đồng/lượng. Đây là giá bán ra do Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết với vàng miếng giao dịch tại Hà Nội.Trong khi đó, giá giao dịch vàng miếng SJC tại TP.HCM được doanh nghiệp này đưa ra ở mức 48,46 triệu/lượng (mua) và 48,8 triệu/lượng (bán), tăng 30.000 đồng so với cuối tuần trước. SJC cũng là doanh nghiệp niêm yết giá mua bán vàng miếng cao nhất thị trường hiện nay.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay (15/6) niêm yết giá vàng miếng ở mức 48,52 - 48,68 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), không thay đổi so với cuối tuần trước.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 48,5 triệu/lượng và bán ra ở mức 48,75 triệu đồng.Vùng giá 48,7 triệu đồng/lượng hiện là mức bán ra phổ biến được cả Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Đá quý Phú Quý đưa ra sáng nay.So với đầu năm, giá vàng trong nước hiện đã tăng 6,05 triệu đồng/lượng, tương đương mức tăng 14,1% sau gần nửa năm. Việc vàng thế giới được dự báo tăng trong tuần này cũng kỳ vọng vàng trong nước sẽ vượt mức 49 triệu đồng/lượng sau hơn 2 tuần giao dịch ở dưới vùng giá này.