https://zingnews.vn//giam-doc-trung-tam-xuc-tien-du-lich-binh-dinh-bi-tam-dinh-chi-cong-tac-post1254633.html
Giám đốc Trung tâm xúc tiến du lịch Bình Định bị tạm đình chỉ công tác
Sau vụ lãnh đạo Sở Du lịch và Cục Thuế Bình Định chơi golf trong lúc giãn cách xã hội, Giám đốc Trung tâm Thông tin xúc tiến du lịch tỉnh này đã bị tạm đình chỉ công tác.Ngày 24/8, ông Huỳnh Cao Nhất, Phó giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bình Định, ký quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với bà Huỳnh Thị Kim Bình, Giám đốc Trung tâm Thông tin xúc tiến du lịch Bình Định.Việc tạm đình chỉ công tác bà Bình được thực hiện theo chỉ đạo của tỉnh.Giấy mời do bà Huỳnh Thị Kim Bình, Giám đốc Trung tâm Thông tin xúc tiến du lịch Bình Định ký, phát hành. Ảnh: Minh Hoàng.Theo báo cáo của Cục Thuế tỉnh Bình Định, sau khi hết thời gian cách ly tập trung, tối 16/8, ông Thành đã gửi bản kiểm điểm cá nhân kèm theo giấy mời với nội dung tổ chức khảo sát xây dựng sản phẩm du lịch theo đề án thí điểm đón khách du lịch quốc tế có hộ chiếu vaccine bằng các chuyến bay thẳng charter đến Bình Định.Giấy mời này do bà Huỳnh Thị Kim Bình, Giám đốc Trung tâm Thông tin Xúc tiến du lịch Bình Định, ký tên, ghi ngày 30/7/2021.Trong bản kiểm điểm cá nhân, ông Thành cho rằng mình nhận lời mời tham gia buổi khảo sát thực địa tại hệ thống sân golf thuộc quần thể du lịch FLC Quy Nhơn cùng với ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch, vào lúc 14h ngày 1/8 (Chủ nhật).Tuy nhiên lịch công tác công bố trên trang web của Sở Du lịch Bình Định không có nội dung ông Dũng đi khảo sát sân golf như ghi trong giấy mời của Trung tâm Thông tin - Xúc tiến du lịch Bình Định. Theo lịch này, sáng 1/8, Giám đốc Sở Du lịch Bình Định Nguyễn Văn Dũng trực chỉ đạo bộ phận hỗ trợ khách du lịch và phòng chống dịch Covid-19. Lịch công tác buổi chiều hôm đó bỏ trống.Nhiều người cũng nghi vấn khi ông Thành khảo sát sân golf theo giấy mời nhưng sự kiện này vắng bóng Hiệp hội Du lịch và các doanh nghiệp hành nghề du lịch, thay vào đó là những gương mặt đại gia kinh doanh khoáng sản.Ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế Bình Định. Ảnh: H.T.Theo ngành y tế Bình Định, ngày 3/8, chị T.T.Q, nữ nhân viên của sân golf FLC Quy Nhơn được xác định dương tính SARS-CoV-2. Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy, 11 người tiếp xúc gần với chị T.T.Q.Trong đó, có 7 người là đồng nghiệp của chị Q. và ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định, ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch; ông Lê Văn Thảo (Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài); ông Nguyễn Hữu Lộc (doanh nghiệp kinh doanh khoáng sản titan).Lãnh đạo Trung tâm Y tế TP Quy Nhơn, cũng xác nhận tại thời điểm khai báo y tế, hai cán bộ lãnh đạo và hai doanh nghiệp này không đề cập gì về chuyện "khảo sát sân golf" theo lời mời của Trung tâm Thông tin Xúc tiến du lịch Bình Định. Đặc biệt, 4 người chơi golf diễn ra từ 31/7 đến chiều 1/8 chứ không phải chỉ trong một buổi chiều 1/8 như đơn giải trình của ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế Bình Định.Đến ngày 11/8, (9 ngày sau khi xảy ra vụ việc cán bộ chơi golf trong thời gian giãn cách), Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Lâm Hải Giang mới ký văn bản giao Sở Du lịch chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan xây dựng đề án thí điểm đón khách du lịch quốc tế có hộ chiếu vaccine bằng các chuyến bay charter đến Bình Định trong điều kiện bình thường mới, báo cáo UBND tỉnh xem xét quyết định.