https://zingnews.vn//gia-ve-tran-viet-nam-saudi-arabia-giam-hon-60-post1277679.html
Giá vé trận Việt Nam - Saudi Arabia giảm hơn 60%
Sáng 16/11 tại cổng sân Mỹ Đình, dân phe hối hả rao bán vé trận tuyển Việt Nam gặp Saudi Arabia."Vé loại 1,2 triệu đồng bay nhanh 900.000 đồng/cặp để mở hàng. Đây còn vé chính giữa khán đài, lấy đôi này đi", một phe vé chia sẻ. Vé loại này dành cho ghế ngồi ở cả khán đài A lẫn khu vực trung tâm khán đài B. Phe vé khác tiết lộ: "Tầm này giá nào cũng bán để đỡ lỗ".Đó là những lời mời gọi điển hình của phe vé trong buổi sáng 16/11, ngày diễn ra trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Saudi Arabia. Trước trận sân nhà cuối cùng trong năm của đội tuyển, trên 200 m khu vực cổng sân dọc đường Lê Đức Thọ, chỉ xuất hiện lác đác vài phe vé. Cảnh người mua kẻ bán thưa thớt cho thấy sức hút của trận đấu là không nhiều.Vé loại bốn (giá cao nhất 1,2 triệu đồng/chiếc) được rao bán rẻ.Câu chuyện tương tự cũng diễn ra trên các diễn đàn trao đổi mua bán vé bóng đá. Nhiều người sở hữu vé sẵn sàng bán lỗ một nửa."Vé loại 700.000 đồng/chiếc chỉ còn 300.000 đồng, ai nhanh tay múc nào", tài khoản Lưu Quang Đức rao bán. Tài khoản Chim Sâu rao bán vé loại 1,2 triệu đồng/chiếc giá 700.000 đồng/cặp (rẻ hơn tới 70%). Đặc biệt, người dùng Kenneth Duong còn sẵn sàng cho không vé ở khán đài B.Bên cạnh đó, một số người sở hữu vé mời ở các vị trí đẹp cũng muốn bán lấy tiền vì không có nhu cầu đi xem.Càng gần thời điểm diễn ra trận đấu, giá vé ngày càng giảm. Ở trận tuyển Việt Nam gặp Nhật Bản hôm 11/11, chỉ vài giờ trước trận, phe vé ở cổng sân Mỹ Đình đồng loạt bán tháo vé với giá còn khoảng một nửa đổ lại. Nhiều người hâm mộ đến muộn đã vội vã mua vé với giá 200.000 đồng/chiếc cho ghế khán đài C, D.Thống kê của ban tổ chức cho biết có khoảng 13.000 người vào sân xem trận đấu này. Con số có thể giảm ở trận tuyển Việt Nam gặp Saudi Arabia.Tuyển Việt Nam trải qua chuỗi thành tích không như mong đợi khi thua 5 trận liên tiếp ở vòng loại thứ ba World Cup 2022. Ngoài lý do này, nhu cầu vào sân Mỹ Đình xem bóng đá của người hâm mộ giảm còn bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19.