https://zingnews.vn//gia-thue-tang-doanh-nghiep-nam-quy-dat-lon-tai-kcn-co-nhieu-loi-the-post1120335.html
Giá thuê tăng, doanh nghiệp nắm quỹ đất lớn tại KCN có nhiều lợi thế
Công ty Chứng khoán Rồng Việt dự đoán nhu cầu cho thuê đất khu công nghiệp sẽ tiếp tục tăng cao. Do đó, các chủ đầu tư sở hữu quỹ đất lớn và sẵn sàng khai thác có nhiều cơ hội.Báo cáo cập nhật ngành khu công nghiệp của Công ty Chứng khoán Rồng Việt cho biết giá cho thuê bình quân tại khu công nghiệp tăng 10% so với cuối năm 2019. Những doanh nghiệp đang nắm quỹ đất lớn có triển vọng tích cực.Theo đó, Kinh Bắc (KBC) và Viglacera (VGC) có quỹ đất sẵn sàng cho thuê tương ứng là 900 ha và 1.150 ha tập trung chủ yếu ở các khu công nghiệp tại Bắc Ninh, Hải Phòng. Điều này sẽ giúp doanh nghiệp nắm bắt tốt hơn nhu cầu thuê của các doanh nghiệp điện tử, sản xuất phụ tùng và linh kiện.Tại miền Nam, Becamex (BCM) và Cao su Phước Hoà (PHR) sở hữu quỹ đất công nghiệp rộng hơn 1.000 ha, nằm chủ yếu ở tỉnh Bình Dương. Khách thuê chính là các doanh nghiệp gỗ, bao gồm cả trong nước và FDI. Ngoài ra, cơ cấu khách thuê cũng rất đa dạng đến từ nhiều ngành bao gồm vận tải, điện, cơ khí, gỗ và hàng tiêu dùng.Công ty cổ phần Sonadezi Châu Đức (SZC) cũng được đánh giá có triển vọng tích cực nhờ quỹ đất có thể cho thuê gần 900 ha tại khu công nghiệp Châu Đức.Nhà xưởng xây sẵn tại một khu công nghiệp tại Bình Dương. Ảnh: Quỳnh Danh.Chứng khoán Rồng Việt cho rằng áp lực môi trường cạnh tranh đã khiến nhiều công ty tại Trung Quốc di dời nhà máy đến Đông Nam Á. Trong đó, môi trường kinh doanh tại Việt Nam tiềm năng và hấp dẫn hơn so với một số quốc gia khác trong khu vực, dựa trên chi phí lao động rẻ và tình hình chính trị ổn định.Cũng theo báo cáo, thị trường khu công nghiệp phía Bắc sẽ phục hồi và tăng trưởng nhanh sau khi dịch bệnh được kiểm soát. Giá đất trung bình trong quý I đạt 99 USD /m2/thời hạn thuê, tăng 6,5% so với cùng kỳ năm ngoái.Bắc Ninh và Hải Phòng vẫn là những thị trường khu công nghiệp trọng điểm ở khu vực phía Bắc nhờ nguồn cung lớn.Trong khi đó, tại miền Nam, các công ty nước ngoài đang tích cực “bắt tay” liên doanh với chủ đầu tư khu công nghiệp trong nước hoặc trực tiếp mua quỹ đất và tài sản vận hành.Về tình hình thị trường, dù dịch Covid-19 gây ra những khó khăn tạm thời, nhu cầu đất khu công nghiệp miền Nam vẫn khá lớn. Giá đất khu công nghiệp trung bình hiện tại là 106 USD /m2/chu kỳ thuê, tăng 9,7% theo năm, theo báo cáo của JLL.Tuy nhiên, hiện trạng khan hiếm quỹ đất là vấn đề chính với tỷ lệ lấp đầy ở mức cao, trong khi nguồn cung mới còn nhiều hạn chế.