https://zingnews.vn//giao-vien-o-my-bi-doa-duoi-viec-neu-bao-viec-mac-covid-19-post1065740.html
Giáo viên ở Mỹ bị dọa đuổi việc nếu báo việc mắc Covid-19
Cơ quan quản lý giáo dục yêu cầu nhân viên trường học không tiết lộ việc giáo viên mắc Covid-19 với học sinh nếu không muốn bị đuổi việc."Nhân viên có thể bị sa thải nếu bảo học sinh không đến trường. Ngày mai, rất ít học sinh đi học. Do đó, không đáng để đánh đổi công việc để giảm bớt số người học đến lớp", giám sát viên thuộc cơ quan quản lý giáo dục Bronx (DOE), thành phố New York, Mỹ, nói trong cuộc họp trực tuyến với các giáo viên làm việc tại Grace Dodge, đại lộ Crotona.Richard Carranza, Giám đốc Sở Giáo dục New York, yêu cầu không thông báo với học sinh viên giáo viên mắc Covid-19. Ảnh: New York Post.Grace Dodge là khuôn viên chung cho 3 trường học. Việc một giáo viên ở đây dương tính với virus corona khiến nhiều nhân viên lo sợ. Tuy nhiên, họ lại không được phép tiết lộ thông tin này với học sinh, phụ huynh.May mắn, cuối ngày, Thị trưởng Bill de Blasio cho phép học sinh toàn thành phố nghỉ học. Tuy nhiên, tất cả giáo viên vẫn phải đến trường trong 3 ngày tiếp để tham gia đào tạo phương pháp dạy học online.Dù vậy, cách làm của cơ quan quản lý giáo dục Bronx cũng dấy lên lo ngại về trách nhiệm bảo vệ an toàn cho học sinh, nhân viên trường học cùng việc hạn chế công bố thông tin.Ngày 27/3, Anastasia Coleman, phát ngôn viên Ủy ban Điều tra Đặc biệt (SCI) New York, cho biết thành phố đang tiến hành điều tra công khai về cách DOE xử lý khi có giáo viên mắc Covid-19.SCI cũng nhận thư từ Robert Holden, ủy viên Hội đồng thành phố, kêu gọi làm rõ việc Dezann Romain, 36 tuổi, Hiệu trưởng trường Trung học Kỹ thuật Brooklyn, qua đời hôm 23/3 sau khi nhiễm nCoV.Điều đáng nói, DOE vẫn cho trường này hoạt động khi 5 giáo viên dương tính với virus corona. Ông cho rằng đây là quyết định cẩu thả, vô trách nhiệm.Trong khi đó, DOE lý giải không đóng cửa trường vì phải chờ yêu cầu từ cơ quan quản lý y tế.Do đó, giáo viên 3 trường trên đại lộ Crotona vẫn phải đi làm từ ngày 17 đến 19/3."Chúng tôi không được phép liên lạc với học sinh và gia đình các em, trừ khi được cơ quan quản lý cho phép", một giáo viên giấu tên cho biết.Theo New York Post, giáo viên trường Trung học Quốc tế Crotona (một trong 3 trường ở Grace Dodge) có kết quả dương tính với virus corona từ 12/3. Ông ngay lập tức báo hiệu trưởng cùng các đồng nghiệp.Thấy trường vẫn yêu cầu nhân viên đi làm, ông gọi lên cơ quan Y tế thành phố và bang. Nhưng 16 ngày qua, họ vẫn không liên lạc lại. Trong khi đó, ngày 10/3, Richard Carranza, Giám đốc Sở Giáo dục New York, gửi mail, yêu cầu cấp dưới không báo cáo lên cơ quan Y tế các ca mắc Covid-19.Ngày 16/3, ông Carranza tiếp tục ra yêu cầu tương tự với giáo viên 3 trường ở Grace Dodge. Cách xử lý này khiến nhiều giáo viên bức xúc.Mark Treyger, Ủy viên Hội đồng thành phố, Chủ tịch Ủy ban Giáo dục, cũng chỉ trích cách thị trưởng xử lý khủng hoảng. Ông cho rằng khi sau khi phát hiện ca nhiễm, chính quyền nên nhanh chóng thực hiện các bước tiếp theo để bảo vệ học sinh, giáo viên.Ông cho rằng thông báo Carranza đưa ra "được viết bởi một luật sư vô tâm chứ không từ một nhà giáo dục từ bi".