https://zingnews.vn//gia-vang-tiep-tuc-tang-post1152973.html
Giá vàng tiếp tục tăng
Giá vàng thế giới tăng phiên thứ hai liên tiếp lên 1.890 USD/ounce, trong khi giá trong nước không biến động. Nhờ đó, chênh lệch giữa giá hai thị trường được thu hẹp.Thị trường vàng thế giới khép lại tuần giao dịch thứ hai của tháng 11 với hai phiên tăng liên tiếp. Tuy nhiên, đà giảm mạnh trong phiên đầu tuần khiến giá đóng cửa hiện tại vẫn thấp hơn so với cuối tuần trước.Trên sàn New York, giá vàng đêm qua đóng cửa ở mức 1.889,2 USD /ounce, tăng 12,4 USD so với cuối phiên trước. Đây cũng là phiên tăng trên 10 USD thứ hai liên tiếp của kim loại quý trên sàn này.Tuy nhiên, hai phiên tăng liên tiếp của vàng cuối tuần kể trên vẫn không đủ bù đắp phiên giảm mạnh đầu tuần trước đó. Giá vàng hiện vẫn thấp hơn 73 USD so với cuối ngày 8/11 (giờ Mỹ), tương đương mức giảm 3,7%/tuần.Tương tự, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đêm qua có thời điểm tăng sát mốc 1.900 USD /ounce, nhưng áp lực bán mạnh của nhà đầu tư vẫn khiến giá kim quý đóng cửa ở 1.889,2 USD /ounce, tương đương mức giảm trên sàn New York.Trái ngược với thị trường thế giới, giá vàng trong nước hai phiên gần đây chủ yếu giữ xu hướng đi ngang hoặc tăng nhẹ tại một số doanh nghiệp. Trong đó, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) hiện niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 55,9 - 56,4 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), không thay đổi so với cuối ngày hôm qua.Tương tự, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) cũng giữ nguyên giá vàng miếng tại cả bốn khu vực TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng và Cần Thơ ở 55,9 triệu/lượng (mua) và 56,4 triệu/lượng (bán).Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 55,85 triệu/lượng và bán ra ở 56,4 triệu đồng. So với hôm qua, giá vàng tại đây không thay đổi ở chiều mua nhưng tăng 100.000 chiều bán.Diễn biến trái chiều của vàng thế giới và trong nước khiến chênh lệch giá giữa hai thị trường được thu hẹp vào cuối tuần. Hiện giá vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt dao động trong khoảng 53 triệu đồng/lượng, thấp hơn 3,4 triệu đồng so với giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra. Trước đó, có thời điểm giá vàng thế giới giảm sâu khiến chênh lệch giữa hai thị trường lên tới 4,4 triệu đồng/lượng.Đại diện một doanh nghiệp vàng lớn tại TP.HCM khẳng định với chênh lệch giá trong nước và thế giới hiện nay, giá vàng trong nước sẽ tránh được những phiên biến động mạnh lên tới vài điểm %/phiên như thị trường thế giới. Mức giá hiện tại của vàng trong nước cũng là dự báo cho việc giá vàng thế giới có thể trở lại mốc 2.000 USD /ounce vào cuối năm nay.Trong khi đó, báo cáo mới nhất của Goldman Sachs còn dự báo giá vàng có thể đạt 2.300 USD /ounce vào năm sau.Theo đó, kỳ vọng giá vàng đạt 2.300 USD vào năm 2021 của ngân hàng đầu tư này được đưa ra dựa trên bối cảnh nền kinh tế toàn cầu cân bằng giữa tin tức tích cực về vaccine Covid-19 và rủi ro kinh tế bị ảnh hưởng thêm trong ngắn hạn.Các chuyên gia hàng hóa tại Goldman Sachs cho rằng thị trường tăng giá cơ cấu đối với vàng vẫn chưa kết thúc và sẽ tiếp tục vào năm 2021 khi kỳ vọng lạm phát tăng cao hơn, đồng USD suy yếu và nhu cầu bán lẻ phục hồi.“Tuy nhiên, trong ngắn hạn, vàng có thể khó tạo ra biến động mạnh theo hướng cao hơn hoặc thấp hơn”, báo cáo Goldman Sachs viết.