https://zingnews.vn//gia-cuoc-van-tai-hang-khong-tang-vot-trong-dich-benh-post1064064.html
Giá cước vận tải hàng không tăng vọt trong dịch bệnh
Chi phí vận chuyển đường hàng không tăng mạnh trong dịch Covid-19 do các biện pháp hạn chế đi lại.Theo dữ liệu của TAC Index được Bloomberg phân tích, giá cước hàng hóa trên các chuyến bay từ Hong Kong đến Bắc Mỹ chạm đỉnh cao nhất trong vòng 16 tháng qua.Bên cạnh đó giá cước tuyến đường Frankfurt (Đức) - Bắc Mỹ cũng gia tăng. Dịch Covid-19 lây lan buộc chính phủ các nước đóng cửa biên giới, người dân bị hạn chế đi lại là nguyên nhân chính.Phil Levy, nhà kinh tế học thuộc Flexport nhận định: “Ngành hàng không đang bị bóp chặt do ảnh hưởng của dịch bệnh. Khi chuỗi cung ứng bị gián đoạn và các tuyến vận tải thu hẹp, các doanh nghiệp dựa chủ yếu vào vận chuyển đường hàng không để lưu thông hàng hóa”.Tuần trước, hãng hàng không American Airlines (Mỹ) thông báo chỉ vận hành các chuyến bay vận chuyển hàng hóa bằng máy bay chở khách giữa Dallas và Frankfurt (Đức), chở vật tư y tế và thư cho quân nhân Mỹ, thiết bị viễn thông và hàng điện tử.American Airlines tập trung vào vận tải hàng hóa. Ảnh: Dallas News.Tuy nhiên, chuyên gia Levy cho biết các hãng bay bị hạn chế khi không thể tận dụng mọi khoang trống làm nơi chứa hàng. Quá trình đó tốn nhiều thời gian và không hiệu quả về kinh tế.Ngoài hàng không, vận tải đường biển vẫn đang được duy trì. Chủ tịch Maersk - hãng vận tải container lớn nhất thế giới - cho biết công ty vẫn cố gắng hoạt động hết năng suất bất chấp những gián đoạn trong chuỗi cung ứng toàn cầu.Hoạt động kinh tế ở Mỹ và châu Âu chững lại khi người dân phải ở nhà để ngăn chặn sự lây lan của virus corona chủng mới. Tuy nhiên, tình hình có thể khởi sắc khi Trung Quốc mở cửa trở lại và hàng hóa được lưu thông từ nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.Đội máy bay của British Airways đỗ tại Heathrow (London). Ảnh: CNN.Bloomberg cho biết tại Mỹ, các công ty vận tải đường bộ cũng tăng cường hoạt động khi người tiêu dùng đổ xô mua hàng hóa và nhu yếu phẩm để tích trữ.Ở bang New Jersey, lệnh hạn chế đi lại được áp dụng trên các tuyến đường trong khoảng thời gian 20h hôm trước đến 5h hôm sau, chỉ có xe thương mại và xe khẩn cấp được ưu tiên.Tại châu Âu, những thách thức đối với vận tải đường bộ thậm chí còn khắc nghiệt hơn. Ủy ban châu Âu đang thúc giục các quốc gia thành viên nới lỏng hạn chế ở những tuyến đường vận chuyển 3/4 vận tải hàng hóa nội địa.