https://zingnews.vn//giao-phai-tan-thien-dia-o-han-quoc-buc-xuc-vi-san-phu-thuy-the-ky-19-post1050785.html
Giáo phái Tân Thiên Địa ở Hàn Quốc bức xúc vì 'săn phù thủy thế kỷ 19'
Giáo phái Shincheonji (Tân Thiên Địa) ở Hàn Quốc - tâm điểm của sự tăng đột biến số ca nhiễm virus corona ở nước này, đang hứng chịu sự chỉ trích gay gắt từ dư luận.Khoảng một nửa trong số hơn 600 ca nhiễm virus corona ở Hàn Quốc có liên quan đến giáo phái gây tranh cãi này, dẫn đến 9.300 thành viên của Shincheonji (Tân Thiên Địa) bị cách ly.Bên ngoài tòa nhà có trụ sở của giáo phái đã bị đóng cửa ở Dongdaemun, Seoul. Ảnh: CNN.Bên ngoài tòa nhà trụ sở của giáo phái đã bị đóng cửa ở Seoul, một chủ cửa hàng đã gọi nhóm này là "những kẻ dị giáo" trong một cuộc phỏng vấn với CNN.Nhưng Kim So-il, một lãnh đạo dự án của Tân Thiên Địa, đã lên tiếng bảo vệ giáo phái, nói rằng họ đang gặp "khó khăn lớn" tại thời điểm này.“Thật bất công khi tất cả mọi người đều quở trách giáo phái Tân Thiên Địa,” Kim So-il nói với CNN. “Cứ như những cuộc săn phù thủy thế kỷ 19”.Đó là tuyên bố của người phát ngôn của Tân Thiên Địa trong cuộc họp báo được phát trên truyền hình vào ngày 23/2, đồng thời nói rằng các thành viên của nhóm tôn giáo là "nạn nhân lớn nhất" của dịch Covid-19 tại Hàn Quốc."Covid-19 là một căn bệnh bắt nguồn từ Trung Quốc và lan sang Hàn Quốc", người phát ngôn nói."Chúng tôi chân thành mong mọi người nhận ra rằng Nhà thờ Tân Thiên Địa và những con chiên chúng tôi là nạn nhân lớn nhất của Covid-19, và hãy kiềm chế sự ghét bỏ và tấn công vô căn cứ".Giáo phái Tân Thiên Địa xoay quanh những phẩm chất của người sáng lập và chủ tịch của giáo phái, Lee Man-hee. Trên một trang web được cho là trang chủ chính thức của giáo phái, Tân Thiên Địa cho rằng ông Lee là "mục sư tiềm năng" được đề cập tới trong Kinh thánh. Giáo phái này còn nhấn mạnh “mục sư tiềm năng” này là hiện thân lần thứ hai của Chúa Jesus.Các thành viên của nhóm đã tụ tập và tiếp xúc gần với nhau trong thời gian dài.Jung Eun-Kyeong, Giám đốc Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc, cho biết trong một cuộc họp báo cuối tuần rồi: "Chúng tôi nhận thấy rằng có khả năng việc nhiều người ngồi gần nhau trong một không gian kín liên tục trong hơn một giờ... có thể đã dẫn đến một số người bị nhiễm bệnh từ người khác".Giáo phái đã nói họ "rất hối tiếc" về sự bùng phát xảy ra trong chi nhánh của họ ở thành phố phía nam Daegu.Thanh niên vui sướng khi hoàn thành thời hạn cách ly 14 ngày Người đàn ông tên Zhang ở thành phố Giang Tích, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, nhảy múa nhiệt tình để ăn mừng việc hoàn thành thời hạn cách ly 14 ngày.