https://zingnews.vn//gia-nha-giam-36-bat-dong-san-thai-lan-ngam-don-vi-covid-19-post1138718.html
Giá nhà giảm 36%, bất động sản Thái Lan ngấm đòn vì Covid-19
Vốn đã yếu ớt bởi tốc độ tăng trưởng kinh tế chậm và giá cả đắt đỏ, tương lai bất động sản Thái Lan được dự đoán sẽ càng ảm đạm hơn bởi những tác động của Covid-19.Theo South China Morning Post, phân khúc bất động sản nhà ở tại Thái Lan đang đối mặt với tình huống suy thoái nghiêm trọng sau biểu hiện ì ạch trong những tháng đầu năm 2020. Đây là thị trường được người mua Trung Quốc và Hong Kong ưa chuộng trong quá khứ, song liên tục suy giảm bởi nền kinh tế tăng trưởng chậm, các cuộc bạo loạn kéo dài và giá cả đắt đỏ tại đây.Aliwassa Pathnadabutr, Giám đốc điều hành CBRE Thái Lan, cho biết phân khúc này đã giảm kể từ cuối năm ngoái do tăng trưởng kinh tế chậm, nợ hộ gia đình tăng và giá cả siêu đắt đỏ, đặc biệt ở khu vực trung tâm thành phố. “Ngay cả trước đại dịch Covid-19, các công ty bất động sản đã triển khai ít dự án hơn. Đại dịch đồng thời đặt thêm áp lực cho cả chủ đầu tư và người mua”, ông nói.Theo Ngân hàng Phát triển Châu Á, nền kinh tế Thái Lan dự kiến tiếp tục giảm 8% trong năm nay. Quốc gia này vốn nằm trong nhóm có nền kinh tế phát triển chậm nhất ở Đông Nam Á vào năm ngoái, ngân hàng cho biết thêm. Theo Bangkok Post, tính đến quý II năm nay, các công ty phát triển bất động sản tại Thái Lan đã giảm giá ngành lên tới 36%.Giá bán bất động sản tại Thái Lan trong quý II đã giảm tới 36%. Ảnh: Shutterstock.Công ty tư vấn bất động sản Colliers Thailand cho biết có khoảng 25.000 - 30.000 căn hộ có doanh số dự kiến giảm 40%/năm vào năm 2020. Ông Phattarachai Taweewong, phó giám đốc nghiên cứu tại Colliers, cho biết thêm số lượng người nước ngoài mua nhà Thái Lan giảm rõ rệt trong năm nay bởi những tác động tiêu cực của Covid-19.Nhiều công ty bất động sản tung hàng loạt khuyến mại và giảm giá để giải phóng nhà tồn và tăng khả năng thanh khoản trong bối cảnh thị trường suy thoái. “Trước khi tiến hành thêm những dự án khác, cần phải tiêu thụ hết nguồn cung vẫn dư dả hiện nay", ông nhận xét.Luật pháp Thái Lan cho phép bán 49% dự án dân cư cho người nước ngoài và người mua ngoại quốc không phải trả thêm bất kỳ khoản phí hay phụ phí nào khác với người mua trong nước. Tuy vậy, lượng người mua nước ngoài trong nửa đầu năm nay có phần sụt giảm do các lệnh hạn chế đi lại làm ảnh hưởng tới quyết định mua nhà của người nước ngoài.Công ty Ananda Development chứng kiến doanh số căn hộ bán cho người mua nước ngoài sụt giảm từ 25-30% xuống còn 18% trong nửa đầu năm nay. Ông Chanond Ruangkritya, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của công ty, cho biết công ty đã bán tổng cộng hơn 1,4 tỷ baht ( 44,3 triệu USD ) cho khách nước ngoài trong năm nay.Ông Ruangkritya cũng cho biết trong năm ngoái công ty đã khởi động nhiều dự án trị giá từ 700 triệu đến 1 tỷ USD . Tuy nhiên với tình hình khó khăn năm nay, công ty dự kiến không khởi công bất kỳ dự án nào. "Nhìn chung, nhiều chủ đầu tư đang trì hoãn ra mắt dự án mới và đang tập trung bán hết các dự án đã hoàn công”, ông nhận xét.