https://zingnews.vn//giam-doc-o-dong-nai-tang-bang-ve-sinh-cho-chi-em-trong-khu-phong-toa-post1244978.html
Giám đốc ở Đồng Nai tặng băng vệ sinh cho chị em trong khu phong tỏa
Hiểu được nỗi lòng của nhiều chị em đang khó khăn vì nằm trong khu vực phong tỏa, anh Nguyễn Minh Trọng đã mua băng vệ sinh để tiếp tế.Ngày 29/7, anh Nguyễn Minh Trọng (32 tuổi, chủ doanh nghiệp tại Đồng Nai) đã trực tiếp đi trao tặng hàng nghìn gói băng vệ sinh tới các chị em phụ nữ tại 28 chốt phong tỏa ở xã Xuân Mỹ (huyện Cẩm Mỹ).Từ khi dịch bùng phát mạnh, anh Trọng nhiều lần tham gia hoạt động hỗ trợ thực phẩm, nhu yếu phẩm cho những người khó khăn, người trong khu vực phong tỏa do dịch Covid-19 trên địa bàn.Anh Trọng gửi tặng băng vệ sinh cho các chị em ở 28 chốt phong tỏa ở Đồng Nai."Trong quá trình hoạt động đó, tôi nhận thấy có nhiều chị em ở nơi phong tỏa, khu cách ly gặp khó khăn trong việc mua đồ dùng cá nhân. Có không ít người thấy e ngại nên không dám nhờ cán bộ trực chốt đi mua giúp.Thời gian Đồng Nai thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16, việc mua sắm càng khó khăn vì hàng quán đóng cửa, dịch vụ chuyển hàng bị hạn chế. Hiểu được thực tế đó nên tôi đã quyết định mua băng vệ sinh tặng cho họ", anh kể với Zing.Dù có chút ngại ngùng khi là đàn ông lại đứng ra phát tặng món đồ được cho là "tế nhị" của nữ giới, song anh Trọng vẫn cảm thấy vui vẻ khi giúp đỡ được nhiều người."Lúc đầu tôi cũng sợ họ ngại không dám ra nhận, nhưng khi tới nơi mới thấy đó là món đồ rất nhiều phụ nữ đều cần trong lúc này. Tôi không ngại nên mong chị em cũng đừng ngại, cứ mạnh dạn lấy nếu cần. Làm điều này, tôi không suy nghĩ gì nhiều. Tôi chỉ muốn lan tỏa thông điệp 'phụ nữ là để yêu thương', nên hãy tự hào khi đem đến niềm vui cho họ".Anh Trọng tham gia hỗ trợ nhu yếu phẩm cho những người khó khăn vì dịch bệnh.Cảm nhận được giá trị khi được đóng góp cho cộng đồng trong công cuộc chống dịch, anh Trọng hy vọng có thể tiếp tục hoạt động của mình trong thời gian tới.Để đảm bảo an toàn cho bản thân và gia đình, anh Trọng luôn thực hiện đúng quy tắc phòng dịch Covid-19. Trước khi lên kế hoạch hỗ trợ, anh liên hệ trước với ban lãnh đạo địa phương."Thực phẩm, nhu yếu phẩm đóng góp đều tự tôi bỏ tiền ra, làm trong khả năng của mình thôi. May mắn, khi liên hệ, tôi được cán bộ, lãnh đạo tại địa phương hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi".Anh Trọng thấy may mắn bởi việc kinh doanh của anh không bị ảnh hưởng quá nhiều trong thời gian này, nhờ vậy anh có nguồn kinh phí để thực hiện các chương trình thiện nguyện của mình.Sắp tới, anh có kế hoạch hỗ trợ nhu yếu phẩm thêm cho một số khu vực tại TP.HCM đang gặp khó khăn vì dịch bệnh.