https://zingnews.vn//giam-doc-cong-an-ha-noi-tham-thuong-uy-cong-an-bi-shipper-tong-post1248615.html
Giám đốc Công an Hà Nội thăm thượng úy công an bị shipper tông
Lãnh đạo Công an Hà Nội chỉ đạo đơn vị nghiệp vụ lập hồ sơ, xử lý nghiêm shipper chống đối, tông xe vào thượng úy Nguyễn Duy Khánh.Ngày 8/8, trung tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an TP Hà Nội, đến thăm thượng úy Nguyễn Duy Khánh (29 tuổi, Đội CSGT Công an quận Cầu Giấy). Trước đó, thượng úy Khánh bị một nghi phạm đi xe máy tông khi đang làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19.Tại Bệnh viện 198 (Bộ Công an), trung tướng Nguyễn Hải Trung biểu dương tinh thần quyết liệt chống dịch của tổ công tác nói chung, và cá nhân thượng úy Khánh.Giám đốc Công an Hà Nội hỏi thăm sức khỏe thượng úy Khánh. Ảnh: B.C.Giám đốc Công an TP khẳng định tầm quan trọng của các chốt kiểm soát khi tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Ông Trung cũng chỉ đạo Công an quận Cầu Giấy lập hồ sơ, xử lý nghiêm trường hợp chống người thi hành công vụ.Chiều 6/8, thượng úy Khánh cùng tổ công tác làm nhiệm vụ kiểm soát người và phương tiện tại chốt số 10 (nút giao Hồ Tùng Mậu - Dương Khê, phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy).Đến khoảng 16h, phát hiện Nguyễn Quang Tú (19 tuổi, ở Đan Phượng, Hà Nội) chạy xe máy, chở hàng từ hướng Cầu Diễn đi cầu vượt Mai Dịch với tốc độ cao, thượng úy Khánh ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra.Tuy nhiên, nam shipper không chấp hành mà tiếp tục tăng ga, phóng thẳng xe máy vào người cán bộ công an. Cú tông khiến thượng úy Khánh ngã xuống đường nằm bất động, chảy máu ở đầu, được chẩn đoán đa chấn thương.Công an quận Cầu Giấy đã ra lệnh tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Quang Tú để điều tra, xử lý.