https://zingnews.vn//gia-tri-hsbc-boc-hoi-83-ty-usd-nha-dau-tu-mat-niem-tin-post1134522.html
Giá trị HSBC bốc hơi 83 tỷ USD, nhà đầu tư mất niềm tin
Theo Bloomberg, các nhà đầu tư "chung thủy" nhất của HSBC đang sốt ruột khi chứng kiến giá cổ phiếu ngân hàng lao dốc vì thua lỗ và căng thẳng Mỹ - Trung.Ông Choi Chen Po-sum, cựu phó chủ tịch sàn giao dịch Hong Kong, sở hữu cổ phiếu của HSBC trong hơn 40 năm qua. Giờ ông gọi khoản đầu tư này là "một sai lầm". Simon Yuen, một nhà quản lý tiền tệ, dự đoán giá cổ phiếu HSBC sẽ còn tiếp tục lao dốc.Thậm chí Ping An Insurance Group - cổ đông lớn nhất của HSBC - cũng không có động thái gì hỗ trợ ngân hàng toàn cầu này ngoại trừ tuyên bố cổ phần của hãng tại đây là "khoản đầu tư dài hạn".Theo Bloomberg, HSBC là cổ phiếu tài chính sụt giá sâu nhất trên thế giới trong vòng nửa năm qua. Ngay cả những nhà phân tích lạc quan nhất cũng không hào hứng với triển vọng của HSBC do tình trạng thua lỗ và tác động của căng thẳng Mỹ - Trung Quốc."Tôi đã mất niềm tin", ông Choi cho biết. "Mọi người hi vọng giá cổ phiếu HSBC sẽ tăng trở lại ư? Đừng có mơ".Giá cổ phiếu HSBC lao dốc hơn 7% tại Hong Kong trong tuần này. Tính từ đầu năm, cổ phiếu HSBC bay hơi 53%, tệ nhất trong chỉ số Hang Seng. Ở London (Anh), cổ phiếu HSBC rơi tự do 51%. Từ đầu năm đến nay, giá trị vốn hóa của HSBC sụt 83 tỷ USD .Các nhà đầu tư mất lòng tin vào ngân hàng HSBC. Ảnh: Reuters.Theo tính toán của Bloomberg, Ping An chứng khiến giá trị cổ phần tại HSBC bay hơi ít nhất 8,6 tỷ USD trong vòng 3 năm qua. "Tình trạng này khiến các nhà đầu tư kỳ cựu đánh mất niềm tin vào cổ phiếu của HSBC. Đây là dấu hiệu rất xấu", chuyên gia Benny Lee, giám đốc Plotio Financial Group, nhận định.Hồi tháng 3, chính phủ Anh yêu cầu các ngân hàng lớn - trong đó có HSBC - hủy chi cổ tức hơn 10 tỷ USD vì tác động của dịch Covid-19. Các nhà đầu tư của HSBC phản ứng dữ dội với chính sách này. Ngoài ra, chính phủ Trung Quốc cũng "tỏ thái độ" với HSBC vì vai trò của ngân hàng này trong cuộc điều tra Huawei Technologies do chính phủ Mỹ thực hiện.Sự lo lắng càng gia tăng khi Global Times đưa tin HSBC có thể bị chính phủ Trung Quốc cho vào danh sách "các thực thể nước ngoài không đáng tin cậy". Những công ty có tên trong danh sách này sẽ bị hạn chế về thương mại, đầu tư và thị thực tại Trung Quốc.