https://zingnews.vn//giam-doc-who-muon-xem-xet-gia-thuyet-virus-ro-ri-tu-phong-thi-nghiem-post1199240.html
Giám đốc WHO muốn xem xét giả thuyết virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm
Tổng giám đốc WHO vừa nêu lại giả thuyết virus SARS-CoV-2 có thể đã bị rò rỉ từ một phòng thí nghiệm của Trung Quốc và muốn điều tra thêm về khả năng này.Báo cáo của đoàn chuyên gia quốc tế đến Vũ Hán công bố ngày 30/3 nhận định khả năng virus SARS-CoV-2 bị rò rỉ từ phòng thí nghiệm là rất khó xảy ra. Thay vào đó, nhóm nghiên cứu do WHO dẫn đầu cho rằng có thể virus lây nhiễm từ dơi sang người thông qua động vật trung gian.Trung Quốc nhiệt liệt hoan nghênh kết quả báo cáo này, theo AFP.Tuy nhiên, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 30/3 nêu lại giả thuyết virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm. Ông quan ngại về mức độ tiếp cận thông tin của các chuyên gia khi đến Vũ Hán điều tra vào tháng 1.“Trong các cuộc thảo luận của tôi với nhóm này, họ chia sẻ về những khó khăn họ gặp phải khi truy cập dữ liệu ban đầu”, ông Tedros nói.Tổng giám đốc WHO kêu gọi Bắc Kinh "chia sẻ dữ liệu kịp thời và toàn diện" trong các cuộc điều tra trong tương lai.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: AFP.Tuy các chuyên gia kết luận giả thuyết virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm "ít có khả năng xảy ra nhất", nhưng nó vẫn cần được khảo sát thêm."Tôi nghĩ đánh giá này chưa đủ sâu rộng", ông Teodros nói về khả năng virus rò rỉ từ phòng thí nghiệm. "Điều này đòi hỏi phải điều tra thêm, có khả năng cần bổ sung thêm chuyên gia. Tôi đã sẵn sàng triển khai nhiệm vụ này".Tổng giám đốc WHO nhấn mạnh hiện chưa có giả thuyết nào bị loại trừ."Hãy để tôi nói rõ điều này, rằng miễn là WHO còn quan tâm đến, thì tất cả giả thuyết vẫn đang được xem xét", ông Tedros nhấn mạnh.Bắc Kinh khẳng định minh bạch thông tin với đoàn chuyên gia quốc tế đến Vũ Hán điều tra.Nước này tuyên bố cho nhóm nghiên cứu vào điều tra tại các khu chợ, phòng thí nghiệm, tiếp cận bệnh nhân Covid-19 và dữ liệu từ những tuần đầu tiên đại dịch bùng phát ở Vũ Hán.Các quan chức y tế ở Bắc Kinh sẽ tổ chức họp báo về kết quả điều tra của WHO vào chiều 31/3.Sau Covid-19, lũ thảm họa tiếp tục bóp nghẹt Vũ Hán Nhiều người dân ở Hồ Bắc vừa thoát khỏi cảnh cách ly xã hội thì nay phải tiếp tục đối phó với thảm họa lũ lụt. Mưa lũ khiến nhiều người thiệt mạng, ảnh hưởng xấu đến nền kinh tế.