https://zingnews.vn//giam-doc-grabbike-dich-covid-19-la-luc-chung-ta-giup-do-lan-nhau-post1083262.html
Giám đốc GrabBike ‘Dịch Covid-19 là lúc chúng ta giúp đỡ lẫn nhau'
Grab đã và đang triển khai nhiều hoạt động ý nghĩa nhằm hỗ trợ đối tác tài xế vượt qua mùa dịch bệnh, không chỉ là duy trì việc làm mà còn bảo vệ sức khỏe, quan tâm đời sống.Dù chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, Grab là một trong những doanh nghiệp vẫn duy trì được hoạt động kinh doanh và nhanh chóng “thích ứng" để có thể sống chung với dịch. Điều này đã giúp hàng trăm nghìn đối tác tài xế duy trì công ăn việc làm, khắc phục khó khăn do dịch bệnh gây ra.Không dừng lại ở đó, Grab cũng thực hiện nhiều hỗ trợ, trong đó có chương trình “Tiếp sức bác tài - Vững vàng vượt khó”, nhằm chia sẻ khó khăn, cùng vượt qua dịch bệnh. Bà Hoàng Thị Bích Hà, Giám đốc Bộ phận GrabBike đã chia sẻ với Zing về những hành động ý nghĩa vừa qua.Xúc động khi bác tài lớn tuổi nhường gạo cho người khó khăn hơn- Bà có thể chia sẻ tại sao Grab lại triển khai chương trình “Tiếp sức bác tài - Vững vàng vượt khó” trong thời gian vừa qua?- Dịch Covid-19 đã và đang gây ảnh hưởng không nhỏ tới cuộc sống của nhiều người dân, trong đó có cộng đồng anh em tài xế công nghệ. Ngay từ khi dịch bệnh mới xuất hiện, chúng tôi đã nhận thấy trách nhiệm của mình không chỉ nằm trong việc bảo vệ an toàn sức khỏe cho đối tác và khách hàng, mà còn là sự quan tâm, san sẻ yêu thương tới cuộc sống hàng ngày của anh em đối tác.Đó là lý do Grab đã dành ra khoản ngân sách lên đến 70 tỷ đồng để hỗ trợ cộng đồng, đối tác tài xế, đối tác nhà hàng và trích ra một phần để triển khai chương trình “Tiếp sức bác tài - Vững vàng vượt khó”. Chúng tôi trao tặng gần 80 tấn gạo vào 8.000 thùng mì ăn liền cho các anh chị em tài xế có hoàn cảnh khó khăn và vẫn đang hoạt động tích cực trong mùa dịch trên toàn quốc.Grab hy vọng những túi gạo, thùng mì sẽ tiếp sức các bác tài bằng những bữa cơm no ấm, phần nào giúp họ vơi bớt gánh nặng, âu lo để vượt qua giai đoạn khó khăn này.Trong lúc khó khăn mùa dịch, tôi rất xúc động khi nhìn thấy tinh thần “lá lành đùm lá rách” lan tỏa mạnh mẽ trong cộng đồng màu áo xanh khi một số anh chị em, các bác tài lớn tuổi dù khó khăn nhưng vẫn sẵn sàng nhường túi gạo, thùng mì của mình cho những anh em khác có hoàn cảnh khó khăn hơn. Xin cảm ơn các anh chị vì hành động cao đẹp này.Bà Hoàng Thị Bích Hà - Giám đốc Bộ phận GrabBike trong buổi trao tặng gạo và mì cho các đối tác tài xế Grab.- Các tài xế đối tác đã và đang được “tiếp sức” như thế nào?- Ngay từ khi dịch bệnh xuất hiện, an toàn sức khỏe cho đối tác là mối quan tâm hàng đầu của Grab. Chúng tôi đã nhanh chóng triển khai ngay hàng loạt biện pháp hỗ trợ thiết thực giúp anh em tài xế an tâm khi hoạt động trong mùa dịch như trao tặng 65.000 khẩu trang, 45.000 bộ quà tặng an toàn GrabCare (bao gồm khẩu trang, bao tay, nước rửa tay sát khuẩn...).Bên cạnh đó, một phần trong ngân sách 70 tỷ đồng được sử dụng để hỗ trợ tài chính trực tiếp cho các đối tác tài xế. Cụ thể, trong trường hợp các đối tác tài xế bị cách ly theo yêu cầu của cơ quan chức năng, Grab hỗ trợ mỗi đối tác tài xế 100.000 đồng/ngày, tối đa 14 ngày.Cũng từ nguồn ngân sách này, chúng tôi đã triển khai các hoạt động hỗ trợ thiết thực, điển hình là chương trình “Tiếp sức bác tài - Vững vàng vượt khó” mà tôi đã chia sẻ.Không dừng ở việc chăm sóc, hỗ trợ các đối tác tài xế Grab, chúng tôi còn mở rộng hoạt động “tiếp sức”, trao hàng nghìn phần quà gồm gạo và đường cho các anh em tài xế công nghệ bất kể màu áo. Chúng tôi hy vọng có thể hỗ trợ các bác tài mang màu áo khác thêm vững vàng tay lái vượt qua mùa dịch.Tất cả hoạt động nêu trên được triển khai nhanh chóng, kịp thời với diễn biến của tình hình dịch bệnh. Đây cũng là một trong những nỗ lực của chúng tôi khẳng định sứ mệnh Grab vì cộng đồng mà chúng tôi đã cam kết tại Việt Nam.Tài xế công nghệ có thêm động lực để vững tay lái- Tại sao Grab lại quyết định hỗ trợ cả những tài xế của các hãng khác trong chiến dịch này? Đây có phải là một chiến lược “câu tài xế” từ các đối thủ trong lúc khó khăn hay không?- Hơn ai hết, chúng tôi hiểu rằng dịch Covid-19 gây ảnh hưởng trực tiếp cho cả cộng đồng tài xế công nghệ nói chung, chứ không riêng các đối tác tài xế Grab. Vì vậy, Grab quyết định mở rộng chương trình hỗ trợ. Hơn bao giờ hết, thời điểm này là lúc chúng ta cần giúp đỡ, đùm bọc lẫn nhau.Chúng tôi hy vọng sẽ phần nào san sẻ bớt những khó khăn và tiếp sức cho tất cả tài xế công nghệ thuộc màu áo khác có thêm động lực để vững tay lái vượt qua mùa dịch.Từng túi gạo, cân đường được trao đến tay các anh em tài xế công nghệ đồng thời cũng là những lời cảm ơn chân thành, sự tri ân của chúng tôi dành cho họ vì vẫn ngày đêm nỗ lực phục vụ khách hàng trên mọi nẻo đường, không quản ngại dịch bệnh.Không chỉ thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn sức khỏe cho đối tác tài xế và khách hàng, Grab còn triển khai loạt hoạt động ý nghĩa nhằm tiếp sức cho tài xế công nghệ.- Bà đã gặp khó khăn gì trong việc điều hành và quản lý hoạt động của các đối tác tài xế 2 bánh trong mùa dịch vừa qua?- Một trong những thách thức lớn nhất, đồng thời cũng là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi trong việc vận hành mùa dịch là đảm bảo sự an toàn của đối tác tài xế trong khi hoạt động. Đứng trước thách thức này, Grab đã triển khai nhiều biện pháp an toàn, đồng thời đưa ra các sáng kiến mới trong dịch Covid-19.Chúng tôi đã triển khai phương thức giao hàng gián tiếp cho dịch vụ GrabFood, nhằm đảm bảo duy trì khoảng cách an toàn 2 m khi giao nhận món ăn, hạn chế tiếp xúc và nâng cao sự an toàn cho cả khách hàng lẫn các đối tác tài xế. Song song đó, chúng tôi áp dụng hàng loạt biện pháp hỗ trợ, đồng thời thường xuyên truyền thông, nhắc nhở các đối tác tài xế nhằm đảm bảo các dịch vụ an toàn và phù hợp nhất với tình hình dịch.Khi dịch bệnh đang ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động của các đối tác tài xế, chúng tôi nhận thấy trách nhiệm của mình trong việc duy trì cơ hội thu nhập cho đối tác. Dù các dịch vụ kết nối di chuyển đã bị ảnh hưởng nhất định bởi dịch, các dịch vụ giao nhận đã và đang hoạt động ổn định do người dân có xu hướng mua sắm, tiêu dùng trực tuyến nhiều hơn trong thời gian giãn cách xã hội.Nắm bắt xu hướng này, chúng tôi đã nhanh chóng mở rộng dịch vụ GrabMart và GrabAssistant để đáp ứng kịp thời nhu cầu của người dùng, cũng như phần nào tạo thêm cơ hội thu nhập cho các bác tài.Grab cùng đối tác tài xế vượt qua mùa dịch- Bà có thể chia sẻ thêm về một số hoạt động mà Grab sắp triển khai cho các đối tác tài xế trong thời gian tới? Dự kiến dịch bệnh có thể kéo dài, Grab sẽ hỗ trợ tài xế ra sao để sống chung với dịch một cách an toàn, bởi sức khỏe của tài xế luôn là điều hãng quan tâm hàng đầu?- Sau khi quan sát diễn biến dịch bệnh ở các nước trên thế giới, chúng tôi đã nhận định từ sớm rằng mình sẽ phải sống chung với dịch trong thời gian dài. Đó là lý do ngay cả sau khi giãn cách xã hội đã được nới lỏng, các quy chuẩn nhằm nâng cao an toàn và hạn chế tiếp xúc cho các anh em đối tác vẫn được duy trì.Chúng tôi tiếp tục phương thức giao hàng không tiếp xúc, đeo khẩu trang đúng cách, khử khuẩn thường xuyên trong quá trình hoạt động… vẫn sẽ được duy trì áp dụng.Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ liên tục cập nhật tình hình dịch bệnh và kịp thời đưa ra những biện pháp ứng phó, cũng như triển khai các chương trình hỗ trợ để phần nào giúp cộng đồng đối tác tài xế vượt qua giai đoạn khó khăn này.