https://zingnews.vn//gia-vang-tang-vot-sau-khi-fed-cong-bo-can-thiep-thi-truong-trai-phieu-post1063377.html
Giá vàng tăng vọt sau khi FED công bố can thiệp thị trường trái phiếu
Kim loại quý thế giới đã tăng một mạch gần 90 USD sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) đưa ra thông báo khẩn cấp thứ ba trong tháng với gói nới lỏng định lượng không giới hạn.Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) hôm thứ hai đã công bố sáng kiến ​​lớn thứ hai để hỗ trợ nền kinh tế Mỹ trước trạng thái đóng cửa hàng loạt phòng tránh dịch Covid-19.Trong đề xuất này, FED đưa ra hành động mua một lượng trái phiếu không giới hạn để giảm chi phí đi vay và thiết lập các chương trình đảm bảo dòng tín dụng cho doanh nghiệp và địa phương.Đây là động thái can thiệp thị trường trái phiếu doanh nghiệp chưa từng có đối với cơ quan quản lý tiền tệ này, dù ngân hàng trung ương các nước khác những năm gần đây đã thực hiện các biện pháp tương tự để hỗ trợ thanh khoản cho thị trường.Cùng với đó, gói cứu trợ kinh tế nghìn tỷ USD của Mỹ cũng không được Quốc hội nước này thông qua.Thông báo trên là lần thứ 3 liên tiếp của FED tuyên bố khẩn cấp trong tháng 3. Nó lập tức đã ảnh hưởng tới thị trường tài chính và hàng hóa thế giới. Trong đó, chứng khoán Mỹ giảm về vùng thấp nhất kể từ tháng 11/2017, ngược lại vàng đã tăng vọt.Giá vàng thế giới tăng mạnh đêm qua (giờ Việt Nam) sau thông báo của FED. Nguồn: Kitco.Tính đến cuối giờ chiều ngày 23/3 (giờ Mỹ), giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 4 đã tăng 78,2 USD /ounce, tương ứng 5,26%, lên mức 1.566,3 USD . Thậm chí, có thời điểm giá vàng tương lai đã chạm mốc 1.575 USD /ounce sau thông báo của FED.Giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đêm qua (giờ Việt Nam) cũng tăng một mạch từ mức 1.498,8 USD tuần trước lên 1.585,5 USD hiện tại, tương ứng tăng 87 USD /ounce (5,8%/ngày). Vàng giao ngay trên sàn New York (Mỹ) cũng đóng cửa phiên giao dịch đầu tuần với mức tăng 52,4 USD , đạt 1.551,2 USD /ounce.Nếu so với mức thấp nhất tuần trước, giá vàng thế giới đã tăng hơn 140 USD /ounce.Quy đổi ra tiền Việt, vàng thế giới hiện giao dịch trong khoảng 45,4 triệu/lượng (theo tỷ giá quy đổi ngày 23/3).Theo giới chuyên gia, việc vàng tăng tới gần 6%/ngày có nguyên nhân trực tiếp từ tuyên bố khẩn cấp mới nhất của FED nhằm hỗ trợ nền kinh tế Mỹ, mà nhiều nhà kinh tế cho rằng sẽ rơi vào suy thoái cuối năm nay.Các nhà phân tích tại Blue Line Futures cho rằng, đây không chỉ là thông báo lạm phát mới nhất của FED mà còn có thể giúp giảm một số biến động thị trường, hỗ trợ giá vàng trên hai mặt trận.Theo đó, nó sẽ đảm bảo tính thanh khoản trên thị trường tài chính trong tương lai gần và giảm bớt sự biến động mạnh của thị thị trường như những phiên vừa qua.Thị trường chứng khoán Mỹ đêm qua tiếp tục giảm điểm. Trong đó, Dow Jones giảm thêm 3,04% xuống dưới vùng 18.600 điểm, thấp nhất kể từ tháng 11/2017. S&P 500 đêm qua giảm 2,93%; Nasdaq Composite giảm 0,27%; NYSE Composite giảm 3,9%... Tính trong 1 tháng gần nhất, các chỉ số chứng khoán lớn nhất thị trường Mỹ đã giảm trên 30%.Chứng khoán châu Âu cũng giảm mạnh khi các chỉ số lớn nhất thị trường này đều giảm 2-3% đêm qua.Cũng trong đêm qua, chỉ số USD Index giảm nhẹ so với trước đó, hiện giao dịch ở mức 101,8 điểm.