https://zingnews.vn//gia-thit-lon-lao-doc-vi-dich-covid-19-tai-bung-phat-post1127558.html
Giá thịt lợn lao dốc vì dịch Covid-19 tái bùng phát
Theo Bộ Công Thương, sức mua của dân giảm do ảnh hưởng của Covid-19 trong khi nguồn cung tăng khiến giá thịt lợn giảm mạnh.Cuối tháng 8, giá lợn hơi trung bình cả nước dao động trong khoảng 78.000-83.000 đồng/kg, giảm 5.000-10.000 đồng/kg so với cuối tháng 7. Trong những ngày đầu tháng 9, giá mặt hàng này thậm chí xuống 74.000 đồng/kg tại một số tỉnh.Bộ Công Thương nhìn nhận việc giảm giá này do dịch Covid-19 tái bùng phát ảnh hưởng đến sức mua, trong khi nguồn cung tăng so với các tháng trước. Cùng với nguồn cung lợn từ nhập khẩu, các công ty chăn nuôi có thị phần lớn trong nước cũng tăng tái đàn.Thực tế, chăn nuôi lợn đang dần khôi phục sau dịch tả lợn châu Phi nhưng việc tái đàn còn chậm do giá lợn giống vẫn ở mức cao, các hộ chăn nuôi không có đủ nguồn lực để đầu tư tái đàn sau thời gian dài bị thiệt hại vì dịch bệnh. Việc tái đàn chủ yếu ở các cơ sở chăn nuôi lớn.Theo Rabobank, nhập khẩu lợn sống và thịt lợn của Việt Nam trong năm 2020 dự báo tăng 60% so với năm 2019. Trong khi đó, sản lượng thịt lợn được điều chỉnh giảm 8-11%, xuống còn 2,15-2,2 triệu tấn. Với lượng lợn nái được giữ lại, lợn giống nhập khẩu và đàn lợn ông bà tăng, sản lượng lợn sống có thể sẽ phục hồi tốt hơn từ quý IV/2020.Tính đến hết tháng 7, có 130 doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu hơn 93.248 tấn thịt lợn các loại, chủ yếu từ Canada, Đức, Ba Lan, Brazil, Mỹ, Tây Ban Nha và Liên bang Nga, tăng 223% so với cùng kỳ năm 2019. Đối với lợn giống, có 27 doanh nghiệp đăng ký kiểm dịch nhập khẩu vào Việt Nam với số lượng 292.590 con.Tại Hội nghị phòng chống dịch bệnh gia súc, gia cầm và thủy sản do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức hôm 3/9, ông Nguyễn Văn Trọng, Phó cục trưởng Cục Chăn nuôi, cho biết tổng đàn lợn cả nước tại thời điểm 31/7 đạt khoảng 25,18 triệu con, tương đương 81,9% so với tổng đàn lợn trước khi có bệnh dịch tả lợn châu Phi.“Dự kiến đến cuối quý III, đầu quý IV/2020, cung cầu thịt lợn sẽ gặp nhau, giá lợn hơi sẽ đưa về mức hợp lý, bảo đảm lợi ích người tiêu dùng, đồng thời vẫn giúp người chăn nuôi có lãi”, ông Trọng nói.Trong khi đó, đại diện Cục Thú y cho biết từ ngày 1/1 đến 31/8, cả nước xảy ra 1.008 ổ dịch tả lợn châu Phi, bao gồm 531 ổ dịch từ cuối năm 2019 và kéo dài sang năm 2020. Tổng số lợn tiêu hủy là 43.150 con, tổng trọng lượng khoảng 2.157 tấn.Bộ trưởng NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường lưu ý thời gian tới nguy cơ bùng phát dịch bệnh trên gia súc, gia cầm là rất lớn do tổng đàn đang phát triển nhanh, thời tiết diễn biến phức tạp.“Các địa phương phải tăng cường công tác vệ sinh thú y, bảo đảm chăn nuôi an toàn sinh học để ứng phó với dịch bệnh với phương châm phòng là chính, tiêu độc khử trùng là biện pháp hiệu quả, bảo vệ thành quả ngành chăn nuôi”, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nhấn mạnh.