https://zingnews.vn//gia-trung-ga-tang-300-tai-my-post1065504.html
Giá trứng gà tăng 300% tại Mỹ
Cùng với giấy vệ sinh và nước rửa tay, trứng và thịt là 2 mặt hàng được người tiêu dùng Mỹ lùng mua nhiều nhất tại các siêu thị khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở nước này.Theo CBS MoneyWatch, thống kê của hãng Nielsen cho thấy trong 4 tuần tính đến ngày 21/3, tổng doanh số bán trứng ở Mỹ tăng 29% so với cùng kỳ năm 2019. Đặc biệt, trong tuần trước doanh số tăng tới 86% so với cùng kỳ năm ngoái."Nhu cầu bùng nổ gây thiếu hụt trứng", nhà phân tích Brian Moscogiuri thuộc hãng nghiên cứu thị trường Urner Barry cho biết. "Và tình trạng này xảy ra trên phạm vi toàn quốc".Theo ông Moscogiuri, giá bán buôn một tá trứng Midwest - giá tiêu chuẩn của ngành công nghiệp trứng gia cầm Mỹ - tăng lên mức kỷ lục 3,09 USD vào ngày 26/3, vượt xa mức 1,03 USD hồi đầu tháng.Kệ trứng trống rỗng tại một siêu thị ở Brooklyn, New York hôm 18/3. Ảnh: CBS News."Giá trứng tăng 300% trong 3 tuần đầu tháng 3. Các nhà bán lẻ cho biết nhu cầu tiêu thụ trứng tăng 4-6 lần chỉ trong thời gian rất ngắn. Hiện tại, nguồn cung trứng đang hạn chế”, nhà phân tích của Urner Barry cho biết.Trong khi đó, Fooddive.com dẫn thống kê của Hội đồng Gia cầm Quốc gia Mỹ (NCC) cho biết doanh số tiêu thụ thịt tại Mỹ tăng 76,9% trong tuần tính đến ngày 15/3 so với cùng kỳ năm 2019%.Thịt bò xay là mặt hàng mang lại lợi nhuận cao nhất khi tăng 179,1 triệu USD , ức gà tăng 89,5 triệu USD , thịt lợn thăn và sườn heo lần lượt tăng 36,9 triệu USD và 31,6 triệu USD .Trứng và thịt là những mặt hàng được mua nhiều nhất tại các siêu thị Mỹ. Ảnh: BigStock.Giá bán buôn thịt bò đã qua chế biến tăng gần 20% trong thời gian qua. Nhìn chung, doanh số bán lẻ thực phẩm trong tuần tính đến hết ngày 15/3 tăng khoảng 69% so với cùng kỳ năm ngoái.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ, tình trạng mua tích trữ lan rộng tại Mỹ. Tại các siêu thị khắp cả nước, người tiêu dùng đổ xô đi mua thực phẩm, giấy vệ sinh và các sản phẩm tẩy rửa, gây thiếu hụt nguồn cung.Trước tình trạng trên, nhiều chuỗi siêu thị lớn - bao gồm Walmart - chỉ cho mỗi khách hàng mua một lượng giới hạn trứng, giấy vệ sinh, nước rửa tay, nước uống, tã, khăn lau, sữa bột và thức ăn trẻ em.