https://zingnews.vn//gia-vang-tiep-tuc-di-ngang-post1124305.html
Giá vàng tiếp tục đi ngang
Sau biến động liên tiếp từ đầu tháng 7, lần đầu tiên giá vàng miếng đi ngang quanh vùng 56-57 triệu đồng/lượng trong hơn một tuần liên tiếp, thanh khoản thị trường cũng ở mức thấp.Vàng thế giới đang trải qua những phiên giao dịch ảm đạm khi biên độ dao dộng trong phiên chỉ trên dưới 20 USD /ounce, trong khi biên độ dao động qua từng ngày cũng chỉ ở mức dưới 5 USD .Vàng ảm đạmTrong phiên đêm qua (giờ Việt Nam), vàng thế giới tiếp tục giữ xu hướng đi ngang, giá vàng trên sàn New York đóng cửa ở mức 1.928,4 USD /ounce, giảm 0,2 USD so với phiên liền trước. Xu hướng tương tự cũng ghi nhận với vàng giao ngay trên sàn Kitco khi giá giao dịch lần cuối ở mức 1.927,2 USD /ounce, giảm 1,4 USD so với ngày 24/8 (giờ Mỹ).Trong khi đó, giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 10 đã giảm 16,4 USD xuống mức 1.915,2 USD /ounce. Việc vàng tương lai thấp hơn nhiều so với vàng hiện tại cho thấy xu hướng thận trọng của giới đầu tư với vàng, đặc biệt trong khi chứng khoán liên tục tăng mạnh gần đây.Diễn biến yếu của thị trường thế giới cũng khiến giá vàng trong nước rơi vào tình trạng ảm đạm nhất 2 tháng gần đây. Lần đầu kể từ tháng 7, giá vàng miếng chỉ dao động quanh mức 56-57 triệu/lượng/phiên trong suốt 1 tuần liên tiếp.Sáng nay (26/8), Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng khu vực TP.HCM ở mức 55 - 56,05 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 100.000 đồng ở cả 2 chiều so với cuối ngày hôm qua.Giá vàng ngày 26/8 ghi nhận lúc 9h15.Đà giảm tương tự cũng được áp dụng tại các cửa hàng khu vực Hà Nội, hiện bán ra ở mức 56,07 triệu đồng. Đây cũng là phiên giảm thứ 3 liên tiếp của vàng miếng từ đầu tuần. So với cuối tuần trước, giá vàng SJC hiện thấp hơn 700.000 đồng, tương đương mức giảm 1,2%.Đà giảm trên cùng với chênh lệch giá mua bán vẫn trên 1 triệu/lượng khiến người mua vàng từ cuối tuần trước đến nay đang chịu khoản lỗ 1,75 triệu đồng, xấp xỉ 3%.Cũng trong sáng nay, Công ty CP Vàng Bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng miếng tại cả 4 khu vực TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ và Hà Nội ở mức 55,1 triệu/lượng (mua) và 56,2 triệu/lượng (bán), không thay đổi so với hôm qua. Tương tự là giá vàng miếng PNJ do doanh nghiệp này chế tác cũng duy trì ở mức 53,5 - 54 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).Xu hướng đi ngang cũng diễn ra tại Tập đoàn DOJI khi giá mua vào được doanh nghiệp niêm yết ở mức 55,2 triệu/lượng và bán ra ở mức 55,9 triệu đồng. So với chiều qua, giá mua bán tại đây chỉ tăng 50.000 đồng mỗi lượng.Đã giảm hơn 6 triệu đồng từ đỉnh tháng 8 nhưng giá vàng trong nước hiện vẫn cao hơn 13,3 triệu/lượng so với đầu năm, tương đương mức tăng 31% sau 8 tháng, tỷ lệ lợi nhuận vượt trội so với mọi tài sản đầu tư phổ biến hiện nay.Nhà đầu tư thận trọng với vàngTheo các chuyên gia, vàng thế giới đang trong xu hướng giảm ngắn hạn trong bối cảnh áp lực chốt lời vẫn lớn và dòng tiền đang đổ vào các thị trường chứng khoán. Các chỉ số chứng khoán Mỹ đã liên tục lập đỉnh mới.Trong phiên đêm qua, chỉ số chứng khoán S&P 500 và Nasdaq Composite của Mỹ đã tăng vọt lên mức kỷ lục mới.Các nhà đầu tư đang hạn chế mua bán vàng khi chưa xác định rõ xu hướng. Ảnh: Chí Hùng.Trong khi đó, vàng chịu áp lực giảm về cả giá và lượng giao dịch trong bối cảnh nhà đầu tư đang thận trọng trước cuộc họp chuyên đề Jackson Hole của ngân hàng trung ương. Tại cuộc họp này, thị trường sẽ được biết quan điểm của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) về nền kinh tế hiện nay và xu hướng tiền tệ trong tương lai thông qua bài phát biểu của Chủ tịch Fed Jerome Powell.Những năm trước đó, giới đầu tư vàng cũng có xu hướng hạn chế giao dịch mới trước khi hội nghị này diễn ra. Đây cũng được xem là sự kiện quan trọng nhất của tuần này tác động tới giá vàng và có thể định hình xu hướng kim loại quý từ nay đến cuối năm.Trước đó, các quan chức của Fed đã lo ngại rằng nền kinh tế Mỹ cần nhiều hơn các biện pháp hỗ trợ mới để chống lại cuộc suy thoái do dịch Covid-19 gây ra. Điều mà các biện pháp chi tiêu quan trọng trước đó đã hết hạn vào cuối tháng 7.Dữ liệu từ sàn Kitco cho biết lượng giao dịch vàng và bạc đều giảm mạnh trong những ngày gần đây. Cùng với đó, quỹ ETF vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust đã có 4 phiên liên tiếp đứng ngoài quan sát thị trường kể từ khi mua vào 4,09 tấn ngày 17/8.Theo ông Jim Wyckoff, chuyên gia phân tích vàng tại Kitco, các nhà đầu tư hiện nay chủ yếu thực hiện giao dịch chốt lời để chờ đợi xu hướng rõ hơn của kim quý.