https://zingnews.vn//giao-vien-my-vac-quan-tai-bieu-tinh-phan-doi-mo-cua-truong-hoc-post1115549.html
Giáo viên Mỹ vác quan tài biểu tình phản đối mở cửa trường học
Dù Thị trưởng New York khẳng định đã có nhiều biện pháp đảm bảo an toàn ở trường học, đa số thầy cô vẫn coi quay trở lại lớp lúc dịch chưa được dập tắt là đánh cược với tính mạng.Hàng trăm thầy, cô giáo tại thành phố New York (Mỹ) đem theo những mô hình quan tài, máy chém tự chế xuống phố để phản đối kế hoạch mở cửa trường học trở lại, theo Washington Post.“Chúng tôi yêu cầu sự bảo vệ, an toàn về tính mạng”, 200 người đồng thanh hô vang các khẩu hiệu.Ngoài giáo viên, đoàn biểu tình còn có người làm trong ngành giáo dục, phụ huynh và học sinh. Họ diễu hành từ trụ sở Liên đoàn Giáo viên Mỹ đến văn phòng của Sở Giáo dục thành phố New York.Nhóm giáo viên khiêng các mô hình quan tài, túi đựng xác xuống phố để phản đối kế hoạch mở cửa trường học tại New York.Nhóm giáo viên xuống đường biểu tình sau khi Thị trưởng New York ra quyết định sẽ mở cửa lại hệ thống trường học tại khu vực này, dù đại dịch Covid-19 vẫn đang đe dọa thành phố ở mức đáng lo ngại.Theo những người làm nhiệm vụ giảng dạy, các trường học hiện tại vẫn chưa đảm bảo mức độ an toàn và chuẩn bị kỹ càng cho việc học sinh quay lại lớp.Nhóm giáo viên còn đem theo những chiếc máy chém, quan tài làm bằng bìa các tông tự chế để bày tỏ sự phẫn nộ. Ở một góc khác, nhiều người vừa giơ cao biểu ngữ vừa hô vang: “Học sinh sẽ chẳng thể học được gì nếu chúng nằm liệt giường vì bệnh tật”.“Trẻ em không thể tập trung vào việc học nếu các thành viên gia đình hay thầy cô của chúng đang trong bệnh viện, sắp lìa đời vì mắc virus”, Frankie Cook, một giáo viên mẫu giáo tại Brooklyn, trả lời phỏng vấn.“Trường lớp sẽ giống như nhà tù. Thay vì chú tâm giảng dạy, giờ đây giáo viên phải đặt mối lo đảm bảo giãn cách, an toàn cho từng đứa trẻ lên đầu, bởi chỉ một người nhiễm bệnh, hàng loạt người xung quanh cũng gánh hậu quả theo”, Cook nói tiếp.Theo các thầy cô, việc quay trở lại trường vào lúc này chỉ đem lại rủi ro về tính mạng cho cả học sinh, giáo viên lẫn người thân của họ.“Việc mở cửa lại trường học vào thời điểm này là không đúng đắn và nguy hiểm”, Anthony Bautista-Ramil, một nhà giáo dục làm việc ở Brooklyn, nói. Tháng 5 vừa rồi, một người đồng nghiệp của cô đã ra đi chỉ sau một thời gian ngắn nhiễm virus SARS-CoV-2.Hồi tuần trước, Thị trưởng New York Bill de Blasio ra tuyên bố các trường học, cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố sẽ hoạt động trở lại vào tháng 9, với điều kiện tỷ lệ ca nhiễm mới mỗi ngày ở khu vực này vẫn giữ ở mức dưới 3%.Ông Bill de Blasio nhấn mạnh đặt ưu tiên về “sức khỏe và an toàn tính mạng lên hàng đầu” và học sinh trong các khu học chánh có thể sẽ chỉ lên lớp 1-3 ngày mỗi tuần.Hội đồng thành phố cho biết cũng đã tính toán và đưa ra các giải pháp đảm bảo an toàn cho môi trường học đường trong năm tới. Tuy nhiên, theo phương án này, giáo viên không bắt buộc phải xét nghiệm với virus trước khi quay trở lại đứng lớp.Dòng người đổ về Sở Giáo dục thành phố New York, hô vang các khẩu hiệu thể hiện sự phẫn nộ.Liên đoàn giáo viên Mỹ phản đối cách làm này và kêu gọi các biện pháp giữ an toàn nghiêm ngặt hơn, bao gồm kiểm tra đại trà tất cả thầy cô, học sinh trong suốt năm học sắp tới để kìm hãm khả năng lây nhiễm xuống mức thấp nhất có thể.Các trường học ở Mỹ đang rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan khi phải tìm cách mở cửa trở lại một cách an toàn dù kinh phí cho các biện pháp kiểm dịch ngăn chặn Covid-19 eo hẹp.Hồi đầu tháng 7, Tổng thống Donald Trump đã đe dọa cắt nguồn tài trợ liên bang cho các khu học chánh không chịu mở cửa trở lại, dù chính phủ chỉ kiểm soát một lượng kinh phí nhỏ của các trường học.