https://zingnews.vn//gia-gao-viet-nam-xuat-khau-tang-cao-nhat-1-nam-post1092362.html
Giá gạo Việt Nam xuất khẩu tăng cao nhất 1 năm
Gạo 5% tấm xuất khẩu của Việt Nam trong tuần thứ 3 tháng 5 có giá 450-460 USD/tấn, cao hơn khoảng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức giá cao nhất trong vòng gần 1 năm qua.Cục chế biến và Phát triển thị trường nông sản mới đây cho biết thị trường gạo xuất khẩu thế giới tháng 5 tiếp tục sôi động khi một số nước xuất khẩu có nhu cầu mua để làm đầy kho dự trữ đề phòng trường hợp dịch Covid-19 kéo dài. Giá gạo xuất khẩu trên thế giới duy trì ở mức cao nhất trong vòng nhiều năm.Giá gạo xuất khẩu của Việt Nam tăng nhẹ trong khoảng thời gian từ 23/4 đến 24/5. Cụ thể, gạo 5% tấm xuất khẩu trong tuần thứ 3 của tháng 5 có giá 450- 460 USD /tấn, tăng khoảng 10 USD /tấn (hơn 2%) so với một tháng trước đó.“Đây là mức giá cao nhất trong vòng gần 1 năm qua. So với cùng kỳ năm ngoái, giá gạo xuất khẩu của Việt Nam hiện cao hơn khoảng 30%”, Cục chế biến và Phát triển thị trường nông sản cho biết.Trước đó, Thủ tướng đồng ý cho xuất khẩu gạo lại bình thường từ 1/5. Ảnh: Việt Linh.Trong khi đó, giá gạo xuất khẩu của Ấn Độ tăng đều đặn trong mấy tuần gần đây do nhu cầu mạnh từ các khách hàng châu Phi và châu Á. Tuy nhiên, mức giá này vẫn rẻ hơn 30% so với gạo cùng loại của Thái Lan và rẻ hơn 15% so với gạo Việt Nam.Tính từ 23/4 đến 24/5, giá gạo đồ 5% tấm tăng khoảng 3%, sau khi đã tăng khoảng 4% trong tháng trước đó. Gạo đồ 5% tấm trong tuần kết thúc vào ngày 22/5 có giá 385- 389 USD /tấn, cũng cao nhất trong vòng 1 năm.Giá gạo 5% tấm của Thái Lan trong tuần thứ 3 tháng 5 thì giảm gần 10%, xuống 480- 505 USD /tấn. So với cùng kỳ năm ngoái, mức giá này thấp hơn khoảng 27%. Tuy nhiên, vẫn cao nhất trong những nước xuất khẩu gạo hàng đầu thế giới.“Các khu vực sản xuất lúa tại Thái Lan đã có mưa, làm giảm lo ngại về nguy sơ sụt giảm sản lượng do hạn hán. Thị trường Thái Lan bắt đầu có gạo vụ mới, và việc các nước xuất khẩu khác khôi phục hoạt động xuất khẩu cũng tác động làm giảm giá gạo Thái Lan”, Cục chế biến và Phát triển thị trường nông sản nhận định.Cơ quan chức năng cho biết nguồn cung đang tăng dần khi một số nước nới lỏng chính sách hạn chế xuất khẩu gạo, và một số nước vào mùa thu hoạch lúa. Dẫu vậy, việc vận chuyển gạo xuất khẩu ở một số thị trường vẫn gặp khó khăn do nhiều nước vẫn chưa kết thúc hoàn toàn việc cách ly/giãn cách xã hội vì dịch Covid-19.Dự báo giá gạo xuất khẩu trên thế giới sẽ duy trì vững. Tuy nhiên, mức độ chênh lệch giá giữa các xuất xứ sẽ thu hẹp dần lại trong bối cảnh nguồn cung tăng và nhu cầu ổn định.