https://zingnews.vn//gia-thue-van-phong-chia-se-giam-manh-post1177576.html
Giá thuê văn phòng chia sẻ giảm mạnh
Sau khoảng 2 năm tăng trưởng mạnh mẽ, giá thuê văn phòng chia sẻ (co-working space) tại TP.HCM giảm 12% do tác động của Covid-19.Theo báo cáo của Savills Việt Nam 6 tháng cuối năm 2020, nhiều phân khúc bất động sản đều có dấu hiệu cải thiện về giá và tỷ lệ lấp đầy.Trong đó, thị trường văn phòng được ghi nhận là có sự phục hồi tích cực nhất, xu hướng thuê văn phòng vẫn tăng, công suất ổn định. Các chủ nhà vẫn rất tự tin về giá thuê qua việc luôn duy trì mức giá thuê, có tăng nhưng không đáng kể. Lượng diện tích trống thấp, nhu cầu luôn có dù vẫn có nhiều khách trả mặt bằng, tạo nên sự cân bằng cho thị trường văn phòng.Tuy nhiên, riêng phân khúc co-working space, báo cáo cho thấy sự đầu tư và hoạt động khá thận trong của mảng dịch vụ văn phòng này trong năm qua.Tính đến cuối năm 2020, công suất hoạt động của co-working space tại các tòa nhà hạng A và hạng B giảm 7% theo năm và giá thuê giảm 12% theo năm.Giá thuê các không gian làm việc chia sẻ tại TP.HCM sụt giảm 12% so với năm trước do ảnh hưởng của Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Thị trường đã chứng kiến "kỳ lân" WeWork ngừng cho thuê 1 địa điểm tại quận 1 và Up trì hoãn kế hoạch mở thêm hai địa điểm tại quận 7. Số doanh nghiệp đăng ký mới giảm 6% so với năm 2019, nguồn cung tăng chậm với 6%.Theo đánh giá của chuyên gia, các không gian làm việc chung với quy mô trung bình 1.800 m2/địa điểm là các khách thuê lớn của phân khúc văn phòng. Tuy nhiên, các nhà điều hành co-working space đang thận trọng hơn sau khi nguồn cung tăng mạnh 100%/năm giai đoạn 2017-2019.Trong khi đó, ở phân khúc văn phòng truyền thống nói chung, thị trường ghi nhận xu hướng trả văn phòng đối với các lựa chọn văn phòng hạng A, hoặc chuyển đổi sang diện tích nhỏ hơn, hoặc những toà nhà thấp hơn.Nhận định về xu hướng này, bà Võ Thị Khánh Trang, Trưởng bộ phận nghiên cứu, Savills Việt Nam chia sẻ thị trường đang chứng kiến một số lượng khách chuyển sang những toà nhà thấp hạng hơn và shophouse để giảm bớt chi phí cho thuê nhằm tiếp tục hoạt động kinh doanh.Tuy nhiên, nhu cầu mới vẫn có và một số khách thuê vẫn có nhu cầu mở rộng. Điều này khiến cho phân khúc hạng A và B duy trì ổn định. Mặc dù có sự giảm về công suất nhưng là không đáng kể.“Covid-19 đã và đang tác động đến một bộ phận các doanh nghiệp nhất định chứ không phải toàn bộ, nhất là đối với các doanh nghiệp bất động sản, tài chính, truyền thông, công nghệ thông tin. Chúng tôi ghi nhận được một lượng lớn nhu cầu về diện tích cho thuê từ một số ngành trong năm 2020 cao hơn so với 2019. Đối với các ngành dịch vụ, khách sạn hay du lịch, việc giảm diện tích là điều khó tránh khỏi. Tuy nhiên, đó cũng là cơ hội để các khách thuê có mong muốn tìm những diện tích hạng A, hạng B đạt được mong muốn đó với mức giá tốt hơn trước trong năm 2020", bà Trang chia sẻ thêm.Đến 2023, thị trường văn phòng dự kiến ghi nhận thêm 325.000 m2 diện tích sàn, trong đó, nguồn cung năm 2021 chiếm hơn 60%.Tỷ lệ trống ước tính tiếp tục tăng trong 2021 khi một lượng lớn nguồn cung mới gia nhập trong bối cảnh nhu cầu hạn chế. Tuy nhiên, theo dự báo của Focus Economics, tăng trưởng GDP Việt Nam trung bình năm sẽ đạt 6,9%/năm trong ba năm tới, niềm tin và vị thế chủ đầu tư sẽ tiếp tục được củng cố.