https://zingnews.vn//giang-sinh-chua-tung-co-cua-nhung-f0-dang-cach-ly-o-anh-post1285416.html
Giáng sinh chưa từng có của những F0 đang cách ly ở Anh
Lần đầu một mình đón Giáng sinh, những F0 đang phải cách ly ở London coi đây là cơ hội để được dành thời gian cho bản thân, rời xa những xô bồ và căng thẳng.Trong một tuần qua, đã có hơn nửa triệu người Anh nhiễm Covid-19. Nhiều người nghĩ rằng họ sẽ cảm thấy bị cô lập khi phải cách ly và đón Giáng sinh một mình.Thế nhưng, không ít bệnh nhân đã chia sẻ sự lạc quan và thoải mái khi có cơ hội trải qua một ngày Noel theo cách hoàn toàn khác lạ.Trước thềm Giáng sinh, nhiếp ảnh gia Aiyush Pachnanda của Vice đã gặp gỡ, trò chuyện và ghi lại cảm xúc của những F0 tại London (Anh) phải cách ly trong mùa lễ hội.Travis Li (25 tuổi), nhạc sĩBan đầu, viễn cảnh về lễ Giáng sinh một mình thật đáng sợ khi không thể đoàn tụ với gia đình và bạn bè.Travis Li coi đây là cơ hội để dành thời gian cho bản thân.Nhưng khi càng gần tới ngày lễ, tôi nhận ra cần có cơ hội này để được ở một mình, sau khi đã làm việc bận rộn và sống giữa cảnh xô bồ quanh năm. Giáng sinh một mình cũng giúp tôi tránh được những lo lắng về mặt xã hội.Tôi đã chuẩn bị một con gà tây, làm pho mát, rau và cả chocolate để tráng miệng.Tôi nghĩ đây có lẽ là cơ hội duy nhất trong năm nay để tạo không gian và thời gian riêng cho bản thân. Tôi sẽ tiếp tục viết bài hát và "cày" những bộ phim yêu thích như Love Actually, Bridget Jones, Home Alone...Saachi (23 tuổi), sinh viên ngành LuậtCovid-19 ảnh hưởng tới mọi người theo nhiều cách khác nhau, nhưng nhờ đã tiêm 2 mũi vaccine nên tôi không hề có triệu chứng nặng nào. Tôi chỉ mệt mỏi, tức ngực.Saachi cảm thấy may mắn khi không có triệu chứng nặng.Khá buồn khi phải đón Giáng sinh một mình vì tôi đã rất muốn dành thời gian bên gia đình. Nhưng dù sao điều quan trọng nhất là tôi vẫn có thật nhiều điều để biết ơn.Có lẽ tôi sẽ xem một vài bộ phim về lễ hội, việc cách ly thực sự hạn chế lựa chọn giải trí của tôi trong dịp này. Tôi đang cố gắng dùng khoảng thời gian một mình để nghỉ ngơi sau một năm mệt mỏi.Sam Owen (25 tuổi), nhà sản xuất videoSam Owen một mình đón Giáng sinh tại trụ sở công ty.Những người bạn ở chung đã trở về với gia đình của họ, tôi sẽ đón Giáng sinh một mình. Chắc tôi sẽ gọi Zoom cho gia đình mình ở Manchester.Tôi chưa bao giờ nấu một bữa tối Giáng sinh nên sẽ lên app giao đồ ăn để xem có thể mua được món gì.Với tôi, đây là một ngày Noel khá lạ, vì trước đây tôi luôn đoàn tụ với gia đình trong dịp đặc biệt này. Tôi rất thoải mái khi ở trụ sở công ty nhưng phải ở một mình trong hai ngày cũng có chút lo lắng.Cảm giác như rơi vào FOMO (nỗi sợ bỏ lỡ) khi mọi người đã hoàn thành công việc và về nhà, đoàn tụ cùng người thân. Có lẽ tôi sẽ tránh xa mạng xã hội vào ngày Giáng sinh để tránh áp lực.Joe Kibria (29 tuổi), giám đốc nghệ thuậtDù sao cũng không phải một người yêu thích lễ Giáng sinh ồn ã nên tôi không bận tâm lắm việc phải ở một mình trong ngày này. Tất nhiên, tôi cũng buồn khi không được ở bên gia đình và trao nhau những món quà dễ thương.Joe Kibria không bận tâm việc phải đón Giáng sinh một mình.Thời gian cách ly của tôi sẽ kết thúc vào nửa đêm ngày Giáng sinh. Sáng hôm sau tôi sẽ đi từ London đến Devon, sau đó một mình trong căn hộ của mình ở Walthamstow và thưởng thức vài bản nhạc của Linda McCartney.Freddie Smith (26 tuổi) và Mike Lang (29 tuổi), quản lý quán barTôi và Mike đang cố gắng tận hưởng ít ngày nghỉ ngơi sau 8 tháng làm việc miệt mài để mở cửa lại các quán bar.Freddie và Mike hy vọng sớm trở lại với công việc.Tuần trước, chúng tôi đều có các triệu chứng nhiễm bệnh như đau lưng, ho, đau mắt, ngủ không ngon, kiệt sức. Cả hai đều đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Người thân của chúng tôi ở Pháp, Bồ Đào Nha và Hà Lan. Hồi năm ngoái, chúng tôi đã cố gắng gặp gỡ người thân và tốn gần 2.000 bảng Anh cho các chuyến bay, vé tàu. Có vẻ đây sẽ là một Giáng sinh đặc biệt khi không còn tốn kém về vật chất.James Bates (32 tuổi), trưởng nhóm chiến lượcJames Bates dự định sẽ về thăm nhà ngay sau khi khỏi bệnh.Tôi phát hiện bị mắc Covid-19 cách đây một tuần. Các triệu chứng không quá nặng, chỉ tức ngực, ngứa cổ họng. Tôi bị ho mấy ngày nhưng giờ đã khỏi.Năm nay, tôi cách ly và đón Giáng sinh một mình. Người bạn cùng nhà của tôi không nhiễm bệnh và đang ở nhà bạn trai của anh ấy.Tôi sẽ gọi điện chúc mừng Giáng sinh với gia đình. Khi nào có kết quả âm tính, tôi sẽ về thăm nhà.Năm ngoái, tôi cũng đã phải đón Giáng sinh một mình. Rất nhiều người rơi vào hoàn cảnh tương tự. Để bớt buồn chán, tôi sẽ mở nhạc trong khi nấu ăn và có thể xem một vài bộ phim.