https://zingnews.vn//giam-doc-bv-cho-ray-san-sang-dieu-tri-200-benh-nhan-covid-19-nang-post1236887.html
Giám đốc BV Chợ Rẫy 'Sẵn sàng điều trị 200 bệnh nhân Covid-19 nặng'
Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã huy động 180 bác sĩ, điều dưỡng làm nhiệm vụ chăm sóc cho các bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng, nguy kịch.Bệnh viện Chợ Rẫy đang huy động lực lượng lớn nhất từ trước đến nay để chi viện đến hầu hết bệnh viện điều trị, bệnh viện dã chiến và điểm lấy mẫu xét nghiệm tại cộng đồng trên địa bàn TP.HCM.Trao đổi với báo chí, TS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết đơn vị này được giao nhiệm vụ dự phòng điều trị cho hàng trăm bệnh nhân Covid-19 có diễn biến nặng.Dốc toàn lực hỗ trợ TP.HCM- Thưa ông, Bệnh viện Chợ Rẫy trở thành một trong số ít đơn vị phụ trách tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 có diễn biến nặng. Bệnh viện đã chuẩn bị cho công tác này như thế nào?- Trước khi bùng phát đợt dịch Covid-19 tại TP.HCM, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch UBND TP.HCM và Bộ trưởng Y tế, trong nhiều chuyến thăm đến Bệnh viện Chợ Rẫy đã có chỉ đạo bệnh viện hỗ trợ tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19, giảm gánh nặng cho thành phố.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Bích Huệ.Do đó, khi xảy ra dịch và số ca nhiễm tăng cao, Bộ trưởng Y tế đã chỉ đạo Bệnh viện Chợ Rẫy đảm nhiệm công tác điều trị ca bệnh nặng. Chúng tôi cũng đã sẵn sàng cơ sở vật chất và xây dựng kịch bản 200 bệnh nhân Covid-19 từ nặng đến rất nặng được đưa về.Ngoài ra, nhân lực cũng được tập huấn trước đó, đảm bảo đủ người chăm sóc ca bệnh từ nặng đến rất nặng, chia 3 ca 4 kíp, đảm bảo bệnh nhân được chăm sóc 24/24 giờ.- Trước số bệnh nhân Covid-19 và ca bệnh nặng tăng nhanh tại TP.HCM và các tỉnh, thành phố lân cận, liệu nhân lực và hệ thống móc máy y tế có thể đảm bảo?- Về số lượng, hiện tại, Bệnh viện Chợ Rẫy đã huy động 180 bác sĩ, điều dưỡng làm nhiệm vụ chăm sóc cho các bệnh nhân Covid-19 nặng. Trong đó, 30 nhân sự dự phòng và 150 người gần như chuyên nghiệp, có thể đảm đương việc chăm sóc bệnh nhân nặng và được trang bị đầy đủ kiến thức hồi sức cấp cứu.Về máy móc, nói một cách công tâm, việc đảm bảo đầy đủ hết tất cả trang thiết bị thì không thể. Tuy nhiên, các thiết bị máy móc có thể linh động giữa các khoa. Quan điểm của chúng tôi là tập trung mọi nguồn lực cho bệnh nhân Covid-19 có diễn biến nặng.450 nhân viên y tế ra quân- Cuộc chiến chống dịch Covid-19 tại Việt Nam đã kéo dài hơn 1,5 năm và có thể nói là quá dài với nhân viên y tế. Tinh thần của nhân viên tại bệnh viện thế nào?- Về phía nhân viên Bệnh viện Chợ Rẫy, chúng tôi làm việc trên tinh thần dành trọn trái tim cho nhân dân TP.HCM và đang dốc toàn lực hỗ trợ cho thành phố chống dịch. Đến nay, bệnh viện đã hỗ trợ 450 nhân lực với xe cấp cứu chuyên nghiệp, tổ chức các đội lấy mẫu xét nghiệm, tiêm vaccine, hội chẩn ca bệnh, đón bệnh nhân nặng phải được can thiệp ECMO khi các tuyến điều trị của TP.HCM quá tải.10 bác sĩ, điều dưỡng Bệnh viện Chợ Rẫy trên đường lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại cộng đồng ngày 30/6. Ảnh: Duy Hiệu.Song song đó, bệnh viện tổ chức lớp tập huấn, chọn 5 đầu mối chạy ECMO ở các tỉnh phía Nam và sẵn sàng chi viện nếu các tỉnh có bùng phát dịch. Ngoài ra, 3 đội cấp cứu ECMO lưu động luôn thường trực, sẵn sàng đưa ca bệnh nặng từ các bệnh viện, tỉnh về điều trị.- Số ca nhiễm tăng, đồng nghĩa bệnh nhân có diễn biến nặng cũng tăng tương ứng. Bệnh viện Chợ Rẫy chuẩn bị kịch bản gì trong tình huống có rất nhiều bệnh nhân diễn biến nặng?- Chúng tôi đã cho giải phóng khoa Hồi sức cấp cứu và sẵn sàng tiếp nhận 20 giường dành cho bệnh nhân có tiên lượng rất nặng. Ngoài ra, 2 khoa nữa cũng sẽ được giải tỏa để tăng cơ số giường bệnh. Tất cả đều đảm bảo tuyệt đối việc kiểm soát nhiễm khuẩn.Chiều 8/7, PGS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, đã chỉ đạo 250 nhân viên y tế sẵn sàng tham gia điều trị bệnh nhân tại các bệnh viện dã chiến gồm 100 bác sĩ và 150 điều dưỡng và lên đường chi viện theo điều động của TP.HCM.Chúng tôi cũng đang tập huấn lại quy trình phòng, chống lây nhiễm, kiểm soát nhiễm khuẩn và hồi sức cấp cứu. Lực lượng điều trị sẽ được chuẩn bị kiến thức cơ bản về bệnh nhân Covid-19, kiểm soát nhiễm khuẩn, hồi sức cấp cứu, sẵn sàng đáp ứng mọi tình huống, đặc biệt là tiên lượng bệnh nhân có chiều hướng diễn biến nặng để kịp thời có y lệnh điều trị phù hợp, kịp thời cho người bệnh.- Là bệnh viện đa khoa tuyến cuối ở phía Nam, đang điều trị cho nhiều bệnh nhân nặng, bệnh viện làm thế nào để cân đối nhân lực, trang thiết bị để điều trị Covid-19 và bệnh nhân nặng khác?- Bệnh viện Chợ Rẫy luôn tiếp nhận, điều trị các bệnh nhân bệnh lý nặng, không riêng Covid-19. Do đó, quan điểm của chúng tôi là chu toàn song song cả hai phía.Hiện tại, mỗi ngày lãnh đạo bệnh viện sẽ cùng lãnh đạo khoa đến khám bệnh cho các bệnh nhân. Trường hợp có tiên lượng tốt, hồi phục và ổn định, chúng tôi sẽ lập tức cho xuất viện. Điều này giúp giảm tải nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cho người bệnh, thân nhân và nhân viên y tế, giảm tải cho bệnh viện. Từ đó giúp bệnh viện có thêm nguồn lực hỗ trợ điều trị Covid-19.