https://zingnews.vn//gia-dat-o-binh-phuoc-bi-thoi-tang-vot-post1187643.html
Giá đất ở Bình Phước bị 'thổi' tăng vọt
Tỉnh Bình Phước chỉ mới đề xuất Chính phủ đưa sân bay Téc Ních vào quy hoạch nhưng các "cò đất" đã đẩy giá tăng cao gấp nhiều lần, xúi giục người dân bán đất.Ngày 26/2, bà Phan Thị Kim Oanh, Chủ tịch UBND huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước, đã có văn bản đề nghị công an và các đơn vị liên quan tăng cường công tác quản lý đất đai, trật tự xây dựng trên địa bàn."Cò đất", giới đầu cơ các tỉnh đổ về Bình Phước săn đất. Ảnh: Lê Ngân.Theo đó, sau khi đoàn công tác của Tỉnh ủy Bình Phước đi khảo sát khu vực sân bay Téc Ních, các "cò", giới đầu cơ đất trong và ngoài tỉnh đã lợi dụng thông tin này để đẩy giá đất lên cao gấp nhiều lần.Theo ghi nhận của phóng viên, khu vực quanh sân bay Téc Ních, Hớn Quản thuộc xã An Khương và Tân Lợi có thời điểm hàng trăm ôtô từ các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, TP.HCM đổ về xem đất, chèo kéo người dân bán đất.Hàng chục biển quảng cáo mua bán, tư vấn đất sân bay Téc Ních, bán đất sân bay giá rẻ... được dựng lên khắp tuyến đường liên xã An Khương - Tân Lợi.Ngoài việc đăng thông tin, sơ đồ dự án phân lô tự vẽ trên mạng xã hội, giới đầu cơ và cò đất còn tổ chức đi xem đất.Một người dân địa phương cho biết giá đất được đẩy lên cao gấp nhiều lần trong mấy ngày qua. "Một số người đã cưa cao su, điều để san ủi đất phân lô bán", người này cho hay.Các bảng quảng cáo bán đất mọc lên khắp nơi. Ảnh: Lê Ngân.Theo UBND huyện Hớn Quản, tình hình này tiềm ẩn nguy cơ mất an ninh trật tự, lây nhiễm dịch bệnh Covid-19. Người dân bán đất để lấy tiền mua sắm mà không có kế hoạch sử dụng tiền một cách hiệu quả, đặc biệt là đồng bào dân tộc thiểu số.Chủ tịch huyện Hớn Quản yêu cầu các xã tăng cường quản lý Nhà nước về đất đai, xây dựng; xử lý nghiêm những trường hợp tụ tập đông người không có tổ chức, trái phép, vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Chính quyền các cấp cần tuyên truyền thông tin về chủ trương quy hoạch sân bay Téc Ních đến người dân. Khuyến cáo người dân, nhất là đồng bào dân tộc thiểu số không để các "cò đất" xúi giục bán đất, dẫn đến không còn đất sản xuất, có nguy cơ đói nghèo.UBND huyện Hớn Quản cũng lưu ý sẽ kiên quyết không công nhận, cập nhật các tuyến đường tự mở để phân lô bán nền trái quy hoạch.Ban Chỉ huy quân sự huyện tăng cường quản lý đất khu vực sân bay Téc Ních được giao, không để người dân lấn chiếm, mua bán trái phép.