https://zingnews.vn//giao-hoang-francis-muon-o-lai-rome-tron-doi-khong-ve-que-nha-post1188140.html
Giáo hoàng Francis muốn ở lại Rome trọn đời, không về quê nhà
Người đứng đầu Vatican không có ý định dành những ngày cuối đời ở quê nhà Argentina, mà sẽ ra đi ở Rome với tư cách một giáo hoàng - dù vẫn đương nhiệm hay làm giáo hoàng danh dự.Giáo hoàng Francis chia sẻ dự định trong một cuộc phỏng vấn với nhà báo, bác sĩ Argentina Nelson Castro. Cuộc phỏng vấn diễn ra ở Vatican vào tháng 2/2019, theo AFP.Nội dung cuộc nói chuyện được đưa vào quyển sách The Health of Popes (Tạm dịch: Sức khỏe của các giáo hoàng). Một vài trích đoạn phần phỏng vấn giữa Nelson Castro và Giáo hoàng Francis được đăng lại trên tờ La Nacion của Argentina vào ngày 27/2.Người đứng đầu Giáo hội Công giáo, nay đã 84 tuổi, nói ông có nghĩ đến cái chết nhưng không cảm thấy sợ hãi.Khi được hỏi về hình dung về những ngày cuối đời của mình, Giáo hoàng Francis cho biết: "Tôi sẽ vẫn là giáo hoàng, dù vẫn đương nhiệm hay là vị trí danh dự, và ở lại Rome. Tôi sẽ không trở về Argentina".Giáo hoàng Francis chủ trì thánh lễ ngày 17/2 tại Vương cung thánh đường St. Peter, Vatican. Ảnh: Reuters.Trong vài tháng qua, người đứng đầu Giáo hội Công giáo buộc phải hủy hoặc vắng mặt tại một số sự kiện của Vatican vì căn bệnh đau thần kinh tọa tái phát. Ông không gặp thêm vấn đề sức khỏe nào khác.Trong giai đoạn đại dịch Covid-19 bùng phát, nhiều tín đồ Công giáo rất lo lắng cho sức khỏe của vị giáo hoàng nguyên là tổng giám mục Giáo phận Buenos Aires. Trong gần 60 năm qua, ông chỉ sống với 1 lá phổi, di chứng từ cuộc phẫu thuật điều trị sốt nhiễm trùng thời trẻ.Theo quyển sách mới, đây là lần đầu tiên một giáo hoàng chia sẻ một cách thẳng thắn về sức khỏe của mình. Điều này diễn ra được là nhờ sự chấp thuận của Giáo hoàng Francis.Người đứng đầu Giáo hội Công giáo cũng nói ông không nhung nhớ quê nhà quá nhiều: "Tôi đã sống ở đó 76 năm. Tôi chỉ vẫn đau đáu về những vấn đề ở đất nước đó".Kể về những năm tháng chính biến thập niên 1970 ở Argentina, Giáo hoàng Francis chia sẻ ông từng phải tìm người giúp đỡ vượt qua căng thẳng lo âu. Khi làm Giám tỉnh dòng Tên Argentina, ông từng giúp đưa nhiều người đào tẩu ra nước ngoài để tránh sự truy bắt của chính phủ độc tài quân sự."Hãy tưởng tượng cảm giác bạn phải giấu một người trong xe, che chắn chỉ với một tấm chăn, đi qua 3 chốt kiểm soát quân sự. Hành trình đó gây ra sự căng thẳng tột cùng", ông kể."Tôi phải xử lý những tình huống mà bản thân mình chưa từng nghĩ ra cách xử trí", ông chia sẻ.Giáo hoàng Francis cho biết ông từng gặp một bác sĩ tâm lý học để nhờ giúp đỡ trong vòng 6 tháng. Người này đã giúp ông tìm ra cách đối mặt với những cảm giác sợ hãi trong thời kỳ đen tối của lịch sử Argentina.