https://zingnews.vn//gia-dau-thap-nhat-lich-su-nhung-dung-mong-mua-xang-mien-phi-post1075524.html
Giá dầu thấp nhất lịch sử nhưng đừng mong mua xăng miễn phí
Giá dầu Mỹ giao tháng 5 trên sàn giao dịch New York lao dốc xuống sát ngưỡng 0 USD/thùng, nhưng sẽ không có chuyện người tiêu dùng Mỹ được mua xăng miễn phí.Theo CNBC, hiện giá dầu thô WTI giao tháng 5 đang dao động ở mức 1,17 USD /thùng. Trong phiên giao dịch ngày 20/4, có những lúc giá dầu giao tháng 5 sụt xuống mức âm lần đầu tiên trong lịch sử, thấp nhất là - 40 USD /thùng.Tuy nhiên, CNN cho biết sẽ không có chuyện người tiêu dùng Mỹ được mua miễn phí hay nhận tiền từ trạm xăng khi đi đổ xăng. Bởi giá dầu thô chỉ có tác động gián tiếp đến giá bán lẻ xăng dầu.Vài tuần qua, nhu cầu tiêu thụ xăng dầu tại Mỹ giảm rất mạnh do dịch Covid-19 buộc chính quyền các bang ra chỉ thị giãn cách xã hội. Nguồn cung xăng dầu thừa mứa đẩy giá bán lẻ lao dốc.Giá xăng tại Mỹ hiện dao động ở mức 1,81 USD /gallon, giảm 5 cent so với tuần trước và 36 cent so với một tháng trước. Như vậy, giá xăng ở Mỹ đang rất rẻ, nhưng rõ ràng là không ở mức 0 USD hoặc âm.Giá dầu tụt dốc thê thảm. Ảnh: CNBC.Giá dầu thô rơi tự do ngày 20/4 là kết quả của một loạt diễn biến bất thường trên thị trường dầu. Khối lượng giao dịch dầu WTI giao tháng 5 trước ngày đáo hạn 21/4 cực thấp bởi giới đầu tư lo ngại các kho chứa dầu giao tháng 5 không còn chỗ trống.Trong khi đó, giá dầu giao tháng 6 chỉ giảm khoảng 10% xuống còn 22 USD /thùng. Các hợp đồng giao tháng 7 và 8 vẫn đang chốt ở mức trên 20 USD /thùng. Dầu Brent (Anh) chỉ sụt 5% xuống còn 26,50 USD /thùng."Với việc hợp đồng giao đến ngày đáo hạn, giá dầu có thể rối loạn. Hôm nay là ngày hệ thống rối loạn", CNN dẫn lời nhà phân tích Tom Kloza thuộc Oil Price Information Service giải thích.Trên thực tế, giá bán sỉ xăng - chứ không phải giá dầu thô - mới phản ánh rõ ràng nhất giá bán lẻ xăng. Trong phiên giao dịch ngày 20/5, giá xăng giao tháng 5 không lao dốc như giá dầu mà chỉ giảm vài cent xuống 67 cent/gallon.Giá dầu thô đang ở mức thấp nhất trong lịch sử. Ảnh: SCMP."Giá xăng bán sỉ và giá dầu tương lai có mối quan hệ cụ thể nhưng giá dầu sụt không có nghĩa là giá xăng giảm", Hiệp hội Cửa hàng Tiện lợi Quốc gia Mỹ cho biết. Thậm chí giá xăng bán buôn cũng không quyết định hoàn toàn giá xăng bán lẻ.Bởi giá xăng bán lẻ còn bao gồm nhiều chi phí khác ngoài giá xăng bán sỉ. Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ ước tính vào năm 2019, giá xăng trung bình cả năm ở mức 2,6 USD /gallon, bao gồm chi phí vận chuyển và tiếp thị trung bình 39 cent/gallon, chi phí lọc và lợi nhuận trung bình 34 cent.Nhiều chủ trạm xăng ở Mỹ tăng giá vài cent trên mỗi gallon bán ra để bù đắp nhu cầu giảm mạnh. Ngoài ra còn phải tính đến thuế xăng. Trung bình, người tiêu dùng phải trả 18 cent/gallon thuế xăng liên bang.