https://zingnews.vn//giao-chu-tan-thien-dia-bi-tham-van-post1108139.html
Giáo chủ Tân Thiên Địa bị thẩm vấn
Các công tố viên Hàn Quốc hôm 17/7 đã thẩm vấn giáo chủ của giáo phái Tân Thiên Địa về tội cản trở nỗ lực ngăn chặn virus corona lây lan của chính phủ.Ông Lee Man Hee, người sáng lập giáo phái Tân Thiên Địa (Shincheonji), đang bị thẩm vấn tại Văn phòng Công tố viên quận Suwon ở Suwon, phía nam Seoul, về tội vi phạm luật phòng chống và kiểm soát bệnh truyền nhiễm của Hàn Quốc, Yonhap đưa tin.Ông Lee, 89 tuổi, bị nghi cung cấp sai thông tin về số lượng người tham gia những buổi lễ của giáo phái và nơi diễn ra các buổi lễ cho cơ quan y tế. Ông Lee cũng bị nghi đã phá hủy các bằng chứng phục vụ điều tra.Một thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa đã xác nhận rằng ông Lee đang bị thẩm vấn. Người này cũng nói thêm rằng đây là buổi thẩm vấn đầu tiên của các công tố viên.Ông Lee Man Hee, người sáng lập giáo phái Tân Thiên Địa, tổ chức họp báo tại Gapyeong, phía đông Seoul vào ngày 2/3. Ảnh: Yonhap.Giáo phái Tân Thiên Địa là tâm điểm đại dịch trong giai đoạn đầu của đợt bùng phát Covid-19 ở Hàn Quốc vào tháng 2 và tháng 3. Khoảng 4.000 tín đồ của giáo phái này, hầu hết sinh hoạt tại chi nhánh của giáo phái ở thành phố Daegu nằm ở đông nam Hàn Quốc, đã bị nhiễm virus corona.Tính đến ngày 17/7, Hàn Quốc đã ghi nhận hơn 13.600 trường hợp dương tính với virus corona. Hơn 5.000 người trong số đó là những bệnh nhân có liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa. Hàn Quốc cũng có gần 300 trường hợp tử vong do nhiễm Covid-19.Do vụ bê bối này, giáo phái Tân Thiên Địa bị nhiều người chỉ trích. Ông Lee Man Hee cùng giáo phái của mình nhanh chóng trở thành đối tượng bị miệt thị và thậm chí hận thù công khai trên toàn quốc.