https://zingnews.vn//giam-doc-so-tnmt-tphcm-khong-co-chuyen-tang-gia-hoa-tang-post1247554.html
Giám đốc Sở TNMT TP.HCM 'Không có chuyện tăng giá hỏa táng'
Lãnh đạo Sở TNMT TP.HCM nói hỏa táng tại Bình Hưng Hòa do Nhà nước quản lý. Không có chuyện cơ sở này tăng giá hỏa táng hoặc ngừng tiếp nhận người tử vong nhiễm nCoV.Quy trình xử lý ca tử vong do bệnh truyền nhiễm là một trong những nội dung được Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (TNMT) TP.HCM Nguyễn Toàn Thắng thông tin tại họp báo về tình hình dịch Covid-19 chiều 5/8.Ông Thắng cho biết quy trình 6 bước xử lý ca tử vong do nhiễm SARS-CoV-2 căn cứ hướng dẫn 636 ngày 12/2/2020 và hướng dẫn 2233 của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19. Các cơ sở phải tuân thủ nghiêm ngặt quy trình này khi xử lý.Tại TP.HCM, bệnh nhân tử vong do nhiễm nCoV được hỏa táng tại Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân. Cơ sở này hoạt động 24/24 để đảm bảo xử lý theo yêu cầu."Về chi phí, cơ sở do Nhà nước quản lý, giao Công ty Môi trường Đô thị điều hành, xử lý nên không có chuyện tăng giá hay ngừng tiếp nhận với người có nhu cầu. Trong quá trình xử lý bước đầu có bất cập, TP đã tiếp nhận và góp ý cho Giám đốc Công ty Môi trường đô thị để làm tốt hơn. Khẳng định không có chuyện từ chối, tăng giá làm ảnh hưởng đến công việc của TP", ông Thắng nói.Trong trường hợp người mắc Covid-19 tử vong nhưng chưa có người thân tới nhận (do đang cách ly hoặc vì lý do khác), ông Thắng cho biết Sở TNMT TP.HCM đã hướng dẫn quy trình cho các đơn vị.Tro cốt của các trường hợp này sẽ được Công ty Môi trường Đô thị lưu giữ, dán đầy đủ tên, họ, ngày mất lên hũ tro, sau đó thông tin cho gia đình. Khi người thân đủ điều kiện tới nhận, đơn vị sẽ giao lại."Không có trường hợp không lưu giữ hay không trao về cho gia đình", ông Thắng khẳng định.Giám đốc Sở TNMT TP.HCM cho biết thêm ngân sách thành phố hiện hỗ trợ toàn bộ chi phí đưa ca tử vong vì Covid-19 từ bệnh viện đến nơi hỏa táng.TP.HCM đang thực hiện nhiều biện pháp nhằm hạn chế số ca tử vong. Ảnh: Duy Hiệu.Cũng tại cuộc họp, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng cho biết về tình hình điều trị, tính đến 7h ngày 5/8, TP đang điều trị cho 33.378 trường hợp mắc Covid-19. Số ca tử vong là 2.105 trường hợp.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách, thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động.Từ 26/7, trong khoảng 18h đến 6h mỗi ngày, người dân TP.HCM được yêu cầu hạn chế ra đường. Ngày 1/8, UBND TP.HCM ra công văn quyết định kéo dài Chỉ thị 16 cùng các biện pháp siết chặt thêm 2 tuần từ 0h ngày 2/8.Từ 27/4 đến sáng 5/8, TP.HCM ghi nhận 108.379 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.Bên trong chiếc taxi được chuyển thành xe cấp cứu F0 ở TP.HCM Mỗi chiếc taxi chuyển đổi thành xe cấp cứu được trang bị 2 bình oxy, 10 ống thở, 2 máy SpO2, và nhiều thiết bị y tế. Trên xe có 1 tài xế và 2 nhân viên y tế theo hỗ trợ.