https://zingnews.vn//gia-vang-giam-soc-xuong-duoi-2000-usdounce-post1118469.html
Giá vàng giảm sốc, mất mốc 2.000 USDounce
Sau khi tăng giá phi mã đầu tháng 8, thị trường vàng thế giới bắt đầu chuỗi phiên điều chỉnh. Trong phiên giao dịch 11/8, có thời điểm vàng xuống mốc 1.993 USD/ounce.Khoảng 4h ngày 11/8 (theo giờ Sàn giao dịch New York), lần đầu tiên giá vàng giảm xuống mốc 1.993 USD /ounce sau khi tăng phi mã. Giá vàng sau đó tăng nhẹ trở lại, nhưng cũng chỉ quanh ngưỡng 2.003 USD /ounce.Giá vàng đã rút lui khỏi mức cao nhất mọi thời đại trước khi đồng USD dao động gần mức đỉnh trong tuần. Các nhà đầu tư vẫn đang chờ đợi thông tin về gói cứu trợ tiếp theo cũng như cuộc họp ngày 15/8 giữa Mỹ - Trung Quốc, khi căng thẳng gia tăng giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.Lần đầu tiên giá vàng xuống mốc 1.993 USD /ounce sau khi tăng phi mã. Ảnh: Getty.Trong khi đó, chính phủ nhiều nước đã công bố hàng loạt gói kích thích có tổng trị giá 20.000 tỷ USD , tương đương 20% GDP toàn cầu, để chống lại những tác động tiêu cực của dịch Covid-19.Bob Haberkorn, chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures cho biết: "Chính phủ các nước sẽ không ngừng in tiền để chống lại tác động của Covid-19 trong ngắn hạn và vàng sẽ được hưởng lợi từ điều đó”.Theo dữ liệu của Hội đồng vàng thế giới, chỉ riêng trong tháng trước, các quỹ ETF vàng đã bổ sung thêm 7,4 tỷ USD tiền đầu tư, nâng tổng số tiền đổ vào kim loại quý trong nửa đầu năm nay lên đến 40 tỷ USD .Bank of America cho biết tác động của dịch Covid-19 và căng thẳng Mỹ - Trung có thể đẩy giá vàng lên đến 3.000 USD /ounce trong vòng 18 tháng tới.Vàng thỏi đã tăng 34% trong năm nay trong bối cảnh số ca lây nhiễm Covid-19 vẫn không ngừng lập kỷ lục mới, tác động tiêu cực đến các nền kinh tế toàn cầu và thúc đẩy các biện pháp kích thích chưa từng có.