https://zingnews.vn//gia-dien-giam-10-post1073790.html
Giá điện giảm 10%
Khách hàng sử dụng điện sinh hoạt sẽ được giảm 10% giá bán lẻ điện bậc 1-4 (dưới 300 kWh/tháng) sử dụng trong các tháng 4, 5 và 6.Bộ Công Thương vừa ban hành quyết định giảm giá điện. Theo đó, giảm 10% giá điện sinh hoạt từ bậc 1-4 (dưới 300 kWh/tháng).Doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh được giảm 10% giá điện ở các khung giờ cao điểm, bình thường và thấp điểm. Khách hàng là các cơ sở lưu trú du lịch cũng được giảm giá điện từ mức giá bán lẻ điện áp dụng cho kinh doanh xuống bằng mức giá bán lẻ điện áp dụng cho các ngành sản xuất sau khi giảm giá.Giá bán buôn điện nông thôn, giá bán buôn điện khu tập thể, cụm dân cư, giá bán buôn điện cho tổ hợp thương mại - dịch vụ - sinh hoạt giảm 10% đối với bậc 1-4 của giá sinh hoạt. Đồng thời, giảm 10% giá bán buôn điện cho mục đích khác.Giá bán buôn điện cho các khu công nghiệp, giá bán buôn điện cho chợ cũng được giảm 10%.Gói hỗ trợ cho khách hàng sử dụng điện sinh hoạt là 2.930 tỷ đồng . Ảnh: Huy Hải.Bên cạnh đó, Bộ Công Thương yêu cầu giảm tiền điện (giá trị trước thuế) trực tiếp cho các cơ sở phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 mua điện từ các đơn vị thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN).Cụ thể, giảm 100% tiền điện cho các cơ sở (không phải là khách sạn) được dùng để cách ly, khám bệnh tập trung bệnh nhân nghi nhiễm, đã nhiễm Covid-19; giảm 20% tiền điện cho các cơ sở y tế được dùng để khám, xét nghiệm, điều trị bệnh nhân nghi nhiễm, đã nhiễm Covid-19; giảm 20% tiền điện cho các khách sạn được dùng để cách ly bệnh nhân nghi nhiễm, đã nhiễm Covid-19.Theo đó, thời điểm giảm giá điện và giảm tiền điện được xác định theo kỳ ghi chỉ số của đơn vị điện lực tại công tơ điện của khách hàng.Đối với điện sinh hoạt, lượng điện khách hàng sử dụng trong các tháng 4, 5 và 6 sẽ được giảm giá tương ứng tại các kỳ hoá đơn tiền điện tháng 5, tháng 6 và tháng 7.Đối với các khách hàng sử dụng điện ngoài sinh hoạt (sản xuất, kinh doanh, hành chính sự nghiệp...), thực hiện từ kỳ hoá đơn gần nhất kể từ ngày ban hành công văn của Bộ Công Thương.Đối với khách hàng là các cơ sở lưu trú du lịch, Bộ Công Thương đề nghị EVN, các Sở Công Thương các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có văn bản hướng dẫn, chỉ đạo chi tiết.