https://zingnews.vn//giao-vien-mac-covid-19-mot-truong-o-quan-10-cho-nhan-vien-o-nha-post1063018.html
Giáo viên mắc Covid-19, một trường ở quận 10 cho nhân viên ở nhà
Tất cả giáo viên, nhân viên của một trường dân lập quốc tế tại quận 10, TP.HCM, làm việc tại nhà từ ngày 23/3, sau khi trường có hai giáo viên mắc Covid-19.Sáng 23/3, trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Thành Văn, Trưởng phòng GD&ĐT quận 10 (TP.HCM), cho biết trường quốc tế này đã báo cáo phòng giáo dục về việc có 2 giáo viên tại cơ sở Ba Tháng Hai của trường nhiễm Covid-19. Đây là hai ca mắc Covid-19 thứ 97 và 98 tại Việt Nam, được Bộ Y tế công bố ngày 21/3."Phòng chỉ đạo trường lập danh sách những giáo viên đã tiếp xúc 2 người này, mức độ ra sao, để chuyển thông tin cho cơ quan y tế. Từ đó, cơ quan y tế sẽ có biện pháp cách ly phù hợp", ông Thành Văn nói.Trưởng phòng GD&ĐT quận 10 cho hay việc tiêu độc, khử trùng các phòng học, phòng chức năng của trường vốn được thực hiện hàng tuần, nay tiếp tục duy trì. Riêng tại cơ sở có người nhiễm bệnh, việc khử trùng sẽ theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Trong thông báo gửi đến toàn thể phụ huynh sáng 23/3, ban điều hành trường quốc tế này cũng xác nhận có 2 giáo viên tại cơ sở Ba Tháng Hai của trường nhiễm SARS-CoV-2.Ban điều hành đã quyết định cho toàn bộ giáo viên, nhân viên của trường tại tất cả văn phòng, cơ sở, làm việc tại nhà từ nay đến hết ngày 5/4."Điều này đồng nghĩa ngày 6/4, khi nhà trường làm việc trở lại, toàn bộ giáo viên, nhân viên đã được cách ly tại nhà đủ 14 ngày theo khuyến cáo của cơ quan chức năng", thông báo của trường viết.Về 2 giáo viên bị nhiễm bệnh, nhà trường cho biết hiện, 2 người được điều trị. Trường đang gấp rút điều tra, khoanh vùng các nhóm tiếp xúc và thực hiện cách ly, theo dõi.Ngày 21/3, Bộ Y tế thông tin về 2 ca nhiễm SARS-CoV-2 thứ 97 và 98 tại Việt Nam. Bệnh nhân 97 là nam, 34 tuổi, quốc tịch Anh, trú tại quận 4, TP.HCM. Nghề nghiệp là giáo viên ngoại ngữ tại Việt Nam. Bệnh nhân ở Malaysia trong 2 tuần trước khi về Việt Nam. Ngày 13/3, bệnh nhân từ Penang (Malaysia) lên chuyến bay của hãng hàng không AirAsia số hiệu AK1502 (không nhớ số, hàng ghế) tới sân bay Tân Sơn Nhất cùng ngày. Ngày 14/3, bệnh nhân có đến quán Bar Buddha (nơi bệnh nhân 91 cũng tới cùng ngày). Đến ngày 20/3, biết thông tin về bệnh nhân 91 nên người này đã tới Phòng khám Đa khoa FV Sài Gòn (Quận 1) để khai báo tiền sử dịch tễ, sau đó được chuyến đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và chưa ghi nhận triệu chứng bệnh. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM xét nghiệm dương tính vào ngày 21/3/2020. Mẫu bệnh phẩm được Viện Pasteur TP.HCM kết luận dương tính với virus SARS-CoV-2. Bệnh nhân 98 là nam, 34 tuổi, quốc tịch Anh, trú tại quận 4, TP.HCM (cùng phòng với bệnh nhân 97). Nghề nghiệp là giáo viên ngoại ngữ tại Việt Nam. Bệnh nhân từ Penang - Malaysia lên chuyến bay của hãng hàng không AirAsia số hiệu AK1502 (không nhớ số, hàng ghế) tới sân bay Tân Sơn Nhất ngày 06/3. Trong quá trình lưu trú tại TP.HCM, bệnh nhân có cùng bệnh nhân 97 đến quán Bar Buddha ngày 14/3. Đến ngày 20/3, biết thông tin về bệnh nhân 91, người này cùng với bệnh nhân 97 tới Phòng khám Đa khoa FV Sài Gòn (quận 1) để khai báo tiền sử dịch tễ, sau đó được chuyến đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và chưa ghi nhận triệu chứng bệnh. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM xét nghiệm dương tính vào ngày 21/3. Mẫu bệnh phẩm được Viện Pasteur TP.HCM kết luận dương tính với virus SARS-CoV-2.Cuộc sống ở khu cách ly tại ĐH Quốc gia TP.HCM của du học sinh Việt "Tổ quốc vẫn luôn đón chào chúng em trở về. Dù ở nơi xứ người, em thấy Việt Nam vẫn là nhất", chia sẻ cử du học sinh đang cách ly ở Trung tâm Giáo dục quốc phòng ĐHQG TP.HCM.