https://zingnews.vn//giao-phai-shinongongji-tuyen-bo-rat-tiec-ve-dich-covid-19-post1050324.html
Giáo phái Shinongongji tuyên bố 'rất tiếc' về dịch Covid-19
Giáo phái Shinongongji ở Hàn Quốc đưa ra tuyên bố cho biết họ rất tiếc vì dịch bệnh đang lây lan. 9.300 thành viên của giáo phái này cũng được yêu cầu tự cách ly.Giáo phái Shinongongji ở Hàn Quốc nói họ “rất tiếc” vì dịch Covid-19 đang lây lan ở chi nhánh Daegu và họ đang hợp tác với chính quyền địa phương, theo CNN.169 trong số 346 trường hợp nhiễm virus corona mới ở Hàn Quốc có liên quan tới giáo phái Shincheongji ở thành phố Daegu. Vào hôm 22/2, các quan chức y tế Hàn Quốc cho biết 9.300 thành viên của giáo phái sẽ được kiểm tra và yêu cầu tự cách ly.Hàng nghìn thành viên của giáo phái Shincheonji ở thành phố Daegu sẽ được xét nghiệm virus corona mới, Bộ Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc cho biết hôm 22/2.Ông Kim Gang Lip, Thứ trưởng Y tế Hàn Quốc nói hiện có 4.474 người trong danh sách tự cách ly và Bộ đang tiến hành đợt xét nghiệm đầu tiên cho 544 người xuất hiện triệu chứng về hô hấp.Một công nhân mặc đồ bảo hộ xịt khử trùng trước Bệnh viện Daenam ở Cheongdo, Hàn Quốc ngày 21/2. Ảnh: AP.Bộ Y tế Hàn Quốc cũng thực hiện việc cách ly và kiểm tra triệu chứng cho 4.860 người khác trong giáo phái. Ông Kim cho biết các nhóm thu thập mẫu xét nghiệm di động sẽ được triển khai để mọi người có thể được kiểm tra mà không cần ra ngoài.“Hiện tại tất cả các chi nhánh nhà thờ của chúng tôi trong cả nước, bao gồm cả trụ sở chính đã ngừng các hoạt động, buổi cầu nguyện và hoạt động truyền giáo trong nhà thờ và những nơi khác", giáo phái Shincheongji đưa ra tuyên bố.Giáo phái cũng bày tỏ mối quan ngại về những thông tin giáo phái này cho là sai lệch.“Truyền thông đã đưa tin rằng chúng tôi là 'thủ phạm chính trong việc lây lan virus' và đề cập đến 'cách cầu nguyện bất thường' của chúng tôi", giáo phái viết trong tuyên bố. "Chúng tôi phải thực hiện hoạt động cả dưới sàn để tối đa hóa số người tham gia trong không gian nhỏ bé của chúng tôi. Điều này là do Shincheonji không được cấp phép một cách chính đáng”, tuyên bố cho biết.Trước đó, người đứng đầu giáo phái Shincheonji nói dịch virus corona do 'tà ma gây ra' và là phép thử đức tin."Dịch bệnh được xem là hành động của tà ma nhằm ngăn chặn Shincheonji phát triển nhanh chóng. Giống như những thử thách mà thánh Job đã trải qua, dịch bệnh nhằm hủy hoại bước tiến của chúng ta", Lee Man Hee, người sáng lập giáo phái Shincheonji ở Hàn Quốc vào năm 1984, ngày 21/2 tuyên bố.