https://zingnews.vn//gia-ve-may-bay-lai-xuong-day-khu-hoi-tphcm-ha-noi-con-1-trieu-post1122532.html
Giá vé máy bay lại xuống đáy, khứ hồi TP.HCM - Hà Nội còn 1 triệu
Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 khiến hàng không Việt mất trắng cao điểm hè 2020. Giá vé trên nhiều đường bay nội địa lại trở về đáy nhưng lượng khách vẫn không cao.Theo khảo sát của Zing sáng 21/8, hàng loạt các đường bay nội địa phổ biến dịp hè đã nhanh chóng hạ nhiệt vì dịch Covid-19 bùng phát trở lại. Hàng không giá rẻ hạ giá vé khứ hồi chưa tới 1 triệu đồng cả thuế phí. Trong khi đó, hàng không truyền thống cũng phải giảm theo để hút khách.Cụ thể, với "trục vàng" TP.HCM - Hà Nội, giá vé khứ hồi trong tháng 9 và tháng 10 từ cả hai đầu trục đã giảm về đáy, ở mức 927.000 đồng khi lựa chọn vé rẻ nhất của Vietjet Air. Khách bay có thể lựa chọn mua vé từ Vietnam Airlines hay Bamboo Airways ở mức giá 1,2-1,3 triệu đồng, đã bao gồm thuế phí.Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 khiến hàng không Việt mất trắng cao điểm hè 2020, giá vé trên nhiều đường bay nội địa lại trở về đáy nhưng lượng khách vẫn không cao. Ảnh: Việt Linh.Hàng loạt các chuyến bay khứ hồi khởi hành từ TP.HCM hay Hà Nội đi những điểm du lịch hè nổi tiếng như Nha Trang, Phú Quốc hiện giá vé cũng chỉ ở mức 1-1,2 triệu đồng đã bao gồm thuế phí. Nhiều chặng bay ghi nhận giá vé hàng không truyền thống đã xuống thấp hơn cả hàng không giá rẻ để cạnh tranh thị phần và dòng tiền sau dịch.Nguồn tin của Zing tại một hãng hàng không lớn cho hay với với những đường bay giảm mạnh về lượng khách vì ảnh hưởng của dịch, doanh nghiệp sẽ buộc phải điều chỉnh tần suất khai thác. Những hành khách lựa chọn hủy vé máy bay vì dịch, hãng sẽ thực hiện chính sách bồi hoàn, đổi chuyến theo yêu cầu từ hành khách và quy định của nhà chức trách.Trước đó, do nhu cầu di chuyển của hành khách giảm, các hãng hàng không Việt đã phải hạ tần suất khai thác với đường bay đi Tây Nguyên. Cụ thể, từ ngày 14/8 đến 15/9, Bamboo Airways không khai thác các đường bay từ Hà Nội và TP.HCM đến Pleiku và Buôn Ma Thuột.Hãng cũng dừng đường bay Vinh đến Pleiku và Buôn Ma Thuột. Các chặng bay này thông thường có tần suất mỗi ngày một chuyến.Vietnam Airlines cũng tạm dừng khai thác các đường bay Cần Thơ - Buôn Ma Thuột từ 2/8, đường bay Thanh Hóa - Buôn Ma Thuột từ 6/8 và chặng Hải Phòng, Nghệ An - Buôn Ma Thuột từ ngày 7/8. Đường bay Hà Nội - Pleiku, Buôn Ma Thuột cũng điều chỉnh giảm còn 3 chuyến/tuần.Với Vietjet, hãng tạm dừng đường bay TP.HCM - Buôn Ma Thuột từ ngày 3/8; và Cần Thơ - Đà Lạt từ tháng 8, các đường bay Hải Phòng, Nghệ An - Buôn Ma Thuột giảm còn 3 chuyến/tuần.Theo lãnh đạo của Vietnam Airlines, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 tái bùng phát, chỉ trong 2 tuần từ cuối tháng 7, số chuyến bay nội địa của hãng đã giảm 5 lần, từ khoảng 500 chuyến bay/ngày xuống còn hơn 100 chuyến bay/ngày.Trước khó khăn của các hãng hàng không, Hiệp hội Doanh nghiệp hàng không Việt Nam vừa có văn bản đề nghị Thủ tướng có giải pháp mạnh mẽ hỗ trợ ngành, trong đó kiến nghị cho các hãng được vay lãi suất 0% từ gói 25.000 - 27.000 tỷ đồng để chi trả chi phí ngắn hạn.