https://zingnews.vn//gia-trung-ga-tang-cao-ky-luc-tai-my-trong-dich-covid-19-post1070306.html
Giá trứng gà tăng cao kỷ lục tại Mỹ trong dịch Covid-19
Trứng gà trở thành loại thực phẩm được nhiều người tiêu dùng Mỹ mua tích trữ trong dịch Covid-19, dẫn tới tình trạng giá tăng vọt 300%.Theo New York Post, hãng nghiên cứu thị trường thực phẩm Urner Barry cho biết giá trứng gà tại Mỹ tăng 300% trong tháng 3. Giá bán buôn một tá trứng Midwest - giá tiêu chuẩn của ngành công nghiệp trứng gia cầm Mỹ - tăng lên mức kỷ lục 3,09 USD vào ngày 27/3, vượt xa mức 1,03 USD hồi đầu tháng.Giá trứng tăng vọt khi người tiêu dùng Mỹ đổ xô tới các siêu thị mua tích trữ các loại thực phẩm thiết yếu. Nhiều chuỗi siêu thị như Wegmans và H-E-B phải hạn chế số lượng trứng mỗi khách hàng có thể mua.Các đơn đặt hàng mua trứng tăng từ 2-6 lần so với mức thông thường. “Nhiều hãng bán lẻ cũng đẩy giá trứng lên cao", New York Post dẫn lời ông Brian Moscogiuri, Giám đốc Urner Barry, cho biết.Trứng là mặt hàng phổ biến với người Mỹ trong dịch Covid-19. Ảnh: WATTAgNet.Theo hãng nghiên cứu thị trường Nielsen, giá trứng gà tại Mỹ tăng gần 48% so với cùng kỳ năm 2019 trong một tuần tính đến ngày 28/3.Từ ngày 27/3, giá trứng gà Mỹ bắt đầu giảm nhẹ. Tính đến ngày 7/4, một tá trứng Midwest được bán với giá 2,59 USD . Tuy nhiên, đây vẫn là mức rất cao so với trước khi có dịch. Trong tuần đầu tháng 1, một tá trứng Midwest cỡ lớn chỉ có giá 79 cent.Chuyên gia Moscogiuri cho biết giá bắt đầu giảm khi các nhà cung cấp tìm ra cách phân phối hiệu quả hơn để đối phó với tình trạng nhiều nhà hàng đóng cửa."Hơn nữa, người tiêu dùng có lẽ đã tích trữ đủ rồi, nên không có nhu cầu mua thêm nữa”, ông nói thêm.