https://zingnews.vn//gia-sat-thep-tang-cao-doanh-nghiep-lai-gap-hang-chuc-lan-post1214904.html
Giá sắt thép tăng cao, doanh nghiệp lãi gấp hàng chục lần
Chỉ trong vòng 4 tháng đầu năm nay, lợi nhuận ròng của Thép Tiến Lên đã đạt xấp xỉ 235 tỷ đồng, tương đương 94% kế hoạch cả năm và tăng gấp hàng chục lần so với cùng kỳ.Công ty CP Tập đoàn Thép Tiến Lên (TLH) vừa công bố kết quả kinh doanh tháng 4 với doanh thu và lợi nhuận trước thuế cao gần bằng số thu trong cả quý liền trước.Cụ thể, trong tháng 4, nhà sản xuất sắt thép có trụ sở tại tỉnh Đồng Nai này ghi nhận 780 tỷ doanh thu và lãi trước thuế hơn 137 tỷ đồng . Hai chỉ tiêu này tương đương 80% và 96% so với doanh thu và lợi nhuận trước thuế công ty thu về được trong quý I.Đây cũng là tháng kinh doanh hiệu quả nhất từ trước đến nay của nhà sản xuất thép này.Trước đó, Thép Tiến Lên cũng trải qua quý kinh doanh đầu năm với kết quả lợi nhuận tăng gấp hàng chục lần so với cùng kỳ năm 2020.Cụ thể, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ quý I của doanh nghiệp này đạt 979 tỷ đồng , tăng chưa tới 4% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, nhờ việc giá bán ra các mặt hàng sắt thép tăng cao trong thời gian này mà lợi nhuận gộp công ty thu về đã tăng gần 285%, đạt 173 tỷ đồng .KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG QUÝ CỦA THÉP TIẾN LÊNNhãn I/2019 II III IV I/2020 II III IV I/2021 Riêng tháng 4/2021 Doanh thu tỷ đồng 1299 1259 1254 1589 943 1025 894 1224 979 780 Lợi nhuận sau thuế31 8 -9 -177 4 -15 13 78 120 115Con số này cũng tương đương biên lãi gộp của hãng tăng từ 4,8% kỳ trước, lên 17,7% kỳ này. Đây là nguyên nhân chính giúp Thép Tiến Lên thu về khoản lợi nhuận trước thuế 172 tỷ đồng trong quý gần nhất, tăng 3.450% so với cùng kỳ. Đây cũng là mức lợi nhuận cao nhất mà nhà sản xuất thép này thu về được kể từ năm 2016.Lợi nhuận sau thuế thu nhập của doanh nghiệp cũng tăng tương ứng và đạt 120 tỷ đồng .Theo lý giải từ ban lãnh đạo, nguyên nhân khiến kết quả kinh doanh tăng mạnh trong quý vừa qua do ngành sắt thép không những không chịu ảnh hưởng tiêu cực từ dịch Covid-19 mà còn có xu hướng phát triển mạnh hơn.Đặc biệt, giá sắt thép tăng khởi sắc trong quý đã thu hút lượng mua lớn từ các khách hàng, điều này dẫn tới doanh thu bán hàng của công ty tăng so với cùng kỳ năm trước.Trong khi đó, biên lãi gộp cải thiện do giá vốn hàng bán giảm mạnh so với cùng kỳ khi số hàng tồn kho của công ty được nhập với bình quân giá thấp.Diễn biến giá cổ phiếu TLH của Thép Tiến Lên từ đầu năm 2021 đến nay. Nguồn: Tradingview.Ngoài ra, trong giai đoạn này Nhà nước cũng kích thích đầu tư, các công trình trọng điểm đi vào hoạt động như dự án khởi công sân bay Long Thành… đã dẫn đến việc công ty ghi nhận tăng doanh số bán hàng và lợi nhuận gộp tăng tương ứng.Năm 2021, Thép Tiến Lên đặt mục tiêu doanh thu đạt 5.000 tỷ, tăng 25% so với năm 2020 và lợi nhuận sau thuế đạt 250 tỷ đồng , tăng gấp 3,2 lần. Như vậy, sau 4 tháng đầu năm, nhà sản xuất này đã thu về 1.760 tỷ doanh thu (35% kế hoạch năm) và 235 tỷ đồng lãi ròng, tương đương 94% kế hoạch lợi nhuận cả năm.Cũng nhờ kết quả kinh doanh năm 2020 và kỳ vọng năm 2021 khởi sắc, cổ phiếu TLH của Thép Tiến Lên đang nằm trong nhóm tăng mạnh nhất thị trường.Cùng với các cổ phiếu ngành thép khác, TLH đã tăng xấp xỉ 530% trong 1 năm trở lại đây, đẩy thị giá từ vùng 3.000 đồng/cổ phiếu hồi tháng 5/2020, lên 19.000 đồng hiện tại.Nếu tính từ đầu năm, thị giá cổ phiếu này cũng đã tăng xấp xỉ 138%, hiệu suất cao gấp 10 lần so với đà tăng chung của thị trường.