https://zingnews.vn//gia-tri-facebook-bay-hoi-gan-50-ty-usd-vi-so-nguoi-dung-my-sut-giam-post1093683.html
Giá trị Facebook bay hơi gần 50 tỷ USD vì số người dùng Mỹ sụt giảm
Giá cổ phiếu Facebook sụt tới 6,3% trong phiên giao dịch 30/10 bất chấp việc doanh thu quý III của mạng xã hội này cao hơn dự báo của Phố Wall.Theo Business Insider, với việc giá cổ phiếu lao dốc, giá trị vốn hóa của Facebook sụt giảm tới gần 50 tỷ USD , từ 800 tỷ USD ngày 29/10 xuống còn 751,7 tỷ USD ngày 30/10.Trước đó, Facebook thông báo doanh số quý III tăng 22% lên 21,5 tỷ USD , cao hơn dự đoán 19,8 tỷ USD của các nhà phân tích Phố Wall. Số người dùng tích cực hàng ngày trên phạm vi toàn cầu của hãng đạt 1,82 tỷ, cao hơn dự đoán 1,78 tỷ.Facebook thừa nhận sẽ đối mặt nhiều khó khăn trong năm 2021. Ảnh: AP.Tuy nhiên, giá cổ phiếu Facebook vẫn sụt do mạng xã hội này cho biết số người dùng tích cực hàng ngày ở Mỹ và Canada giảm từ 198 triệu hồi quý II xuống còn 196 triệu. Facebook dự báo số người dùng tại Bắc Mỹ sẽ đi ngang hoặc tiếp tục giảm trong quý tới.Facebook cũng thừa nhận sẽ đối mặt với nhiều bất ổn trong năm 2021, bởi xu thế dịch chuyển sang mua sắm và quảng cáo điện tử trong dịch Covid-19 có thể sẽ không kéo dài.Mạng xã hội này cũng có thể sẽ phải đối mặt với những biện pháp kiểm soát của chính phủ Mỹ.