https://zingnews.vn//gia-vang-tut-doc-the-tham-co-nen-mua-vao-post1118679.html
Giá vàng tụt dốc thê thảm, chuyên gia vẫn khuyên mua vào
Giá vàng chứng kiến mức sụt giảm mạnh nhất trong vòng 7 năm. Tuy nhiên, các chuyên gia nói với Zing trợ lực trong trung và dài hạn vẫn còn, nhà đầu tư có thể cân nhắc mua vào.Đà tăng phi mã đẩy giá vàng vượt ngưỡng 2.000 USD /ounce đã đột ngột dừng lại. Trong phiên giao dịch sáng 11/8 theo giờ New York, giá kim loại quý trên sàn New York lao dốc 5,7% xuống 1.911,89 USD /ounce, mức giảm mạnh nhất trong vòng 7 năm.Giá vàng tương lai giao tháng 12 giảm 4,6% xuống còn 1.946,30 USD /ounce trên sàn Comex New York. Đây cũng là mức giảm lớn nhất kể từ giữa tháng 3.Trong khi đó, giá bạc giao ngay giảm 15% xuống 24,79 USD /ounce, mức giảm lớn nhất kể từ tháng 10/2008. Hôm qua, lãi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm chứng kiến mức tăng mạnh nhất tính từ tháng 6. Lãi suất trái phiếu kho bạc tăng triệt tiêu trợ lực của giá kim loại. Tuy nhiên, các chuyên gia nói với Zing đà tăng của giá vàng trong trung hạn và dài hạn vẫn không thay đổi.Giá vàng lao dốc mạnh nhất trong vòng 7 năm. Ảnh: Reuters.Cân nhắc mua vàoNhu cầu tìm kiếm tài sản trú ẩn đã sụt giảm sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố về khả năng cắt giảm thuế, nền kinh tế Trung Quốc phát đi tín hiệu phục hồi tích cực và số ca nhiễm ở California và New York giảm. Thêm vào đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 11/8 tuyên bố phê duyệt vaccine Covid-19."Giá vàng ghi nhận mức giảm tồi tệ nhất trong vòng 7 năm sau đề xuất cắt giảm thuế của Tổng thống Mỹ Donald Trump dẫn đến lãi suất trái phiếu kho bạc tăng", ông Edward Moya, chuyên gia cao cấp tại Công ty giao dịch ngoại hối Oanda (Mỹ), trả lời Zing."Giá kim loại quý đã tụt dốc xuống dưới ngưỡng 2.000 USD /ounce và có thể còn rơi xuống dưới 1.900 USD /ounce. Các nhà đầu tư cần phải chuẩn bị cho sự biến động mạnh sau đà tăng từ 1.800 USD /ounce lên 2.089,2 USD /ounce chỉ trong vỏn vẹn vài tuần", ông nhận định.Các chuyên gia dự đoán giá vàng chứng kiến thêm nhiều lần trồi sụt nữa trước khi thiết lập mức kỷ lục mới. Reuters.Theo ông Moya, giá vàng có thể lao dốc thêm 5% nữa trước khi chạm ngưỡng hỗ trợ chính. Tuy nhiên, về lâu dài, các trợ lực giúp giá vàng tăng cao vẫn còn, vì vậy các nhà đầu tư có thể cân nhắc mua vào thời điểm hiện tại."Các nhà đầu tư sẽ mua vào khi vàng giảm giá. Nhưng trong ngắn hạn, giá vàng có thể biến động qua ngưỡng 2.000 USD /ounce nhiều lần. Vàng còn bị bán tháo mạnh khi chứng khoán Mỹ leo lên mức cao kỷ lục. Dòng tiền đang chảy vào chứng khoán", ông nói thêm."Vàng giảm giá khá nhanh và mạnh, nhưng đợt tăng giá trước đó thậm chí còn dữ dội hơn. Yếu tố khiến giá vàng giảm có thể là lãi suất trái phiếu tăng mạnh dẫn đến động thái chốt lời của nhà đầu tư", chuyên gia phân tích Carsten Fritsch tại Ngân hàng Commerzbank AG (Đức), nhận định."Khi các nhà đầu tư bắt đầu chốt lời, nhiều người sẽ làm theo khiến giá ngày càng giảm", ông Fritsch nói thêm. Trong khi đó, chuyên gia Jim Wyckoff tại Kitco News cho rằng những đợt điều chỉnh giảm trong một xu hướng tăng là hoàn toàn bình thường. Bởi mức tăng lớn gây ra đợt điều chỉnh giảm lớn hơn."Giá kim loại quý có thể xuống dưới ngưỡng 1.900 USD /ounce nhưng xét về tổng thể, đà tăng vẫn còn mạnh mẽ. Tuy nhiên, các nhà đầu tư nên lo lắng khi giá vàng rơi xuống thấp hơn 1.800 USD /ounce", ông Wyckoff trả lời Zing.Tuy nhiên, ông nhận định giá vàng sẽ không giảm sốc như hồi năm 2011. "Tôi cho rằng giá kim loại quý sẽ vượt mức đỉnh hiện tại và tăng thêm trong nhiều tuần và tháng tới. Nhưng cùng với đà tăng đó là những đợt điều chỉnh giá như chúng ta thấy ngày hôm nay", chuyên gia phân tích giá vàng của Kitco News bình luận.Trợ lực vẫn cònÔng Moya tại Oanda cho rằng giá vàng có thể chạm ngưỡng 2.300 USD /ounce vào cuối năm nay. Tuy nhiên, nếu những lo ngại về lạm phát gia tăng, giá kim loại quý sẽ cao hơn nữa. "Giá vàng ổn định khi lãi suất trái phiếu kho bạc ngừng tăng. Nguồn cung trái phiếu doanh nghiệp đang đè nặng lên trái phiếu kho bạc nhưng điều này sẽ không kéo dài", ông nói với Zing.Theo ông Moya, khi nền kinh tế phục hồi với tốc độ chậm, giới đầu tư kỳ vọng các chính phủ sẽ tiếp tục in thêm tiền, nới lỏng định lượng, đồng tiền mất giá dẫn đến giá vàng tăng cao."Không có gì thay đổi đối với triển vọng tăng giá của vàng trong trung hạn và dài hạn. Giá kim loại quý sẽ tiếp tục được hưởng lợi từ các biện pháp kích thích thương mại, đồng bạc xanh suy yếu và nguy cơ lạm phát", chuyên gia cao cấp tại Oanda khẳng định.Đà tăng giá của vàng trong trung và dài hạn vẫn còn. Ảnh: Chí Hùng."Tôi cho rằng các trợ lực cơ bản của giá vàng vẫn chưa biến mất. Chúng tôi vẫn tin rằng giá vàng sẽ chạm ngưỡng 2.400 USD /ounce vào cuối năm nay", chiến lược gia Tom Fitzpatrick tại Citigroup dự đoán.Trong khi đó, ông Michael Widmer, Trưởng bộ phận nghiên cứu kim loại tại Bank of America Merrill Lynch, nhận định đà tăng của giá vàng chỉ tạm thời dừng lại. Ngân hàng này dự báo giá kim loại quý chạm ngưỡng 3.000 USD trong vòng 18 tháng tới."Rõ ràng, các ngân hàng trung ương vẫn đang hỗ trợ chính phủ vào lúc này. Đồng USD sẽ tiếp tục giảm. Các động lực giúp vàng tăng giá lên 3.000 USD /ounce rất vững chãi", ông Widmer khẳng định.