https://zingnews.vn//giao-su-harvard-tro-thanh-ty-phu-usd-post1076917.html
Giáo sư Harvard trở thành tỷ phú USD
Bloomberg đưa tin vào hôm 22/4, một giáo sư y khoa tại Đại học Harvard, Mỹ có tên là Timothy Springer đã trở thành tỷ phú USD khi cổ phiếu mà ông đầu tư tăng phi mã.Bloomberg cho biết giáo sư Springer đã đầu tư 5 triệu USD vào công ty công nghệ sinh học Moderna trước khi nó được chào bán cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) vào năm 2018.Từ đó đến nay, Bloomberg ước tính cổ phiếu Moderna gia tăng mạnh mẽ, giúp giá trị cổ phần mà ông sở hữu tại đây tăng đến 17.000%, vượt mốc 800 triệu USD .Từ khi đầu tư đến nay, giá trị cổ phần của giáo sư Timothy Springer (trái) tại Moderna tăng đến 17.000%. Ảnh: WSJ.Khi đại dịch Covid-19 bùng phát khắp thế giới, giá cổ phiếu tại những công ty y khoa, công nghệ sinh học đã chứng kiến những bước nhảy vọt. Bên cạnh Moderna, những nhà đầu tư cho công ty vaccine Novavax và công ty dược Gilead cũng ghi nhận mức tăng giá trị đáng kể.Tính đến hết phiên giao dịch sáng 23/4, giá một cổ phiếu Moderna đạt xấp xỉ 50,4 USD , tăng 162% từ đầu năm 2020.Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ gần đây đã đồng ý đầu tư cho Moderna 400 triệu USD để nghiên cứu, phát triển vaccine ngăn ngừa virus corona.