https://zingnews.vn//gia-tri-cac-tap-doan-cong-nghe-trung-quoc-bay-hoi-290-ty-usd-post1152002.html
Giá trị các tập đoàn công nghệ Trung Quốc bay hơi 290 tỷ USD
Định giá của nhóm công ty công nghệ hàng đầu Trung Quốc - bao gồm Alibaba và Tencent - sụt giảm gần 290 tỷ USD sau khi giá cổ phiếu lao dốc trong hai ngày liên tiếp.Theo Bloomberg, trong phiên giao dịch ngày 11/11, giá cổ phiếu công nghệ tiếp tục giảm mạnh. Chỉ số chứng khoán Hang Seng Tech bốc hơi 11% trong hai ngày 10 và 11/1. Giá cổ phiếu Alibaba, Tencent, JD.com, Meituan và Xiaomi Corp sụt ít nhất 11% trong hai phiên giao dịch.Trước đó, trong ngày 10/11, chính quyền Trung Quốc công bố các quy định mới nhằm hạn chế hành vi độc quyền trong ngành công nghiệp Internet. Theo đó, Bắc Kinh muốn cấm các hành vi như thông đồng chia sẻ dữ liệu nhạy cảm của người dùng, cấu kết với nhau để đánh bại các công ty nhỏ hay hạ giá dịch vụ để loại bỏ đối thủ cạnh tranh.Trước đó, các đại gia như Alibaba và Tencent thoải mái mua lại hoặc đầu tư vào doanh nghiệp mới, đổ tiền vào các startup trong khi xây dựng đế chế khổng lồ, kinh doanh trong nhiều mảng như thương mại điện tử, tài chính online, mạng xã hội và giải trí.Giá trị vốn hóa Alibaba, Tencent và một số công ty công nghệ lớn bốc hơi gần 290 tỷ USD . Ảnh: Bloomberg.Mới tuần trước, các cơ quan quản lý tài chính Trung Quốc cũng buộc startup fintech của tỷ phú Jack Ma hủy niêm yết vì không đáp ứng được các quy định tài chính.Luật sư John Dong của hãng Joint-Win Partners ở Thượng Hải, bình luận: “Tôi bị sốc khi đọc các quy định mới”. Còn luật sư Zhan Hao của hãng Anjie Law Firm cho rằng đã đến lúc các đại gia công nghệ Trung Quốc phải tư duy lại mô hình kinh doanh.Giới quan sát lo ngại các quy định mới của chính phủ Trung Quốc sẽ đe dọa ngành công nghệ. "Các cơ quan quản lý Trung Quốc lo ngại vì nhóm công ty Internet khổng lồ mở rộng kinh doanh trong những lĩnh vực như tài chính và y tế. Quy định mới sẽ hạn chế doanh nghiệp công nghệ niêm yết trong tương lai gần", chuyên gia Shen Meng thuộc ngân hàng đầu tư Chanson & Co cho biết.“Đây là cú đòn đòn nặng giáng vào những gã khổng lồ công nghệ. Ngoài ra, giá cổ phiếu công nghệ Trung Quốc sẽ tiếp tục sụt giảm vì Pfizer đã sản xuất được vaccine chống dịch Covid-19. Các nhà đầu tư sẽ quay lại với cổ phiếu các ngành truyền thống", chiến lược gia Daniel So thuộc CMB International Securities cho biết.