https://zingnews.vn//gia-vang-tiep-tuc-xuong-thap-post1154905.html
Giá vàng tiếp tục xuống thấp
Cả thị trường vàng trong nước và thế giới đều giao dịch kém tích cực với xu hướng giảm giá liên tục tuần này. Hiện giá vàng trong nước đã giảm xuống vùng thấp nhất một tháng.Sau cú lao dốc đầu tuần trước, giá vàng thị trường thế giới trong tuần giao dịch vừa diễn ra vẫn chưa một lần trở lại mốc 1.900 USD /ounce như dự báo của các chuyên gia và nhà đầu tư. Thậm chí, kim loại quý còn có xu hướng giảm giá liên tục qua từng phiên.Trong phiên ngày 19/11 (giờ Mỹ), giá vàng trên hầu hết sàn giao dịch đều sụt giảm, đây cũng là phiên giảm thứ tư liên tiếp của vàng thế giới.Cụ thể, giá vàng trên sàn Kitco đóng cửa phiên giao dịch đêm qua ở mức 1.866 USD /ounce, giảm 5,5 USD so với phiên liền trước và thấp hơn 23,2 USD so với cuối tuần trước, tương đương mức giảm 1,2%/tuần. Đây cũng là vùng giá đóng cửa thấp nhất của kim loại quý kể từ tháng 7 đến nay.Cũng trong đêm qua, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco chủ yếu giữ xu hướng giảm, giao dịch lần cuối ở mức 1.863,2 USD /ounce, thấp hơn 8,3 USD so với phiên liền trước. Tính trong tuần này, giá vàng trên sàn Kitco cũng giảm hơn 1%.Trên sàn Comex, giá vàng tương lai giao tháng 12 đêm qua giảm 12,6 USD , chốt phiên ở mức 1.861,3 USD /ounce.Đà giảm liên tục của vàng thế giới khiến giá kim quý trong nước cũng di chuyển kém tích cực, hiện đã giảm về vùng thấp nhất 1 tháng.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) hiện niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 55,7 - 56,15 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 50.000 đồng so với cuối ngày hôm qua, nhưng thấp hơn 250.000 đồng so với cuối tuần trước. Tương tự, giá vàng SJC bán ra tại Hà Nội hôm nay phổ biến ở mức 56,17 triệu/lượng, thấp nhất kể từ giữa tháng 10.Trong hôm nay, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng miếng tại cả 4 khu vực TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ và Hà Nội ở mức 55,7 triệu/lượng (mua) và 56,1 triệu/lượng (bán), giảm 100.000 đồng chiều mua và 150.000 đồng chiều bán so với cùng giờ hôm qua (19/11). Đây cũng là vùng giá thấp nhất mà PNJ niêm yết với mặt hàng vàng miếng trong 1 tháng gần đây.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hôm nay giữ nguyên giá mua - bán vàng so với cuối ngày hôm qua ở mức 55,6 - 56 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Tuy nhiên, đây cũng là doanh nghiệp niêm yết giá vàng miếng thấp nhất thị trường.Tính đến sáng nay, giá vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt dao động trong khoảng 52,3 triệu/lượng, thấp hơn giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra 3,8 triệu đồng.Giá vàng miếng trong nước đang đắt hơn giá thế giới quy đổi 3,8 triệu đồng/lượng. Ảnh: Chí Hùng.Diễn biến đáng chú ý trên thị trường vàng hiện nay chính là việc giá kim loại quý giảm cùng chiều với đồng USD, dù đây là công cụ định giá.Trong khi vàng thế giới giảm 4 phiên liên tiếp tuần này thì đêm qua cũng đánh dấu phiên giảm thứ 6 liên tiếp của đồng USD. Chỉ số DXY đo sức mạnh đồng bạc xanh đã giảm liên tục từ 92,95 điểm cách đây 1 tuần xuống cố định ở mức 92,22 hiện tại, tương đương mức giảm 0,75%/tuần.Trước đó, đồng USD giảm giá trị luôn tạo ra xu hướng tăng cho vàng. Tuy nhiên, đà sụt giảm của đồng bạc xanh tuần này chỉ giúp giá vàng không giảm quá sâu. Điều này cho thấy, sự vận động của đồng USD đang tác động rất yếu đến giá vàng.Ngược lại, thị trường chứng khoán lại liên tục tăng điểm tuần này. Theo các chuyên gia, xu hướng này cho thấy dòng tiền đang dịch chuyển từ cả thị trường vàng và USD sang chứng khoán sau những công bố về vaccine và các gói cứu trợ kinh tế mới.