https://zingnews.vn//gia-tri-cua-man-united-sut-600-trieu-usd-trong-3-tuan-post1058933.html
Giá trị của Man United sụt 600 triệu USD trong 3 tuần
Giá trị vốn hóa của Manchester United lao dốc nhanh chóng do thị trường chứng khoán toàn cầu lao dốc.Thị trường chứng khoán Mỹ lao dốc không phanh do tác động của dịch Covid-19 khiến giá cổ phiếu của Manchester United trên Sàn giao dịch New York (NYSE) giảm nhanh trong 3 tuần qua.Vào ngày 20/2, giá cổ phiếu của đội bóng Anh là 15,34 bảng (khoảng 19,23 USD ). Nhưng đến thời điểm này, giá cổ phiếu MU đã sụt xuống chỉ còn 11,47 bảng (xấp xỉ 13,3 USD ).Nhà Glazer, những ông chủ của Manchester United. Ảnh: Reuters.Giá trị vốn hóa thị trường của "Quỷ đỏ thành Manchester" tại NYSE hiện xấp xỉ mức 2,2 tỷ USD . Hồi tháng 5/2019, con số này lên đến 3,8 tỷ USD .Kieran Maguire - giáo viên tài chính, tác giả cuốn sách The Price of Football - ước tính giá trị của CLB bóng đá này mất hơn nửa tỷ bảng (khoảng 630 triệu USD ) trong 3 tuần vừa qua vì ảnh hưởng tiêu cực của virus corona đến thị trường chứng khoán toàn cầu.Giá cổ phiếu Man Utd còn có thể sụt giảm nặng nề hơn nữa khi dịch Covid-19 đang ngày càng tác động mạnh mẽ đến làng thể thao thế giới.Tại Premier League, HLV Mikel Arteta của CLB Arsenal và tiền vệ Callum Hudson-Odoi của CLB Chelsea đã có kết quả dương tính với virus corona chủng mới.