https://zingnews.vn//giao-su-harvard-bi-truy-to-vi-che-giau-moi-quan-he-voi-trung-quoc-post1093961.html
Giáo sư Harvard bị truy tố vì che giấu mối quan hệ với Trung Quốc
Giáo sư Charles Lieber của Đại học Harvard tiếp tục bị bồi thẩm đoàn truy tố vì tội nói dối quan chức chính phủ khi phủ nhận sự liên quan với Trung Quốc.Các cáo trạng cho biết giáo sư Lieber có mối liên hệ với Đại học Công nghệ Vũ Hán (WUT). WUT đang chủ trì khoa Hoá học của Đại học Harvard, nơi giáo sư Lieber làm việc.Các nhà chức trách cáo buộc ông Lieber vì tội nói dối nhóm điều tra viên của Bộ Quốc phòng. Việc vị giáo sư khai báo không trung thực cũng khiến Đại học Harvard vô tình chia sẻ thông tin sai lệch với Viện Y tế Quốc gia (NIH).Giáo sư Charles Lieber, 60 tuổi, là chủ nhiệm khoa Hoá học và Sinh học của Đại học Harvard. Ảnh: CNN.Theo hồ sơ của toà án bang Massachusetts hồi tháng 1, nhóm nghiên cứu của ông Lieber nhận được khoản tài trợ hơn 15 triệu USD từ Viện Y tế Quốc gia (NIH) và Bộ Quốc phòng Mỹ.Khoản tiền này yêu cầu ông phải phủ nhận sự tham gia trong một chương trình tuyển mộ nhân tài của Trung Quốc. Song các cáo trạng cho thấy giáo sư Lieber có tham gia vào chương trình này.Theo thông cáo báo chí của Bộ Tư pháp Mỹ, các chương trình tuyển mộ nhân tài như trên “đang trao thưởng cho những cá nhân đánh cắp thông tin độc quyền” với mục đích bảo vệ an ninh quốc gia của Trung Quốc.Thông cáo cũng tuyên bố các tội danh chống lại giáo sư Lieber, đồng thời khẳng định việc nói dối chính quyền liên bang về các khoản tài trợ là hành vi trái phép.Trước đó, hồi cuối tháng 1, Bộ Tư pháp đã cáo buộc giáo sư Lieber với tội danh tương tự. Phán quyết của bồi thẩm đoàn bị trì hoãn cho tới nay vì dịch Covid-19 càn quét nước Mỹ, theo Politico.Khoa Hoá học và Sinh học của Đại học Harvard. Ảnh: Reuters.Giáo sư Charles Lieber, 60 tuổi, là chủ nhiệm khoa Hoá học và Sinh học của Đại học Harvard. Ông đã bị đình chỉ công tác tại trường này.Ngoài ông Lieber, công tố viên Mỹ còn truy tố 2 công dân Trung Quốc có liên quan đến vụ việc. Trong đó, Yanqing Ye, 29 tuổi, bị cáo buộc tội gian dối visa, cung cấp lời khai không trung thực và âm mưu làm đặc vụ nước ngoài mà không đăng ký.Người còn lại là Zaosong Zheng, 30 tuổi, bị truy tố vì tội buôn lậu 21 lọ vật liệu sinh học từ Mỹ về Trung Quốc và tội nói dối các nhà điều tra liên bang.