https://zingnews.vn//gia-nha-tokyo-tang-qua-cao-can-ho-o-lang-olympic-thu-hut-nguoi-mua-post1249414.html
Giá nhà Tokyo tăng quá cao, căn hộ ở Làng Olympic thu hút người mua
Với giá thành rẻ và vị trí lý tưởng, các căn hộ ở Làng Olympic - nơi cư trú của hàng nghìn vận động viên trong thời gian Thế vận hội Tokyo diễn ra - được giới đầu tư quan tâm.Theo Bloomberg, sau khi Thế vận hội Tokyo diễn ra suôn sẻ, các nhà đầu tư Nhật Bản bắt đầu quan tâm tới những căn hộ chung cư tại Làng Olympic, thuộc quận Harumi, gần Vịnh Tokyo. Hơn 5.600 căn hộ - đủ cho 12.000 cư dân - sẽ có mặt trên thị trường.Khi Olympic bị hoãn năm ngoái do đại dịch Covid-19, hoạt động bán các căn hộ ở Làng Olympic bị đóng băng. Tổng cộng 10 nhà phát triển bất động sản - bao gồm Mitsui và Mitsubishi Estate Co. - tham gia vào dự án có tên Harumi Flag. Cuối tháng 8, các căn hộ sẽ được mở bán trở lại.Làng Olympic và Paralympic dành cho các vận động tham dự Olympic Tokyo 2020 ở quận Harumi của Tokyo. Ảnh: Bloomberg.Theo Tokyo Kantei Co., một công ty nghiên cứu bất động sản, giá trung bình các căn hộ đã qua sử dụng ở những quận trung tâm Tokyo đang ở mức 91,5 triệu yen ( 829.000 USD ), tăng 11% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, giá trung bình cho một căn hộ 72,9 m2 ở Làng Olympic chỉ là 57 triệu yen ( 515.767 USD ).Khu Harumi Flag được xây dựng trên đất khai hoang ở Vịnh Tokyo, nằm ở vị trí đắc địa, chỉ cách trung tâm mua sắm Ginza 2,5 km. Nguyên nhân của giá bất động sản thấp nằm là khả năng tiếp cận hệ thống giao thông công cộng kém (cách 16-20 phút đi bộ).Chuyên gia phân tích Koki Ozawa tại hãng SBI Securities Co. cho biết: “Các căn hộ ở Làng Olympic rẻ hơn nhiều so với những căn hộ nằm gần nhà ga tàu điện ngầm. Điều đó khiến chúng trở thành khoản đầu tư hấp dẫn”.Bên ngoài các tòa nhà ở Làng Olympic. Ảnh: Bloomberg.Người mua căn hộ sẽ chỉ có thể chuyển đến sống từ tháng 3/2024 sau khi dự án được hoàn tất.Kể từ khi được công bố giá bán vào tháng 1/2020, đã có 2.220 người đăng ký mua 940 căn tại dự án Harumi Flag của riêng công ty Mitsui. Số lượng đăng ký mua căn hộ của các công ty khác cũng rất lớn.Ông Satoshi Katsuki, giám đốc phụ trách dự án Harumi Flag tại Mitsui, cho biết: “Chúng tôi sẽ không giảm giá bán các căn hộ. Giá cả này là phù hợp xét đến vị trí của chúng”.