https://zingnews.vn//gia-vang-da-tang-bao-nhieu-trong-quy-i-post1066671.html
Giá vàng đã tăng bao nhiêu trong quý I
Trong khi thị trường tài chính chịu tác động từ dịch Covid-19, kim loại quý thế giới đã tăng 100 USD/ounce trong quý I, vàng trong nước cũng đã tăng 5,55 triệu/lượng thời gian này.Phiên giao dịch hôm nay (31/3) cũng là phiên cuối cùng của quý I/2020 - quý đầu tiên thị trường tài chính toàn cầu chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Giá vàng thế giới đêm qua (giờ Việt Nam) giao dịch quanh vùng 1.620 USD /ounce. Trên Kitco, giá vàng giao ngay đến cuối phiên hôm qua đạt 1.617 USD /ounce, tương ứng tăng 7 USD so với phiên liền trước. Trong khi đó, giá vàng giao ngay trên sàn New York đóng đóng cửa phiên 30/3 (giờ Mỹ) ở mức 1.623,4 USD , giảm 4,6 USD .Hợp đồng vàng tương lai giao tháng 6 đêm qua cũng đã giảm hơn 15 USD xuống mức 1638,8 USD /ounce.Phiên đêm qua chứng kiến các thị trường tài chính và hàng hóa thế giới đều suy yếu khi các nhà đầu tư chọn cầm tiền mặt đứng ngoài thị trường. Điều này khiến chỉ số đồng USD tăng mạnh trong khi vàng, chứng khoán, dầu mỏ đều giảm.Vàng thế giới tăng hơn 100 USD , vàng trong nước tăng 5,55 triệu đồng quý I. Ảnh: T.L.Tuy vậy, tính trong quý I năm nay, kim loại quý thế giới đã tăng trên 100 USD /ounce, tương đương hơn 6% từ đầu năm. Quy đổi ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới đang được giao dịch ở mức 46,2 triệu đồng mỗi lượng (tỷ giá quy đổi tại Vietcombank cùng ngày).Tại thị trường trong nước, sau khi giảm nhẹ vào sáng hôm qua (30/3), càng về cuối phiên, giá vàng càng tăng mạnh và chốt phiên ở mức 47,25-48,35 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC).So với cuối tuần trước đó, giá vàng trong nước hôm qua đã tăng khoảng 500.000 đồng mỗi lượng.Đến sáng nay (31/3), do đà suy giảm của vàng thế giới khiến hầu hết doanh nghiệp đều điều chỉnh giảm giá bán ra. Trong đó, SJC giảm 150.000 đồng chiều mua và 50.000 đồng chiều bán với mặt hàng vàng miếng tại TP.HCM, hiện giao dịch ở mức 47,1-48,3 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).Việc tiếp tục điều chỉnh giá vàng mua - bán không đồng nhất khiến chênh lệch giá tại đây đã lên mức 1,2 triệu đồng/lượng. Người dân mua vàng từ chiều qua đến sáng nay cũng đã chịu khoản lỗ 1,25 triệu đồng mỗi lượng dù giá vàng mới giảm 50.000 đồng.Giá vàng miếng SJC bán ra tại Hà Nội sáng nay cũng ở mức 48,32 triệu đồng, giảm 50.000 đồng so với chiều qua nhưng tăng 400.000 đồng so với cùng giờ sáng.Giá vàng miếng SJC hiện cao hơn 5,55 triệu đồng/lượng so với đầu năm, tương đương mức tăng 13% trong quý I, gấp đôi mức tăng của vàng thế giới.Nhiều doanh nghiệp trong nước sáng nay cũng neo giá bán vàng miếng trên 48 triệu đồng. Trong đó, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá ở mức 47,15 triệu đồng/lượng (mua) và 48,35 triệu đồng/lượng (bán). So với cùng giờ sáng ngày 30/3, mặt hàng kim loại quý tại đây đã tăng 400.000 đồng mỗi lượng.Tương tự, Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Phú Quý sáng nay đều niêm yết giá bán ra vàng miếng trên 48,1 triệu đồng/lượng.Ngược lại, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI là doanh nghiệp hiếm hoi niêm yết giá bán dưới 48 triệu đồng.Trong sáng nay, doanh nghiệp này vẫn giữ giá vàng miếng bán ra ở mức 47,8 triệu/lượng, không thay đổi so với cuối phiên chiều qua. Giá mua vào cũng được doanh nghiệp giữ ở mức thấp 46,8 triệu đồng/lượng. Như vậy, giá mua bán vàng tại DOJI sáng nay thuộc hàng thấp nhất thị trường, kém các doanh nghiệp khác tới 500.000 đồng mỗi lượng.