https://zingnews.vn//giam-thi-la-f1-ha-noi-thay-87-nguoi-cong-tac-tai-mot-diem-thi-post1235437.html
Giám thị là F1, Hà Nội thay 87 người công tác tại một điểm thi
Điểm thi trường THPT Ứng Hòa A (huyện Ứng Hòa) phải thay toàn bộ lực lượng làm việc do có một giám thị là F1. Giám thị này dự cuộc họp hội đồng thi và tiếp xúc với vài người.Tại cuộc họp trực tuyến với các địa phương của Ban Chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội ngày 6/7, ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, cho biết đơn vị đã thay thế toàn bộ lực lượng tham gia tổ chức thi tốt nghiệp THPT tại điểm thi trường THPT Ứng Hòa A (huyện Ứng Hòa) do một giám thị là F1 đã dự cuộc họp hội đồng thi vào ngày 4/7.Hà Nội thay 87 người công tác tại điểm thi trường THPT Ứng Hòa A. Ảnh minh họa: Việt Linh.Cụ thể, qua rà soát, giáo viên này đã tiếp xúc với ca F0 ở huyện Mỹ Đức nên được xác định là F1. Thầy giáo từng tham gia họp hồi đồng thi và tiếp xúc với một số người.Để đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, cơ quan chức năng quyết định thay toàn bộ nhân lực tham gia tổ chức kỳ thi, tổng cộng 87 người. Trong số đó, 45 người ở huyện Ứng Hòa, 26 người ở huyện Mỹ Đức và 16 người ở huyện Phú Xuyên.Hiện, địa phương đã huy động 50 cán bộ, giáo viên ở huyện Ứng Hòa và 37 cán bộ, giáo viên ở huyện Mỹ Đức, Phú Xuyên để thay thế. Các giáo viên tại địa phương đều được tập huấn về quy chế thi, mọi tình huống có sẵn trong kịch bản nên địa phương vẫn kịp thời ứng biến, không bị động.Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, ông Chử Xuân Dũng, đề nghị Sở GD&ĐT, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội và Sở Y tế khẩn trương làm việc để sớm có kết quả xét nghiệm cho giám thị nhằm kịp thời ứng phó với các tình huống có thể xảy ra.Các địa phương cũng được yêu cầu tiếp tục rà soát F1 và những trường hợp liên quan ca dương tính trên địa bàn để đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc.Sở GD&ĐT Hà Nội đã và đang rà soát các điểm thi, các cán bộ, giáo viên, nhân viên, thí sinh liên quan các ca bệnh mới tại Hà Nội.