https://zingnews.vn//gia-bitcoin-lao-doc-manh-post1236473.html
Giá Bitcoin lao dốc mạnh
Giá tiền mã hóa lao dốc mạnh trong bối cảnh thị trường chứng khoán sụt giảm. Mối lo ngại về biến thể virus mới khiến nhiều nhà đầu tư đổ tiền vào các tài sản an toàn hơn.Theo dữ liệu của Coin Desk hôm 8/7 (theo giờ Việt Nam), giá Bitcoin có thời điểm rơi xuống ngưỡng 32.000 USD /đồng, giảm 6% so với ngày trước đó. Tính đến cuối ngày, đồng tiền mã hóa lớn nhất thế giới được giao dịch ở mức 32.851 USD /đồng, lao dốc 5,24%.Giá trị vốn hóa thị trường của Bitcoin đạt hơn 615 tỷ USD . Mức tăng tính từ hồi đầu năm cũng bị thu hẹp còn vỏn vẹn 12,76%.Ngoài Bitcoin, các loại tiền mã hóa khác cũng đồng loạt lao dốc. Ether - đồng tiền mã hóa lớn thứ hai - chứng kiến mức sụt giá 8,29% xuống 2.159 USD /đồng. Giá XRP và Cardano cũng giảm lần lượt 5,28% và 4,2%. Dogecoin - đồng tiền đã ghi nhận đợt tăng giá phi mã trong năm nay - lao dốc 7,6% còn 0,21 USD /đồng.Theo dữ liệu của CoinMarketCap, tổng giá trị vốn hóa của thị trường tiền mã hóa giảm 6,13% so với 24 giờ trước đó còn 1.380 tỷ USD .Tính đến cuối ngày 8/7, giá Bitcoin giảm đến 5,24% so với một ngày trước đó xuống mức 32.851 USD /đồng. Ảnh: Coin Desk.Đồng loạt lao dốcTrao đổi với Zing, chuyên gia Edward Moya tại hãng tư vấn Oanda (có trụ sở tại Mỹ) cho rằng giá tiền mã hóa lao dốc trong bối cảnh thị trường chứng khoán sụt giảm.Trong phiên giao dịch ngày 8/7, các chỉ số chứng khoán chính của Mỹ đồng loạt lao dốc. Chỉ số Dow Jones, S&P 500 và NASDAQ giảm lần lượt 0,73%, 0,75% và 0,64%. Những lo ngại về biến thể virus mới khiến nhiều nhà đầu tư chuyển sang các loại tài sản an toàn hơn.Hôm 8/7, Nhật Bản đã ban bố tình trạng khẩn cấp đối với thành phố Tokyo để ngăn dịch Covid-19 lây lan, có hiệu lực trong suốt thời gian diễn ra Olympic và kéo dài đến ngày 22/8.Giá Bitcoin mắc kẹt ở ngưỡng 30.000- 40.000 USD /đồng trong vòng nhiều tuần qua, sau khi rơi từ mức đỉnh gần 65.000 USD /đồng (thiết lập hôm 14/4). "Bitcoin sẽ cần đến những tiến bộ trong việc chuyển hoạt động khai thác ra khỏi Trung Quốc, cũng như giải quyết lo ngại về vấn đề môi trường, để vượt vùng giá 30.000- 40.000 USD /đồng", ông Moya nói với Zing.Giá Bitcoin và những loại tiền mã hóa khác lao dốc khi các thị trường chứng khoán trên toàn cầu đỏ lửa. Ảnh: Reuters.Theo ông, việc chính quyền Trung Quốc tăng cường kiểm soát sẽ đè nặng lên tâm lý nhà đầu tư. "Trung Quốc đã tuyên chiến với tiền mã hóa. Nó giống một phần của chiến tranh lạnh và chúng ta vẫn đang bị ảnh hưởng dần dần", ông Mike Novogratz, Giám đốc điều hành Galaxy Digital nói với CNBC hôm 8/7.Hôm 6/7, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) và cơ quan quản lý tài chính ở Bắc Kinh yêu cầu một nhà sản xuất phần mềm đóng cửa vì những giao dịch tiền mã hóa đáng ngờ. Theo đó, công ty phần mềm Trung Quốc buộc phải dừng hoạt động do cáo buộc cung cấp dịch vụ phần mềm phục vụ giao dịch tiền mã hóa.Trong một thông báo, cơ quan quản lý Trung Quốc nhấn mạnh rằng động thái trên là cần thiết "nhằm ngăn chặn và kiểm soát rủi ro đầu cơ trong các giao dịch tiền mã hóa, đồng thời bảo vệ tài sản của người dân".Thị trường ảm đạmRủi ro pháp lý vẫn là cản trở lớn đối với đà tăng giá của Bitcoin. Trong một bức thư gửi Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) Gary Gensler, Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Mỹ Elizabeth Warren đã cảnh báo về những rủi ro ngày càng gia tăng mà thị trường tiền mã hóa "mập mờ và dễ bốc hơi" gây ra cho người tiêu dùng và thị trường tài chính.Trước đó, bà đã chỉ trích tiền mã hóa "không phải con đường tốt để mua, bán, đầu tư và là một thảm họa môi trường".Trung Quốc tìm mọi cách để trấn áp Bitcoin. Họ cấm khai thác, cấm đòn bẩy và cấm Bitcoin ở một số nơi. Và Bitcoin vẫn tồn tại. Đồng tiền đã sống sót - Ông Mike Novogratz, Giám đốc điều hành Galaxy DigitalTuy nhiên, giới chuyên gia nhận định việc các cơ quan quản lý siết chặt kiểm soát đối với thị trường tiền mã hóa có thể tạo tác động tích cực về lâu dài.Chẳng hạn, nhiều công ty khai thác đã tháo chạy khỏi Trung Quốc sau khi Bắc Kinh trấn áp việc khai thác và giao dịch Bitcoin.Theo ông Moya tại hãng tư vấn Oanda, việc các công ty khai thác Bitcoin rời khỏi Trung Quốc sẽ hỗ trợ cho quá trình giảm tập trung hóa hoạt động khai thác, đồng thời thúc đẩy xây dựng những cơ sở khai thác thân thiện với môi trường, từ đó hỗ trợ giá Bitcoin về dài hạn."Tôi vẫn tin rằng giá Bitcoin sẽ tăng về dài hạn, nhưng có lẽ cần thêm thời gian", ông Moya nhận định. "Giá Bitcoin có thể đạt 50.000 USD /đồng vào cuối năm nay. Tuy nhiên, đồng tiền mã hóa lớn nhất thế giới sẽ khó trở lại ngưỡng 65.000 USD /đồng cho đến nửa cuối năm 2022", vị chuyên gia dự báo.Dù cảnh báo về lời tuyên chiến mà Trung Quốc dành cho tiền mã hóa, ông Mike Novogratz - người đứng đầu Galaxy Digital - vẫn là một nhà ủng hộ lớn của Bitcoin."Trung Quốc tìm mọi cách để trấn áp Bitcoin. Họ cấm khai thác, cấm đòn bẩy và cấm Bitcoin ở một số nơi. Và Bitcoin vẫn tồn tại. Đồng tiền đã sống sót", ông Novogratz nhấn mạnh.