https://zingnews.vn//gia-thit-ga-o-mien-tay-tang-gia-trung-lai-giam-post1278245.html
Giá thịt gà ở miền Tây tăng, giá trứng lại giảm
Nếu như gần 4 tháng trước giá trứng gia cầm ở miền Tây tăng đột biến và khan hiếm thì hiện nay đã giảm mạnh vì tiêu thụ khó, ngược lại, giá thịt gà tăng giúp người nuôi có lãi nhẹ.Sáng 19/11, tiểu thương chợ ở Cà Mau, Sóc Trăng và TP Cần Thơ… liên tục gọi điện cho các vựa gia cầm vùng nông thôn mang sản phẩm ra bán vì gà thả vườn đang hút hàng. Theo các tiểu thương, sau nhiều tháng dịch bệnh, nông dân nuôi gà thả vườn và vịt xiêm theo hình thức “tự sản tự tiêu” để khỏi đi chợ nên mặt hàng gia cầm này đang hiếm.Chị Văn Thị Tuyết Mai, chủ sạp gà, vịt Hường tại chợ Sóc Trăng cho biết từ một tháng trước, giá vịt đã tăng cao. Hiện, vịt sống giá 55.000 đồng/kg, làm sạch 70.000 đồng/kg.Đối với gà thả vườn, sau dịch Covid-19, giá loại gia cầm này tăng từ 80.000 lên 92.000 đồng và hiện nay là 95.000 đồng/kg (làm sạch).“Lúc cao điểm của dịch, tôi tưởng giá vịt giảm nhưng không ngờ lại tăng. Gà công nghiệp cũng đang tăng giá”, chị Mai nhận định.Các loại thịt gà đều tăng giá. Ảnh: Việt Tường.Theo ông Phạm Văn Rư, giám đốc Công ty TNHH Dư Hoài (Sóc Trăng), gà lông vàng (chuyên bán cho các nhà hàng và cơ sở dịch vụ đám tiệc) giá 38.000 đồng/kg, cao hơn giá vốn 2.000 đồng/kg.Còn tại Cần Thơ, giá thịt gà công nghiệp cũng tăng, hiện 28.000-39.000 đồng/kg tùy loại. Những hộ nuôi gà cho biết sức tiêu thụ tại các bếp ăn trong những khu công nghiệp đang tăng nên thịt gia cầm lên giá từ 10 ngày nay.Nếu như giá thịt gà tăng sau dịch Covid-19 thì giá trứng gia cầm ngược lại. Gần 4 tháng trước, giá trứng vịt tại chợ truyền thống và những đại lý dao động 45.000-48.000 đồng/chục, trứng gà 35.000-38.000 đồng/chục thì hiện nay trứng gà giảm xuống khoảng 20.000-25.000 đồng/chục, trứng vịt khoảng 28.000 đồng/chục.Tại các đại lý lớn, giá trứng gà 16.000-17.000 đồng/chục, vịt 20.000 đồng/chục. Giá này trở lại mức bình thường so với lúc trước dịch.Trứng gà tại chợ dao động 20.000-25.000 đồng/chục. Trứng gà thả vườn giá 28.000 đồng/chục. Ảnh: Việt Tường.Theo ông Phạm Văn Rư, trứng gà bán tại trang trại hiện dao đồng 13.000-13.500 đồng/chục. Nếu tính với giá thức ăn, mỗi quả trứng người nuôi lỗ 500 đồng. Đây là nguyên nhân người nuôi gà giảm số lượng đàn để giảm rủi ro.“Giá trứng gà xuống thấp khiến chúng tôi lỗ vốn vì giá thức ăn chăn nuôi cao. Trước đây giá thức ăn hơn 8.000 đồng, nay đã tăng lên gần 12.000 đồng/kg. Học sinh chưa đi học cũng khiến giá trứng giảm vì nhóm tuổi này tiêu thụ trứng gà rất nhiều khi đi học. Những khó khăn của chúng tôi đều do dịch Covid-19 mà ra”, ông Rư chia sẻ.Trao đổi với Zing, ông Lâm Minh Hoàng, Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Sóc Trăng cho biết giá thịt gà tăng sau khi các tỉnh áp dụng Nghị quyết 128 là do các nhà máy, xí nghiệp hoạt động trở lại. Từ đó, các bếp ăn phục vụ cho công nhân đẩy mạnh việc tiêu thụ thịt gà đã đẩy giá tăng cao.Đối với vịt thịt, do sức tiêu thụ ngoài thị trường không cao, chủ yếu phục vụ cho bếp ăn gia đình nên giá đang giảm.Theo ông Hoàng, đàn gia cầm toàn tỉnh Sóc Trăng khoảng 6,9 triệu con, đạt 86,56% kế hoạch do giảm đàn gà.Sản lượng trứng gà cả năm ước đạt gần 320 triệu quả, giảm 9,97%, do giảm 111.000 con gà công nghiệp đẻ trứng.