https://zingnews.vn//gia-tri-cua-hanh-phuc-tinh-than-trong-tranh-mua-gian-cach-post1096380.html
Giá trị của hạnh phúc, tình thân trong 'Tranh mùa giãn cách'
Những ngày giãn cách tưởng đáng sợ, nhưng với người suy nghĩ tích cực, lại là khoảng lặng hiếm hoi giữa vòng xoáy mưu sinh. Mỗi người ngẫm ngợi nhiều hơn và nhận ra giá trị của hạnh phúc, gia đình, tình người… Đó cũng là những thông điệp xuyên suốt mà các hoạ sĩ muốn chuyển tải thông qua dự án nghệ thuật này. Một trong số đó là tác phẩm Ngày tươi đẹp của Bình Nhi.