https://zingnews.vn//giao-hoang-len-an-nhung-nguoi-truc-loi-giua-dai-dich-post1070679.html
Giáo hoàng lên án những người trục lợi giữa đại dịch
Giáo hoàng Francis hôm 8/4 lên án những người đang tận dụng đại dịch Covid-19 để kiếm lời nhanh chóng, và chỉ trích một số chính trị gia đạo đức giả khi đối phó với khủng hoảng.Theo Reuters, bắt đầu buổi lễ được tường thuật trực tuyến từ Vatican vào buổi sáng, Giáo hoàng Francis kêu gọi những người đang kiếm tiền từ nỗi khổ của người khác cần phải thay đổi."Những người mà, trong thời của đại dịch này, đã kiếm lời từ việc làm ăn với những người có nhu cầu, những người lợi dụng nhu cầu của người khác và bán đứng họ - mafia, những người cho vay nặng lãi và những kẻ khác... Xin Chúa chạm đến trái tim của họ và cải hoá họ", giáo hoàng nói.Đã có hơn 81.000 người trên thế giới thiệt mạng vì dịch Covid-19, với 17.000 trường ra ở Italy - quốc gia nơi nhà chức trách đã cố gắng để kiểm soát giá cả và hạn chế các hình thức trục lợi bất hợp pháp khác.Cảnh sát tuần trước đã bắt giữ 2 người đàn ông ở miền Bắc Italy vì ăn trộm khẩu trang y tế và dung dịch vệ sinh từ bệnh viện, rồi bán chúng với giá cắt cổ trên Internet.Giáo hoàng Francis phát biểu trong buổi lễ được truyền hình trực tuyến sáng ngày 8/4. Ảnh: Reuters.Tháng trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng ký một sắc lệnh hành pháp trong đó cấm tích trữ và tăng giá vật tư y tế. Bộ trưởng Tư pháp William Barr cho biết cơ quan của ông đã thành lập một lực lượng đặc biệt để xử lý những vụ việc liên quan đến vấn đề này.Cơ quan chống Mafia của Italy cũng cảnh báo rằng tội phạm có tổ chức sẽ lợi dụng đại dịch để cho vay nặng lãi, trong bối cảnh các doanh nghiệp nhỏ đang phải vật lộn để tồn tại khi toàn bộ đất nước bị phong toả."Cuộc khủng hoảng này đang ảnh hưởng đến tất cả chúng ta, giàu nghèo như nhau, và khiến cho sự đạo đức giả được đưa ra ánh sáng", giáo hoàng cho biết trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Cơ đốc giáo The Tablet của Anh."Tôi lo lắng về sự đạo đức giả của một số chính trị gia, những người nói về việc đối mặt với khủng hoảng, về vấn đề nạn đói trên thế giới, nhưng cùng lúc đó lại chế tạo vũ khí", giáo hoàng nói nhưng không nêu rõ quốc gia hay chính trị gia nào."Đây là thời gian để thay đổi... Đây là thời gian cho sự chính trực, hoặc là chúng ta gắn kết thông qua một niềm tin chung hoặc là chúng ta mất tất cả mọi thứ", giáo hoàng nói thêm.Giáo hoàng Francis cũng cho rằng mặc dù một số chính phủ đã sử dụng những biện pháp mẫu mực để bảo vệ dân số, nhưng cuộc khủng hoảng Covid-19 nên thúc đẩy giới chức thực hiện những thay đổi mang tính cấu trúc trong nền kinh tế, để bảo vệ những người nghèo nhất, đặc biệt là những người vô gia cư.