https://zingnews.vn//gia-vang-ap-sat-nguong-ky-luc-nha-dau-tu-van-mua-o-at-post1111010.html
Giá vàng áp sát ngưỡng kỷ lục, nhà đầu tư vẫn mua ồ ạt
Do căng thẳng Mỹ - Trung leo thang và nền kinh tế toàn cầu suy thoái, giới đầu tư ồ ạt đổ tiền vào vàng ngay cả khi giá kim loại quý tiến sát ngưỡng kỷ lục 1.921 USD/ounce.Hôm 24/7, giá vàng thế giới lần đầu giao dịch trên ngưỡng 1.900 USD /ounce trong vòng 9 năm, tiến sát đến mức cao kỷ lục năm 2011. Nguyên nhân là căng thẳng Mỹ - Trung Quốc leo thang và triển vọng tăng trưởng kinh tế toàn cầu ảm đạm vì dịch Covid-19.Cụ thể, vào 9h sáng ngày 24/7 theo giờ New York, giá vàng giao ngay tăng 0,9% lên 1.903,94 USD /ounce, tiến gần đến mức kỷ lục 1.921,17 USD /ounce của tháng 9/2011. Đà tăng của kim loại quý đang kéo dài đến tuần thứ 7, khoảng thời gian dài nhất kể từ năm 2011.Trao đổi với Zing, ông Ronan Manly, chuyên gia phân tích về kim loại quý tại BullionStar (Singapore), nhận định giá vàng thế giới vẫn còn rất nhiều trợ lực. Ông khẳng định "nên mua vàng để đầu tư, trú ẩn và phòng ngừa lạm phát".Tiếp tục đổ tiền mua vàngThực tế cũng cho thấy giới đầu tư thế giới vẫn tiếp tục đổ tiền mua vàng ngay cả khi giá vàng tiến sát ngưỡng cao kỷ lục. Giới đầu tư tích cực rót tiền vào kim loại quý dẫn đến tỷ lệ nắm giữ nắm của các quỹ đầu tư ETF vàng tăng vọt.Thêm vào đó, theo dữ liệu của Ủy ban Giao dịch Hàng hóa Tương lai (CFTC), các hợp đồng phi thương mại của vàng, được giao dịch bởi những nhà đầu cơ lớn và quỹ phòng hộ, tiếp tục gia tăng. Điều này cho thấy xu hướng mua vào vẫn không có dấu hiệu suy giảm."Thực tế là các thương nhân và nhà đầu tư không sợ mức cao kỷ lục này. Họ muốn đẩy giá vàng lên cao nữa", chuyên gia Naeem Aslam nhận định.Trao đổi với Zing, chuyên gia Manly tại BullionStar giải thích: "Từ góc độ nhà đầu tư, nhu cầu mua vàng được thúc đẩy khi chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng giảm trong môi trường lãi suất bằng hoặc dưới 0. Giới đầu tư chuyển sang nắm giữ tài sản thực, bao gồm vàng và hàng hóa, do lo ngại lạm phát phá hủy giá trị của tiền và các khoản đầu tư cố định thu nhập khác".Theo ông, thị trường tài chính vẫn bị tàn phá mặc dù được giải cứu và chống đỡ bởi các chính phủ. Do đó, giới đầu tư lớn và cả các nhà đầu tư nhỏ lẻ đang đổ xô mua vàng như một hình thức phòng vệ chống lại sự sụp đổ của hệ thống tiền tệ hiện tại.Tỷ lệ nắm giữ của các quỹ ETF vàng đạt mức cao kỷ lục. Ảnh: Naeem Aslam."Với tất cả nguyên do trên, giá vàng sẽ tiếp tục tăng trong một thời gian", ông Manly đi đến kết luận. Nhà đầu tư kỳ cựu Mark Mobius cũng nhận định vàng vẫn là một "lựa chọn hấp dẫn" mặc dù đã tăng giá mạnh trong năm nay."Một khi lãi suất bằng hoặc gần bằng 0, vàng vẫn là lựa chọn hấp dẫn bởi quý vị chẳng cần lo lắng về việc lãi hay lỗ. Quý vị sẽ chứng kiến vàng tăng giá khi sự bất ổn trên thị trường gia tăng", nhà đồng sáng lập Mobius Capital Partners bình luận."Tôi đã mua vàng ngay lập tức và sẽ tiếp tục mua thêm, vì vàng thực sự đang hoạt động rất tốt", ông Mobius nhấn mạnh. Ông Mark Mobius được đánh giá là một trong 10 nhà đầu tư vĩ đại nhất thế kỷ XX tại Mỹ cùng với những tên tuổi lớn khác như Warren Buffett và George Soros.Ngưỡng 2.000 USD /ounce nằm trong tầm mắtTrả lời Zing, ông Andrew Naylor, Trưởng bộ phận ASEAN của Hội đồng Vàng Thế giới, cho rằng tình trạng bất ổn của nền kinh tế và thị trường toàn cầu do dịch Covid-19, môi trường lãi suất cực thấp và khả năng lạm phát cao sẽ thúc đẩy vàng tăng giá trong cả ngắn hạn và dài hạn.UBS Group AG dự báo giá vàng sẽ đạt ngưỡng 2.000 USD /ounce vào cuối tháng 9. Nhà phân tích Dan Popescu thậm chí còn tin rằng kim loại quý có khả năng vượt ngưỡng 5.000 USD /ounce trong vòng 5 năm tới."Vàng chắc chắn sẽ chạm ngưỡng 1.900 USD /ounce trước cuối năm nay, nếu không muốn nói là cao hơn", chuyên gia Rhona O’Connell tại StoneX nhấn mạnh. Theo bà O'Connell, cả các nhà đầu tư tổ chức lẫn cá nhân đều đang hoạt động rất tích cực.Tiền chảy vào thị trường chứng khoán Mỹ khiến chứng khoán tăng giá cùng lúc với vàng. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định cổ phiếu có thể bị định giá quá cao và điều này cũng thúc đẩy giới đầu tư mua vàng. "Vàng có vai trò phòng vệ trước các lỗ hổng của thị trường chứng khoán, dù là trong ngắn hạn hay dài hạn", bà O'Connell giải thích thêm.Giới quan sát nhận định vàng sẽ tiếp tục tăng giá trừ khi ngành dược thế giới tìm ra vaccine Covid-19 hoặc nền kinh tế toàn cầu phục hồi theo hình chữ U. Nhưng đó là điều không thể ở thời điểm hiện tại.Giới quan sát nhận định việc giá vàng vượt ngưỡng 1.900 USD /ounce và 2.000 USD /ounce nằm trong tầm mắt. Ảnh: Chí Hùng.Con đường phục hồi của kinh tế toàn cầu vẫn còn rất mờ mịt. Số người nhiễm Covid-19 trên toàn thế giới tiếp tục tăng lên hơn 15 triệu người, 628.240 trường hợp tử vong.Ông Guangzhi Chen, chuyên gia nghiên cứu cấp cao tại KGI Securities (Singapore), cho biết một trong những nguyên nhân chính dẫn đến đà tăng giá vàng là căng thẳng địa chính trị. Hôm 24/7, Bộ Ngoại giao Trung Quốc ra lệnh đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên) nhằm trả đũa sau khi Washington làm điều tương tự với Lãnh sự quán Trung Quốc tại Houston."Giới đầu tư cần có nơi trú ẩn an toàn trong danh mục đầu tư để phòng ngừa những biến đổi bất ngờ từ thị trường", ông giải thích.Tuy nhiên, sau đà tăng mạnh, theo báo cáo của bà O'Connell, kim loại quý cuối cùng sẽ sụt giảm giống 10 năm về trước. Giá vàng từng đạt ngưỡng kỷ lục trong năm 2011 rồi bắt đầu lao dốc vào năm 2013.