https://zingnews.vn//gia-vang-trong-nuoc-dat-hon-the-gioi-3-trieu-dong-post1138312.html
Giá vàng trong nước đắt hơn thế giới 3 triệu đồng
Trong khi giá vàng thế giới vẫn giao dịch dưới 1.900 USD/ounce, giá vàng trong nước đang đi ngang vùng 56,5 triệu/lượng, cao hơn 3 triệu so với giá thế giới.Thị trường vàng thế giới đang bước vào phiên giao dịch tuần mới (5-10/10), trong khi sàn New York vẫn chưa mở cửa trở lại, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đang giữ xu hướng đi ngang so với cuối tuần trước.Hiện tại, giá vàng tại đây giao dịch ở mức 1.898,5 USD /ounce, giảm nhẹ 0,3 USD so với giá đóng cửa cuối tuần trước. Lượng giao dịch của nhà đầu tư cũng không tăng quá nhiều khi các thị trường chính vẫn chưa trở lại giao dịch.Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 11 trên sàn Comex hiện giảm 12,3 USD , xuống sát vùng 1.900 USD /ounce.Giá vàng trong nước đi ngangViệc giá vàng thế giới đi ngang khiến giá vàng trong nước chưa tìm được động lực để tăng giá, hiện hầu hết doanh nghiệp vẫn niêm yết giá mua - bán không thay đổi nhiều so với cuối tuần trước.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 55,95 - 56,45 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tương đương mức đóng cửa cuối tuần trước.Mức giá trên cũng là giá Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết sáng nay. Tuy nhiên, so với cuối tuần trước giá vàng tại PNJ đã giảm 50.000 đồng/lượng.Trong khi đó, giá vàng do SJC bán ra tại khu vực Hà Nội sáng nay vẫn duy trì ở vùng 56,47 triệu đồng/lượng.Với chênh lệch 500.000 đồng/lượng, SJC và PNJ là 2 doanh nghiệp niêm yết chênh lệch giá mua bán vàng cao nhất thị trường hiện nay.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cuối tuần trước niêm yết giá vàng ở mức 55,9 triệu/lượng (mua) và 56,45 triệu/lượng (bán), đến sáng nay đã tăng giá mua thêm 100.000 đồng, lên 56 triệu/lượng nhưng giảm giá bán xuống 56,4 triệu/lượng. Chênh lệch giá mua - bán tại đây hiện dao động quanh mức 400.000 đồng.Trong phiên đầu tuần hôm nay, hầu hết doanh nghiệp vàng tư nhân đều niêm yết giá mua dưới 56 triệu/lượng trong khi giá bán phổ biến dao động quanh mức 56,3-56,4 triệu đồng/lượng.Trong khi cả thị trường vàng trong nước và thế giới đi ngang, giá vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt hiện ở mức 53,3 triệu/lượng, thấp hơn 3 triệu đồng so với giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra.Giá vàng được dự báo tăng tuần nàySau diễn biến tăng mạnh của giá vàng thế giới tuần trước, kim loại quý được hầu hết chuyên gia và nhà đầu tư dự báo đã kết thúc đà giảm ngắn hạn và bước vào xu hướng tăng mới.Cuộc khảo sát giá vàng tuần này của Kitco với 16 chuyên gia tại phố Wall cho kết quả 10 người (63%) dự báo giá vàng tăng trong tuần này; trong khi đó chỉ có 2 người (13%) dự báo giá giảm; và 4 người còn lại (24%) dự báo giá đi ngang vùng 1.900 USD /ounce.Kết quả tương tự cũng ghi nhận trong cuộc khảo sát với 1.194 nhà đầu tư vàng cá nhân. Cụ thể, 794 người (63%) đưa quan điểm giá vàng tăng trong tuần này; 245 người khác (21%) cho rằng giá sẽ giảm; trong khi 198 người còn lại (16%) giữ quan điểm trung lập.DỰ BÁO GIÁ VÀNG TUẦN NÀY (5-10/10) Nguồn: Kitco Nhãn Dự báo của chuyên gia Dự báo của nhà đầu tư Tăng giá % 63 63 Giảm giá13 21 Không thay đổi24 16So với tuần trước, tâm lý thị trường kim loại quý đã được cải thiện đáng kể, đặc biệt là tâm lý của nhà đầu tư cá nhân sau khi giảm xuống mức thấp nhất 10 tháng vào tuần trước.Hầu hết nhà phân tích đều cho rằng giá vàng tăng cao hơn khi thị trường chạm đáy kỹ thuật với việc giữ được mức hỗ trợ 1.850 USD /ounce vào đầu tuần trước. Giá vàng sau đó đã ghi nhận mức tăng hơn 2%/tuần.Các chuyên gia cũng cho rằng tình trạng hỗn loạn đang diễn ra trước thềm cuộc bầu cử ngày 3/11 của Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ giá trong ngắn hạn. Đặc biệt, cuộc bầu cử ghi nhận biến động lớn vào cuối tuần trước khi Tổng thống Donald Trump dương tính với Covid-19.Ông Afshin Nabavi, người đứng đầu bộ phận giao dịch của MKS (Thụy Sỹ) cho biết với những sự không chắc chắn này, thị trường đã tìm thấy đáy của vàng trong ngắn hạn. Vị chuyên gia dự báo giá vàng sẽ giao dịch trong vùng từ 1.875 USD đến 1.920 USD tuần này.Trong khi ông Carsten Fritsch, chuyên gia phân tích hàng hóa tại Commerzbank cho biết chỉ số USD đã hồi phục đáng kể trong tuần qua khi tiếp tục giao dịch trên mức 93 điểm. Điều này đã ảnh hưởng khiến vàng hoạt động ở mức thấp. Tuy nhiên, ông Fritsch cho rằng đây chỉ là vấn đề thời gian trước khi đồng bạc xanh của Mỹ giảm xuống thấp hơn và đẩy giá vàng tăng lên. Lý do của quan điểm này là thị trường đang tồn tại rất nhiều sự không chắc chắn cả ở tiền tệ, chứng khoán và cuộc bầu cử Mỹ.“Đến một thời điểm nào đó, đồng USD sẽ phải giảm xuống. Điều này sẽ tác động trực tiếp tới giá vàng theo hướng tích cực”, ông khẳng định.