https://zingnews.vn//giam-doc-cdc-bac-giang-tam-dung-cong-viec-de-chi-dao-xet-nghiem-post1222194.html
Giám đốc CDC Bắc Giang tạm dừng công việc để chỉ đạo xét nghiệm
Chánh văn phòng UBND tỉnh Bắc Giang cho biết ông Tuấn phải tạm dừng điều hành công việc ở Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh là để tập trung chỉ đạo việc lấy mẫu xét nghiệm.Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương vừa ký quyết định yêu cầu ông Lâm Văn Tuấn, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC), tạm dừng điều hành hoạt động của trung tâm. Quyết định có hiệu lực từ 0h ngày 1/6.Trao đổi với Zing về quyết định này, ông Lê Tuấn Phú, Chánh văn phòng UBND tỉnh Bắc Giang, cho biết việc ông Tuấn tạm dừng điều hành CDC là để tập trung chỉ đạo việc xét nghiệm trong vài ngày tới."Do địa phương đang đòi hỏi phải tập trung việc lấy mẫu xét nghiệm để phân luồng nên tỉnh đặc cách, bố trí để ông Tuấn dành thời gian toàn tâm toàn ý cho việc xét nghiệm. Đây là phân công trong tình huống chống dịch, không có vấn đề về kỷ luật hay xử lý cán bộ", ông Phú thông tin.Theo đó, hoạt động hành chính của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Giang sẽ được giao lại cho ông Nguyễn Văn Bình, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh, phụ trách và quản lý tạm thời trong vài ngày tới.Ngành y tế tỉnh Bắc Giang tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và lần 3 cho người dân ở khu vực có nguy cơ cao, đồng thời test nhanh sàng lọc với người dân huyện Việt Yên. Ảnh: Phạm Thắng.Trước đó, UBND huyện Việt Yên (tỉnh Bắc Giang) cũng từng đưa ra yêu cầu tạm dừng điều hành công việc của ông Nguyễn Tài Hải, Chủ tịch UBND xã Quang Châu, để ông Hải tập trung nhiệm vụ đưa công nhân tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam đi cách ly tập trung.Thời gian ông Hải được yêu cầu tạm dừng điều hành công việc là 24 giờ. Sau khi hoàn thành xong nhiệm vụ, Chủ tịch xã Quang Châu quay trở về điều hành công việc bình thường.Theo báo cáo của UBND tỉnh Bắc Giang, tính đến hết ngày 31/5, toàn tỉnh đã lấy được hơn 782.400 mẫu xét nghiệm và đã chạy được 760.900 mẫu; còn 21.500 mẫu đang chạy chờ kết quả.Cùng với việc lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân và người dân các khu vực có nguy cơ cao, tỉnh tiếp tục chỉ đạo các địa phương trực thuộc tiến hành lấy mẫu xét nghiệm tầm soát ngoài cộng đồng với 45.500 mẫu và chưa phát hiện trường hợp nào dương tính.Hiện, lãnh đạo tỉnh Bắc Giang chỉ đạo ngành y tế tỉnh tiếp tục thực hiện nghiêm việc xét nghiệm 2-3 ngày/lần, kết hợp xét nghiệm nhanh và xét nghiệm PCR đối với các khu vực, đối tượng có nguy cơ cao tại huyện Việt Yên để kịp thời phát hiện các trường hợp dương tính.Theo số liệu từ Bộ Y tế, từ ngày 27/4 đến tối 1/6, tỉnh Bắc Giang ghi nhận 2.389 ca mắc Covid-19. Địa phương này đang phải cách ly tập trung đối với hơn 17.000 trường hợp F1 và yêu cầu cách ly tại nhà với hơn 80.000 F2.