https://zingnews.vn//bi-chui-boi-vi-di-du-lich-trong-dich-post1285378.html
Giáng sinh tại nơi điều trị F0 ở TP.HCM
“Mọi thứ trở nên tồi tệ hơn trên mạng. Nếu Covid-19 không giết chết bạn, các bình luận sẽ làm điều đó”, blogger người Mỹ bị chỉ trích vì đi du lịch trong dịch cho biết.Ở Mỹ, những người bày tỏ quan điểm chống vaccine Covid-19 có thể là “kẻ thù” số một của đám đông, nhưng số khác đi du lịch hay công tác nước ngoài trong dịch cũng bị chỉ trích không kém, theo New York Post.Bị ghẻ lạnhTháng trước, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã hạn chế việc đi lại từ 8 quốc gia, trong đó có Nam Phi - nơi Katie Jackson vô tình có mặt.Khi trở về Mỹ, cô được yêu cầu xét nghiệm Covid-19 dù đã có kết quả âm tính trước đó.Katie Jackson bị tài xế taxi quấy rối sau khi trở về từ Nam Phi. Ảnh: Katie Jackson.Trên quãng đường từ sân bay Billings về nhà, Jackson còn bị tài xế taxi ghẻ lạnh khi biết cô vừa trở về từ đâu.“Điều đầu tiên tôi làm khi về nhà là tắm rửa”, tài xế nhổ nước bọt, nói trước mặt Jackson, đang đeo khẩu trang và đã tiêm vaccine, ở hàng ghế sau.“Tôi nói rằng mình có kết quả xét nghiệm âm tính. Tuy nhiên, tài xế không hề giúp tôi xách hành lý, thậm chí không mở cửa cho tôi. Sau khi thả tôi xuống, anh ta lao ra khỏi khu phố nhanh như chớp”, cô kể.Không chỉ những người xui xẻo có mặt ở Nam Phi khi ông Biden ban bố lệnh mới như Jackson, số khác cũng bị căm ghét vì di chuyển trong dịch.Olga Maria, blogger sống tại New York, vừa có chuyến du lịch vòng quanh Trung Mỹ khi đang mang thai 6 tháng. Nhiều người chửi bới sau khi biết về hành trình của cô.“Một số người quen chỉ trích tôi về nguy cơ đối với sức khỏe của bản thân và đứa bé”, cô kể.Trong khi đó, ở Guatemala, Maria bắt gặp thái độ kinh hoàng của mọi người khi biết cô đi du lịch một mình. Họ còn hỏi chồng cô đã cho phép đi hay chưa.“Mọi thứ trở nên tồi tệ hơn trên mạng. Nếu Covid-19 không giết chết bạn, các bình luận sẽ làm điều đó”, nữ blogger cho biết.Olga Maria bị chỉ trích vì đi du lịch trong khi mang thai. Ảnh: Olga Maria.Không dám đưa lên mạngBlogger Olga Maria nói cô luôn đáp trả tất cả bình luận một cách lịch sự, giải thích cách cô làm mọi thứ trong khả năng để giữ an toàn khi đi du lịch.Trong khi đó, một số du khách khác áp dụng cách đơn giản: Không đăng bài lên mạng xã hội.Vanessa Gordon, làm việc tại một tạp chí, không thấy thoải mái khi chia sẻ hình ảnh từ chuyến đi vào tháng 10 tới Italy - một trong những quốc gia bùng dịch Covid-19 sớm nhất trên thế giới.Theo cô, nguy cơ kích động “travel shamer” (nhóm chửi bới những người đi du lịch) là quá cao. Rốt cuộc, bạn đồng hành của cô cũng đã 88 tuổi.“Bà tôi nói rằng đó là trải nghiệm du lịch tuyệt vời nhất từng có trong đời”, chủ nhân Instagram có hơn 53.400 người theo dõi cho biết.Tệ hơn, chồng của Gordon quyết định ngừng đi du lịch hoàn toàn ở hiện tại, không phải vì những rủi ro về sức khỏe mà do không chịu được áp lực.“Nếu chúng tôi đăng ảnh du lịch lên mạng xã hội, chồng tôi sẽ lập tức nhận được cuộc gọi từ bố anh ấy và tranh cãi sẽ nổ ra”.Gordon đang đi nghỉ ở Mexico - điểm đến mà Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Bệnh tật Mỹ khuyến cáo người dân tránh. “Tôi không thể cứ sống mãi trong sợ hãi”, cô nói.Vanessa Gordon không chia sẻ hình ảnh trong chuyến đi đến Italy vào tháng 10 lên mạng để tránh bình luận tiêu cực. Ảnh: Vanessa Gordon.Tuy nhiên, ngay cả những người không có ý định tận hưởng kỳ nghỉ sang trọng cũng e ngại ra nước ngoài.Harsh Patil, chủ công ty du lịch ở New York, vừa hủy chuyến đi đến Ấn Độ để thăm người mẹ vừa góa bụa của mình.“Tôi đã lên kế hoạch cho chuyến đi này để đưa mẹ trở lại Mỹ cho kỳ nghỉ lễ. Tôi chỉ muốn động viên bà ấy”, anh đau đớn nói.Patil đã chuẩn bị sẵn sàng cho các yêu cầu kiểm dịch nghiêm ngặt nhưng chưa dám đối diện với thái độ chỉ trích mà anh có thể nhận được khi đến đất nước có số ca mắc Covid-19 cao thứ 2 thế giới, sau Mỹ.Patil vẫn đang điều trị vết thương tâm lý mới hồi phục sau chuyến đi đến châu Phi vào tháng 11. Anh cảm thấy mệt mỏi vì bị tẩy chay.Một trong những người bạn thân, làm bác sĩ, cũng chỉ trích Patil. Những người tới tham dự sinh nhật anh cũng đột ngột bỏ về khi nghe tin anh vừa từ xa trở về.“Không có vấn đề gì cả khi tôi đã xét nghiệm âm tính 4 lần. Sự xúc phạm là quá rõ ràng”, anh kể.Patil nói thật mỉa mai cho người Mỹ khi phải căng thẳng về việc đi đâu là an toàn hay không khi xứ cờ hoa đang dẫn đầu thế giới về số ca tử vong do Covid-19 mỗi ngày.“Hầu hết người chỉ trích tôi cũng sẽ di chuyển khắp nước Mỹ trong dịp lễ này để đến những nơi còn có nhiều người mắc Covid-19 hơn. Vậy tại sao không tự nhìn lại chính mình?”, Patil gợi ý.