https://zingnews.vn//giao-hoang-francis-canh-bao-ve-dai-dich-toi-te-hon-covid-19-post1128368.html
Giáo hoàng Francis cảnh báo về 'đại dịch tồi tệ' hơn Covid-19
Người đứng đầu Vatican cho rằng hành động loan tin đồn nhảm là "đại dịch tồi tệ hơn Covid-19" và nó sẽ làm chia rẽ giáo hội Công giáo.Giáo hoàng Francis cảnh báo về 'đại dịch tồi tệ' hơn Covid-19 Người đứng đầu Vatican cho rằng hành động loan tin đồn nhảm là "đại dịch tồi tệ hơn Covid-19" và nó sẽ làm chia rẽ giáo hội Công giáo.Theo AP, trong bài phát biểu tại quảng trường St. Peter hôm 6/9, Giáo hoàng Francis đã có đoạn nói ra ngoài phần nội dung được chuẩn bị trước và tiếp tục nhấn mạnh tác hại của việc loan tin đồn nhảm trong các cộng đồng nhà thờ hay thậm chí là trong bộ máy của Vatican.Giáo hoàng không đưa ra chi tiết cụ thể trong bài phát biểu hàng tuần này, nhưng ông nói rằng ác quỷ là "những kẻ buôn chuyện nhiều nhất" và đang tìm cách gây chia rẽ nhà thờ bằng những lời nói dối."Làm ơn những người anh chị em, hãy cố không loan tin đồn nhảm. Đó là một đại dịch tồi tệ hơn cả Covid. Tồi tệ hơn. Hãy tạo ra một nỗ lực lớn: Không loan tin đồn nhảm!", Giáo hoàng Francis nói.Giáo hoàng Francis phát biểu trước quảng trường St. Peter hôm 6/9. Ảnh: AFP.Những lời bình luận của giáo hoàng được đưa ra khi ông đang giải thích một đoạn của Phúc âm về sự cần thiết phải sửa sai của người khác một cách riêng tư khi họ làm điều gì đó không đúng.Hệ thống phân cấp Công giáo từ lâu đã dựa vào "sự sửa sai của các huynh đệ" này, giữa các linh mục và giám mục để sửa lỗi cho họ mà không công khai các vấn đề.Những nạn nhân của tình trạng lạm dụng tình dục trong nhà thờ cho rằng hình thức khiển trách riêng tư này đã cho phép sự lạm dụng và xâm hại xảy ra, và cho phép cả các linh mục cũng như cấp trên của họ thoát khỏi sự trừng phạt.