https://zingnews.vn//giam-doc-benh-vien-ii-lam-dong-noi-vu-viet-a-tham-gia-trung-thau-post1285516.html
Giám đốc Bệnh viện II Lâm Đồng nói vụ Việt Á tham gia trúng thầu
Sở Y tế Lâm Đồng đã có báo cáo bước đầu, cho thấy trong năm 2021, Công ty Việt Á trúng thầu 3 đợt cung cấp kit xét nghiệm Covid-19 trên địa bàn, giá cao nhất 509.000 đồng/kit.Ngày 24/12, trả lời phóng viên Tiền Phong, bà Huỳnh Thị Phương Duyên, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng cho biết hiện sở đã có báo cáo bước đầu gửi UBND tỉnh liên quan tới các gói thầu trên địa bàn có Công ty cổ phần công nghệ Việt Á (Cty Việt Á) trúng thầu trong năm 2021."Có 2 đơn vị trên địa bàn tổ chức đấu thầu, chia làm 3 đợt và phía Việt Á trúng, gồm Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Lâm Đồng và Bệnh viện II Lâm Đồng. Trong đó, đợt 1 vào tháng 2/2021, mua khoảng 5.000 kit, Việt Á trúng thầu với giá khoảng 509.000 đồng/kit. Đợt 2 vào tháng 7/2021, mua khoảng 2.000 kit, giá 470.000 đồng/kit. Đợt 3, tháng 8/2021, mua khoảng 40.000 kit, giá 367.000 đồng/kit”, bà Duyên cho hay.Như vậy, theo bà Duyên, giá Việt Á trúng thầu cao nhất trên địa bàn Lâm Đồng là 509.000 đồng/kit. "Cả hai đơn vị báo cáo khẳng định làm đúng quy định, đúng luật đấu thầu, không hưởng hoa hồng gì hết", bà Duyên thông tin thêm.Theo tìm hiểu của phóng viên, ngày 28/7/2021, ông Nguyễn Quốc Minh, Giám đốc CDC Lâm Đồng đã ký Quyết định 457 lựa chọn Công ty Việt Á trúng gói thầu số 01 mua sắm trang thiết bị y tế phục vụ tách chiết, chẩn đoán in vitro phát hiện RNA của vi rút SARS-CoV-2. Gói thầu trị giá gần 885 triệu đồng. Trong đó, có 1.728 kit của Việt Á, giá 470.000 đồng/kit.Quyết định 457 lựa chọn Việt Á trúng thầu gói trị giá gần 885 triệu đồng của CDC Lâm Đồng.Tại Bệnh viện II Lâm Đồng, ngày 29/7/2021, ông Huỳnh Ngọc Thành, Giám đốc bệnh viện đã ký Quyết định số 584, lựa chọn Công ty Việt Á trúng gói thầu mua sắm vật tư, sinh phẩm phục vụ công tác xét nghiệm SARS-CoV-2. Giá trị gói thầu hơn 627 triệu đồng. Thông tin công bố trên hệ thống đấu thầu điện tử (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), tại gói thầu này có 1.000 kit, giá 509.250 đồng/kit.Tuy nhiên, trả lời Tiền Phong ngày 24/12, ông Huỳnh Ngọc Thành, cho biết gói thầu công bố ngày 29/7, tổng giá trị hơn 627 triệu đồng, mua 1.000 kit khẩn cấp để phục vụ phòng chống dịch, giá 470.000 đồng/kit. Ngoài ra, tháng 8, Việt Á còn trúng một gói thầu khác của bệnh viện này mua 20.000 kit, giá 365.000 đồng/kit."Chúng tôi đấu thầu công khai trên mạng đấu thầu quốc gia, công bố 21 ngày, chỉ có mình Việt Á tham gia và trúng thầu", ông Thành thông tin thêm.Đề cập vấn đề có hay không câu chuyện trích hoa hồng của Việt Á sau khi trúng thầu như ở một số địa phương khác, ông Thành trả lời: "Tôi không biết công ty đó ở đâu. Họ trúng thầu thì tôi ký quyết định, họ bàn giao thiết bị để chúng tôi làm việc. Hoa hồng phải truy mấy nhân viên viên tài chính, kế toán của Việt Á mới biết được họ móc nối với ông nào", ông Thành nói.