https://zingnews.vn//giao-su-argentina-tu-vong-vi-covid-19-khi-dang-day-truc-tuyen-post1128843.html
Giáo sư Argentina tử vong vì Covid-19 khi đang dạy trực tuyến
Sau nhiều tuần xuất hiện triệu chứng của Covid-19, giáo sư Paola De Simone ở Argentina đã quỵ ngã ngay khi đang giảng bài trực tuyến và tử vong không lâu sau đó.Khoảng 40 sinh viên đang theo dõi bài giảng trực tuyến của bà Paola De Simone về lịch sử thế giới thế kỷ 20 khi giáo sư này ngừng giảng bài.Ana Breccia, sinh viên tham gia lớp học thời điểm đó, nói với Washington Post rằng khi nhận thấy bà De Simone không ổn và khó thở, các sinh viên đã hỏi địa chỉ của bà để gọi xe cấp cứu, nhưng bà không trả lời.Breccia, 23 tuổi, cho biết bà De Simone khi đó dường như đã liên lạc với chồng. Các sinh viên đã ở lại theo dõi qua mạng cho đến khi chồng bà tới.Giáo sư Paola de Simone qua đời hôm 2/9 vì Covid-19. Ảnh: Twitter.Tờ Clarín của Argentina đưa tin một giáo sư đại học 46 tuổi qua đời hôm 2/9 ngay sau khi bị ngất lúc đang giảng bài trực tuyến. Tuần trước, giáo sư này viết trên Twitter rằng bà có triệu chứng nhiễm Covid-19 trong nhiều tuần.Nói với Washington Post, sinh viên và bạn của bà De Simone cho biết họ không ngạc nhiên là bà vẫn dạy học dù bị ốm.Silvina Sterin Pensel, nhà báo người Argentina ở New York, là bạn lâu năm của giáo sư De Simone. "Đây không phải là điều ngạc nhiên, tôi hoàn toàn hiểu được quyết định của Paola. Bà ấy chắc nghĩ rằng: 'Tôi hoàn toàn có thể làm được điều này, các sinh viên cần tôi'", bà Pensel nói.Nhà báo Argentina gọi cái chết của giáo sư De Simone là "lời nhắc nhở đáng buồn rằng virus là có thật"."Virus vẫn đang tiếp tục hoạt động ở Buenos Aires. Ở Argentina, quy định kiểm soát rất nghiêm ngặt nên mọi người tỏ ra mệt mỏi khi phải tuân thủ. Nhưng những lời cảnh tỉnh này, những lời nhắc nhở khủng khiếp này, chúng làm rúng động chúng ta từ bên trong", bà Pensel nói thêm.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins (Mỹ), Argentina hiện ghi nhận hơn 450.000 trường hợp nhiễm Covid-19 và hơn 9.000 ca tử vong. Đây là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở khu vực Mỹ Latin.