https://zingnews.vn//gia-vang-dat-nhat-2-thang-post1084777.html
Giá vàng đắt nhất 2 tháng
Đà tăng liên tiếp của vàng trong nước đã đẩy giá kim loại quý này lên vùng cao nhất 2 tháng, chỉ thấp hơn mức đỉnh 49 triệu đồng/lượng vào phiên 25/2.Trong phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam) giá kim loại quý trên thị trường thế giới đã tăng một mạch lên vùng giá trên 1.730 USD /ounce, mức cao nhất trong vòng 3 tuần gần đây.Cụ thể, vàng giao ngay trên sàn Kitco hiện giao dịch ở mức 1.731,1 USD /ounce, tăng 15,5 USD so với phiên liền trước. Vàng trên sàn New York (Mỹ) đêm qua cũng đóng cửa ở mức 1.730,7 USD /ounce, tăng 15,1 USD .Sau khi giảm xuống dưới mức 1.700 USD /ounce vào đầu tuần, giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 6 đêm qua đã tăng thêm 25,5 USD /ounce, ổn định ở mức 1741,8 USD /ounce. Đây cũng là phiên tăng thứ 3 liên tiếp của kim loại quý trên thị trường thế giới.Vàng thế giới tăng vọt sau khi Mỹ công bố số lượng người lao động nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 tại nước này đã lên tới 36,5 triệu người. Trong đó, tuần trước ghi nhận thêm gần 3 triệu người thất nghiệp.Một ngày trước, Chủ tịch Fed Jerome Powell cũng đã cảnh báo nước này đang trải qua thời kỳ kinh tế khó khăn chưa từng có trong lịch sử cận đại. Người đứng đầu cơ quan quản lý tiền tệ Mỹ cũng dự báo cuộc suy thoái lần này sẽ để lại nhiều hậu quả lâu dài nếu Chính phủ và Quốc hội Mỹ không có giải pháp hiệu quả để ngăn chặn tình trạng thất nghiệp gia tăng.Ngoài ra, việc Fed liên tục bơm tiền và mở rộng bảng cân đối thông qua việc mua trực tiếp các tài sản thường trong 2 tháng gần đây đã tác động tới giá kim loại quý theo chiều hướng đi lên.Ở vùng giá hiện tại, vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt có giá xấp xỉ 48,9 triệu đồng/lượng, cao hơn giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra.Tại thị trường trong nước sáng nay, các doanh nghiệp đã đồng loạt tăng giá mua bán vàng miếng lên mức cao nhất 2 tháng.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng khu vực TP.HCM ở mức 48,32 triệu/lượng (mua) và 48,69 triệu/lượng (bán). So với cuối ngày hôm qua, giá vàng tại đây đã tăng xấp xỉ 150.000 đồng/lượng.Nếu so với cùng giờ sáng ngày 14/5, giá vàng tại SJC đã tăng trên 200.000 đồng.Tương tự, giá vàng miếng bán ra tại khu vực Hà Nội cũng được doanh nghiệp này đẩy lên mức 48,71 triệu đồng/lượng. Giá này cũng chỉ thấp hơn mức đỉnh 49 triệu đồng/lượng mà vàng trong nước đạt được vào phiên 25/2.Cũng trong sáng nay, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI tăng 100.000 đồng mỗi lượng bán ra so với hôm qua, hiện ở mức 48,55 triệu/lượng. Giá mua vào cũng được doanh nghiệp tăng 120.000 đồng, phổ biến ở mức 48,3 triệu /lượng.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay tăng giá mua bán vàng thêm gần 200.000 đồng mỗi lượng, hiện ở mức 48,15 triệu/lượng (mua) và 48,64 triệu/lượng (bán). Giá vàng thương hiệu PNJ do doanh nghiệp này chế tác hiện cũng đã tăng lên mức xấp xỉ 49 triệu đồng/lượng.Vùng trên 48,55 triệu đồng/lượng cũng là giá bán ra phổ biến tại Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý. Đây cũng là vùng giá cao nhất mà các doanh nghiệp này đưa ra trong 2 tháng gần đây.So với đầu năm, giá vàng trong nước hiện vẫn cao hơn gần 6 triệu đồng, tương đương mức tăng gần 14% sau hơn 5 tháng.Tuy vậy, giá vàng trong nước hiện vẫn thấp hơn thế giới trên dưới 200.000 đồng/lượng tùy doanh nghiệp.