https://zingnews.vn//gia-ve-may-bay-dip-304-tang-nhe-post1077997.html
Giá vé máy bay dịp 304 tăng nhẹ
Dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5 luôn là cao điểm của ngành hàng không Việt, tuy nhiên do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, giá vé máy bay năm nay chỉ tăng nhẹ.Theo khảo sát của Zing, các đường bay nội địa nối hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM tới các điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng đều chỉ nhích nhẹ giá vé so với mức trong mùa dịch Covid-19. Dù kỳ nghỉ 30/4 - 1/5 năm nay kéo dài tới 4 ngày, nhu cầu di chuyển hàng không của hành khách không tăng cao như mọi năm do tâm lý còn lo ngại.Cụ thể với đường bay TP.HCM - Nha Trang, giá vé khứ hồi của Vietnam Airlines thấp nhất đang ở mức 2,6 triệu đồng. Chỉ riêng Vietjet Air đưa ra mức 2,4 triệu đồng (khứ hồi, khởi hành ngày 30/4 và trở về ngày 3/5), tăng khá cao so với mức phổ biến trong tháng 5 là 1,5 triệu đồng/vé khứ hồi.Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, năm nay giá vé máy bay giai đoạn nghỉ lễ chỉ tăng nhẹ, không còn tình trạng "cháy vé". Ảnh: Hoàng Hà.Với chặng bay TP.HCM - Đà Nẵng khởi hành ngày 30/4 và trở về ngày 3/5, Bamboo Airways đang có giá vé khứ hồi thấp nhất, ở mức 3 triệu đồng. Giá vé khứ hồi trên chặng bay này của Vietjet Air đang ở mức 3,5 triệu đồng, trong khi Vietnam Airlines là 3,8 triệu đồng.Mức giá vé mà các hãng đưa ra tăng gấp đôi so với mức 1,6 triệu đồng thường thấy trong mùa dịch trên đường bay TP.HCM - Đà Nẵng, tuy nhiên vẫn ở mức thấp so với cao điểm 30/4 - 1/5 những năm trước đó. Cũng theo ghi nhận, lượng ghế trên các chuyến bay vẫn còn dồi dào, không rơi vào tình trạng cháy vé, hết ghế giờ đẹp.Trao đổi với Zing, đại diện Hanoi Redtours cho hay với nhóm khách hàng tại Hà Nội, doanh nghiệp đang tái khởi động thị trường với những tour gần trong dịp 30/4 -1/5. Doanh nghiệp chia sẻ, những điểm đến đang được du khách Hà Nội quan tâm là những bãi biển gần thành phố như Quan Lạn, Cô Tô, Cát Bà hay những điểm nghỉ dưỡng như Đại Lải.Từ TP.HCM, Vietravel cũng đưa ra nhiều tour cho du khách trong dịp 30/4 - 1/5 với những điểm đến gần thành phố như Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Phan Thiết, Đà Lạt. Mức giá mà doanh nghiệp đưa ra vào khoảng 1-3 triệu đồng/người/đêm tùy điểm đến mà hành khách lựa chọn.Đại diện các đơn vị lữ hành cũng cho hay các gói tour trong giai đoạn này chủ yếu nhằm tái khởi động, thăm dò thị trường sau giai đoạn cách ly xã hội và chắc chắn không sôi động như cao điểm 30/4 - 1/5 những năm trước.Sau ngày 22/4, Cục Hàng không đã kiến nghị Bộ GTVT kế hoạch tăng khai thác các đường bay nội địa giai đoạn từ ngày 23/4 đến ngày 30/4. Theo đó, đường bay TP.HCM - Hà Nội sẽ tăng khai thác lên 20 chuyến mỗi ngày.Lượng chuyến bay này được Cục Hàng không đề xuất phân bổ theo mức 6 chuyến/ngày cho Vietnam Airlines, 6 chuyến/ngày cho Vietjet Air, 4 chuyến/ngày cho Bamboo Airways và 4 chuyến/ngày cho Jetstar Pacific Airlines.Theo thống kê của Cục Hàng không, số lượng chuyến bay mà 5 hãng hàng không thực hiện trong giai đoạn 19/3-18/4 là 4.964 chuyến bay, mức thấp kỷ lục trong khoảng 10 năm trở lại đây.