https://zingnews.vn//giay-phut-vui-hon-tet-cua-nguoi-dan-pho-truc-bach-post1062228.html
Giây phút 'vui hơn Tết' của người dân phố Trúc Bạch
21h, rào chắn cách ly được gỡ bỏ ở 2 đầu phố Trúc Bạch. Hàng trăm người dân hò reo khi từ ngày mai, họ không còn phải nhận thực phẩm qua rào sắt.Người dân reo hò, vỗ tay khi chốt cách ly ở Trúc Bạch được dỡ bỏ Hàng chục người dân ở phố Trúc Bạch (Ba Đình, Hà Nội) nhảy múa, reo hò bày tỏ cảm xúc vui sướng khi chốt cách ly tại đây được dỡ bỏ.Tối 20/3, tiếng vỗ tay và hò reo đồng loạt vang lên khi những thanh chắn rào chắn được dỡ đi. Hai đầu phố Trúc Bạch lại thông với phố Ngũ Xã và Châu Long, không còn hàng rào ngăn cách. Những tấm biển cách ly cũng được gỡ bỏ.“Khoảnh khắc này rất có ý nghĩa với chúng tôi”, bà Nguyễn Thị Thịnh, một người dân trong khu phố, nói đã trông chờ khoảnh khắc này nhiều ngày qua. Ai cũng háo hức khi nhận thông tin Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung ra quyết định gỡ bỏ cách ly vì nơi đây có bệnh nhân nhiễm Covid-19.‘Cảm xúc không gì diễn tả được’Hàng dài xe máy xếp dọc phố Ngũ Xã, nhiều phóng viên túc trực để đưa tin về sự kiện. Hàng rào cách ly vẫn ở đó, đối diện với họ là hàng chục người dân đứng cạnh lực lượng công an, nhân viên y tế phường.Cảnh tượng này không khác gì hôm 6/3 - ngày người dân ở đây nhận quyết định phong tỏa. Chỉ khác hôm nay, bà con tập trung ở đây để chờ đợi khoảnh khắc hàng rào cách ly được gỡ bỏ sau 14 ngày phong tỏa.Hàng rào cách ly tại phố Trúc Bạch được gỡ bỏ lúc 21h15 tối 20/3. Ảnh: Duy Hiệu.Bà Thịnh nắm tay những người hàng xóm hò reo không ngớt. Người phụ nữ trạc 60 bày tỏ sự vui mừng thông qua ánh mắt và những lời cảm ơn. Bà cảm ơn thành phố đã đồng hành cùng người dân từ khi bắt đầu đến lúc kết thúc việc cách ly.Suốt 14 ngày qua, bà không gặp bất kỳ khó khăn nào trong sinh hoạt. Sự hỗ trợ nhiệt tình của chính quyền khi cung cấp lương thực, khử trùng và kiểm tra sức khỏe mỗi ngày khiến bà cảm thấy yên tâm.Với bà Thịnh, việc gỡ cách ly có ý nghĩa rất giản dị khi từ ngày mai, bà cùng những hàng xóm trong khu phố đã có thể ra hồ để tập dưỡng sinh và con cháu được về thăm bà bất kỳ lúc nào.Nhân viên y tế Trần Thanh Hương vui mừng khi thấy lệnh cách ly được dỡ bỏ. Ảnh: Duy Hiệu.Chia sẻ với Zing.vn, chị Trần Thanh Hương, nhân viên y tế phường Trúc Bạch cho biết chị cùng 4 y tá khác đã ở đây túc trực suốt 14 ngày qua. Công việc của đội ngũ y tế phường hàng ngày là đo thân nhiệt, tư vấn sức khỏe và rà soát, thống kê danh sách những người trong nhóm có nguy cơ.Đối với chị, khó khăn lớn nhất là việc phải xa chồng, con và bố, mẹ già trong 2 tuần. Nhưng mọi thứ đều có thể vượt qua được vì người thân của chị vẫn gửi những lời động viên thông qua tin nhắn."Đến hôm nay thì phải thở phào nhẹ nhõm vì chúng tôi cùng người dân ở đây đã kết thúc 14 ngày khó khăn. Tôi sẽ về nhà để ôm chồng, con ngay trong đêm nay", chị Hương nói.Gỡ cách ly nhưng không chủ quan23h đêm, phòng trực của UBND phường Trúc Bạch vẫn sáng đèn. Chủ tịch UBND phường Nguyễn Dân Huy lúc này mới có thời gian ngồi xuống ăn bữa tối là mì tôm đóng hộp. Những ngày qua, ông là người đứng đầu chiến tuyến, điều phối mọi công việc trong khu vực cách ly.Sau giây phút rào chắn cách ly được gỡ bỏ, ông Huy vẫn là người đầu tiên trở lại phòng trực để xem xét các công việc tiếp theo. Vừa ăn mì tôm, ông cùng những cán bộ y tế tiếp tục bàn về công tác tuyên truyền sắp tới, kế hoạch vận động người dân hạn chế ra ngoài theo khuyến cáo của thành phố.Hơn ai hết, ông hiểu việc gỡ bỏ cách ly tại Trúc Bạch chỉ là một dấu mốc trong cuộc chiến chống dịch của cả nước. Vì vậy, thời gian tới, người dân tại đây vẫn phải tiếp tục tuân thủ yêu cầu về đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên và hạn chế ra ngoài.Người dân ở Trúc Bạch vui mừng khi rào chắn và biển cấm được tháo dỡ. Ảnh: Duy Hiệu.Khối lượng công việc của vị chủ tịch phường không hề ít đi sau khi những tấm rào chắn được tháo xuống. Nhưng ông vẫn không thể ngăn mình chung vui với những người dân mà ông đã đồng hành trong suốt thời gian qua.Những ngày tới, người dân Trúc Bạch sẽ thoát khỏi cảnh nhận thực phẩm qua hàng rào. Nhân viên y tế, cán bộ phường sẽ được trở về với gia đình. Mọi gián đoạn trước đó sẽ được tiếp tục.Với họ, khoảnh khắc hàng rào cách ly được gỡ bỏ ngày hôm nay vẫn mang một niềm vui khó tả.“Vui hơn cả Tết, đáng lẽ ngày hôm nay phải bắn pháo hoa”, mọi người cùng cười vang trước một lời trêu đùa tếu táo. Nhưng đó là những cảm xúc rất chân thật của những người đã cùng nhau trải qua 14 ngày cách ly.