https://zingnews.vn//gian-cach-xa-hoi-muc-cao-nhat-o-seoul-tu-127-post1236544.html
Giãn cách xã hội mức cao nhất ở Seoul từ 127
Giới chức Hàn Quốc thông báo sẽ nâng cấp độ giãn cách xã hội ở thủ đô Seoul - tâm dịch Covid-19 hiện nay của nước này - lên mức nghiêm ngặt nhất, bắt đầu từ ngày 12/7.Phát biểu trên truyền hình ngày 9/7, Thủ tướng Hàn Quốc Kim Boo Kyum thông báo sẽ áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội cứng rắn nhất - cấp độ 4 - tại Seoul từ ngày 12/7.Các biện pháp này sẽ kéo dài trong vòng hai tuần, Bloomberg đưa tin.Theo biện pháp phòng dịch cấp độ 4, người dân được khuyến cáo ở nhà và chỉ được tụ tập không quá hai người tại nơi công cộng. Các trường học phải đóng cửa, một số sự kiện đông người khác bị cấm.Các hộp đêm và quán bar cũng phải dừng hoạt động. Nhà hàng và quán cà phê bị hạn chế số lượng khách, và chỉ được phục vụ mang về sau 22h.Hàn Quốc đang chứng kiến đợt bùng dịch nghiêm trọng nhất sau nửa năm. Ảnh: Anadolu Agency.Động thái trên được đưa ra sau khi thủ đô Seoul ghi nhận nhiều trường hợp mắc mới trong những ngày gần đây liên quan đến nhà hàng, quán bar và trung tâm mua sắm.Chứng kiến làn sóng dịch Covid-19 mới nhất như một bước thụt lùi đối với Hàn Quốc - một quốc gia được ca ngợi là hình mẫu ngăn chặn thành công Covid-19 mà không cần áp đặt phong tỏa, Bloomberg nhận định.Ngày 9/7, cả nước ghi nhận kỷ lục mới với 1.316 ca mắc trong vòng 24 giờ, nâng tổng số trường hợp nhiễm và tử vong tại nước này lên 165.344 và 2.036.Sau khởi đầu chậm chạp trong bối cảnh nguồn cung thiếu hụt, Hàn Quốc hiện tăng cường tiêm chủng và đã tiêm ít nhất một liều cho khoảng 30% dân số. Trong khi đó, mới chỉ có 11% người dân hoàn thành chương trình tiêm chủng.