https://zingnews.vn//gian-cach-theo-chi-thi-16-voi-19-tinh-thanh-phia-nam-post1238968.html
Giãn cách theo Chỉ thị 16 với 19 tỉnh, thành phía Nam
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 với biến chủng Delta, Thủ tướng Phạm Minh Chính đồng ý cho áp dụng Chỉ thị 16 ở 19 tỉnh, thành phía Nam.Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký văn bản hỏa tốc về việc áp dụng biện pháp giãn cách xã hội để phòng, chống dịch tại một số địa phương.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và mục tiêu bảo vệ sức khỏe, tính mạng nhân dân là trên hết, trước hết, Thủ tướng đồng ý áp dụng giãn cách xã hội trên phạm vi toàn tỉnh đối với 19 tỉnh, thành phía Nam - những nơi dịch Covid-19 đang bùng phát.Ngoài TP.HCM và Bình Dương, Đồng Nai đã thực hiện, Thủ tướng đồng ý bổ sung áp dụng Chỉ thị 16 tại TP Cần Thơ và các tỉnh Bình Phước, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Long An, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bến Tre, Hậu Giang, An Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Trà Vinh, Cà Mau, Kiên Giang. Thời gian thực hiện giãn cách 14 ngày.Thời điểm bắt đầu áp dụng biện pháp giãn cách xã hội đối với các tỉnh, thành phố bổ sung do Chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định, nhưng không muộn hơn 0h ngày 19/7.Đối với tỉnh, thành đang áp dụng giãn cách trước ngày có văn bản này, Thủ tướng giao người đứng đầu chính quyền địa phương báo cáo cấp có thẩm quyền trước khi quyết định việc tiếp tục thực hiện thời gian giãn cách như đã quyết định hoặc kéo dài thời gian như các địa phương vừa được bổ sung.Vấn đề bảo đảm nguồn vật tư, trang thiết bị, nhân lực y tế, nhất là đội ngũ y, bác sĩ, cán bộ, nhân viên y tế cũng được Thủ tướng lưu ý. Ông yêu cầu “không để bất cứ người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc, thiếu nhu yếu phẩm thiết yếu”, phải bảo đảm cung ứng kịp thời, đầy đủ lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu cho nhân dân, đặc biệt là đối với người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, người mất công ăn việc làm do dịch bệnh.Cảnh vắng vẻ ở TP.HCM những ngày giãn cách theo Chỉ thị 16 (từ 0h ngày 9/7). Ảnh: Quỳnh Danh - Phương Lâm.Từ thực tế ở một số tỉnh, thành đã áp dụng Chỉ thị 16, Thủ tướng yêu cầu các địa phương bảo đảm sản xuất, lưu thông hàng hóa an toàn trong nội bộ tỉnh, thành phố và với địa phương khác; chỉ cho phép hoạt động sản xuất kinh doanh đối với cơ sở đáp ứng yêu cầu, quy định về phòng, chống dịch; không để thừa, thiếu hàng hóa, ách tắc giao thông.Quán triệt thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, Thủ tướng lưu ý kiên quyết không để “chặt ngoài, lỏng trong”; xác định rõ đầu mối và trách nhiệm của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân và từng cấp chính quyền. Cùng với đó, ông yêu cầu tăng cường kiểm tra, giám sát, đôn đốc việc thực hiện nghiêm chỉ đạo của cấp trên, yêu cầu về giãn cách, nhất là việc bảo đảm giãn cách giữa cá nhân với cá nhân, gia đình với gia đình, không để xảy ra các trường hợp tụ tập đông người.Trong điều kiện phòng, chống dịch cấp bách do chủng virus mới Delta diễn biến nhanh, mạnh, khó lường và còn nhiều khó khăn về điều kiện đảm bảo, người đứng đầu Chính phủ một lần nữa nhấn mạnh quan điểm “sức khỏe, tính mạng của nhân dân là trên hết, trước hết”.Thủ tướng kêu gọi nhân dân, cộng đồng doanh nghiệp phát huy tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc, tự lực, tự cường; chia sẻ, ủng hộ, hưởng ứng và nghiêm túc thực hiện Chỉ thị 16, chỉ ra khỏi nhà trong trường hợp thật sự cần thiết và thực hiện nghiêm 5K.Lãnh đạo Chính phủ cho rằng việc thực hiện Chỉ thị 16 không chỉ là trách nhiệm, nghĩa vụ, mà còn là quyền lợi của mỗi người dân, vì lợi ích của cộng đồng và vì sự phát triển của đất nước.Cảnh vắng vẻ ở TP.HCM những ngày giãn cách xã hội Không còn cảnh đông đúc, phố đi bộ Nguyễn Huệ, Nhà thờ Đức Bà... vắng vẻ khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16.