https://zingnews.vn//gian-cach-xa-hoi-tieu-thu-dien-o-mien-nam-giam-manh-post1249386.html
Giãn cách xã hội, tiêu thụ điện ở miền Nam giảm mạnh
Theo số liệu từ Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Quốc gia, tiêu thụ điện miền Nam giảm mạnh kể từ thời điểm 19 tỉnh, thành phố bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội.Theo đó, trong những ngày đầu tháng 7 khi chưa thực hiện giãn cách xã hội thì công suất đỉnh của khu vực miền Nam khoảng 17.500-18.500 MW thì kể từ ngày 19/7 chỉ còn ở mức 13.300-13.500 MW.Đánh giá chung, mức độ tiêu thụ điện ở khu vực phía Nam đã giảm khoảng 29% về công suất đỉnh và giảm 20% về sản lượng điện ngày so với mức trung bình trước khi thực hiện giãn cách xã hội.Để đảm bảo vận hành an toàn hệ thống điện quốc gia, Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Quốc gia có trách nhiệm chỉ huy điều độ, đảm bảo phù hợp với cơ cấu nguồn điện đang phát, công suất truyền tải giữa các vùng/miền, mức dự phòng quay và dự phòng khởi động nhanh cần thiết...Trong những ngày TP.HCM và các tỉnh phía Nam thực hiện giãn cách xã hội, công suất tiêu thụ điện giảm mạnh. Ảnh: H.C.Các lệnh điều độ cần được tuân thủ thực hiện nghiêm theo nguyên tắc rõ ràng, minh bạch, thực hiện đồng đều giữa các loại hình, không phân biệt các loại hình nguồn điện.Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đề nghị chủ đầu tư các đơn vị phát điện phối hợp chặt chẽ với Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Quốc gia và các cấp điều độ trong việc thực hiện nghiêm các mệnh lệnh điều độ để đảm bảo vận hành an toàn hệ thống điện quốc gia, nhất là khi mức độ tiêu thụ điện khu vực miền Nam xuống thấp trong thời gian nhiều tỉnh/thành phố thực hiện giãn cách xã hội.Tổng công ty Điện lực miền Nam cho biết đang thực hiện giảm giá điện, giảm tiền điện cho khách hàng trên địa bàn các tỉnh thành phía Nam (không bao gồm TP.HCM). Ước dự kiến trên 1.170 tỷ đồng sẽ được giảm cho các đối tượng khách hàng bị tác động của dịch Covid-19 trong đợt 3 và đợt 4 năm 2021.