https://zingnews.vn//gian-cach-xa-hoi-them-mot-huyen-o-bac-giang-post1219194.html
Giãn cách xã hội thêm một huyện ở Bắc Giang
UBND huyện Yên Thế ra quyết định giãn cách xã hội toàn địa bàn và thiết lập vùng cách ly y tế đối với 4 xã trực thuộc nhằm hạn chế sự lây lan của dịch bệnh.UBND huyện Yên Thế vừa có quyết định giãn cách xã hội toàn huyện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, bắt đầu từ 0h ngày 25/5 đến khi có thông báo mới. Đồng thời, địa phương này giãn cách xã hội toàn bộ xã Tam Hiệp và thiết lập vùng cách ly y tế với 4 xã: Xuân Lương, Canh Nậu, Đồng Tiến, Đồng Vương.Theo quyết định trên, người dân trong địa bàn áp dụng giãn cách xã hội sẽ phải ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ các trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa hoặc các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh, thiên tai, hỏa hoạn…Người dân vẫn có thể đi làm việc tại các cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao và tại các cơ sở kinh doanh dịch vụ thiết yếu.Trường hợp ra khỏi nhà, người dân phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; không tập trung quá 2 người trở lên tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Bắc Giang có thêm một huyện phải tiến hành giãn cách xã hội. Ảnh minh họa: Quốc Nam.Những nơi như nhà máy, cơ sở sản xuất, công trình giao thông, cơ sở kinh doanh dịch vụ thiết yếu, ngân hàng, kho bạc, bưu chính, viễn thông, khám chữa bệnh... được tiếp tục hoạt động. Người đứng đầu các cơ sở nêu trên chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn tuyệt đối và thực hiện đầy đủ các biện pháp chống dịch.Trường hợp không bảo đảm các yêu cầu chống dịch liên quan đeo khẩu trang, khai báo y tế, giảm mức độ tập trung người lao động... các đơn vị phải dừng hoạt động.Ngoài ra, huyện Yên Thế cũng yêu cầu dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng, trừ các trường hợp có lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa; hạn chế hoạt động của các phương tiện cá nhân.Tính đến sáng 25/5, Bắc Giang ghi nhận 1.069 ca mắc Covid-19 chỉ sau hơn 3 tuần phát hiện ca bệnh đầu tiên. Các ca bệnh mới ở tiếp tục được ghi nhận ở 2 ổ dịch tại KCN Quang Châu và Vân Trung (huyện Việt Yên), đồng thời địa phương ghi nhận một số F0 không phải công nhân, phát hiện trong quá trình sàng lọc.Tỉnh Bắc Giang đã cách ly y tế 152 thôn, tổ dân phố; giãn cách xã hội 31 xã, phường, thị trấn cùng 18 thôn, tổ dân phố; cách ly xã hội 5 huyện và giãn cách xã hội TP Bắc Giang.