https://zingnews.vn//gian-cach-toan-tp-tuy-hoa-tu-15h-ngay-246-post1230721.html
Giãn cách toàn TP Tuy Hòa từ 15h ngày 246
Ngoài các khu vực có người mắc Covid-19 được phong tỏa theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, toàn TP Tuy Hòa (Phú Yên) sẽ áp dụng Chỉ thị 15 trong 15 ngày.Chiều 24/6, ông Cao Đình Huy, Chủ tịch UBND TP Tuy Hòa (Phú Yên) ký văn bản hỏa tốc về việc tăng cường các biện pháp kiểm soát dịch bệnh Covid-19 ở địa phương này.TP Tuy Hòa (Phú Yên) giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng một số khu vực có ca dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: A.T.Theo đó, TP Tuy Hòa quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày. Riêng các khu vực đã phong tỏa do có người mắc Covid-19 thì thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong 15 ngày, kể từ 15h ngày 24/6.Theo đó, TP Tuy Hòa thực hiện cách ly xã hội theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly với thôn, khu phố cách ly với khu phố. Người dân tại các địa bàn nêu trên ở tại nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại cơ quan, nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị tạm dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác.Thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá hai người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.Các khu vực đã phong tỏa tại TP Tuy Hòa gồm quán cơm Yến Nam ở thôn Ngọc Phong, xã Hòa Kiến; khu vực xung quanh nhà 26 Trần Phú, phường 2; thôn Phú Vang, xã Bình Kiến; khu phố 5, phường Phú Thạnh; thôn Phú Ân, xã An Phú.Chủ tịch UBND TP Tuy Hòa yêu cầu tiếp tục tạm dừng các loại hình hoạt động gồm: tắm biển, spa, cơ sở làm đẹp (cắt - uốn tóc nam nữ, nail...); massage; xông hơi; cơ sở thẩm mỹ; các tụ điểm, khu vui chơi, giải trí; rạp chiếu phim; nhà hàng tiệc cưới; homestay.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống theo mô hình buffet và trạm dừng nghỉ dọc quốc lộ 1A, ăn uống có tổ chức hát với nhau, karaoke; pub; beer club; các điểm kinh doanh trò chơi điện tử, truy cập Internet; các địa điểm du lịch, tham quan, di tích, bảo tàng, thư viện (vẫn cung cấp tài liệu qua Internet); chợ đêm, công viên công cộng; các cơ sở kinh doanh thể dục thể thao trong nhà (gym, fitness, billiards, yoga,...); các trung tâm thể dục thể thao; các khu tập luyện thể thao công cộng tiếp tục tạm dừng hoạt động.Riêng đối với nhà hàng trong khách sạn được phép hoạt động để phục vụ cho khách đang lưu trú tại khách sạn. Phải bố trí chỗ ngồi thông thoáng, bảo đảm khoảng cách giữa hai người là 2m trở lên, không phục vụ quá 10 người cùng một thời điểm và thực hiên nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định của cơ quan y tế. Các cửa hàng tiện ích được hoạt động, nhưng phải đảm bảo quy định phòng, chống dịch Covid-19.Trung tâm Y tế TP Tuy Hòa khẩn cấp lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng, ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F2, F3.UBND TP Tuy Hòa yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, chủ tịch UBND các phường, xã nghiêm túc, gương mẫu chấp hành các quy định phòng, chống dịch Covid-19, không rời khỏi thành phố khi chưa có sự đồng ý bằng văn bản của Chủ tịch UBND TP.Các địa phương dừng tất cả các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung đông người không cần thiết; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để trao đổi, làm việc trực tuyến; không tổ chức các cuộc họp tập trung trên 20 người tham dự trong một phòng.Sau khi truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, ngày 24/6, Sở Y tế Phú Yên cũng đã ghi nhận 8 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Trong đó, TP Tuy Hòa có sáu trường hợp và thị xã Đông Hòa hai trường hợp. Tất cả những trường hợp này đều dương tính lần 1 và đều là F1 của bệnh nhân 13960, chủ quán cơm Yến Nam ở xã Hòa Kiến. Bệnh nhân này được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Khánh Hòa phát hiện dương tính ngày 23/6 và đã được cách ly điều trị.Trước đó, ngày 23/6, cơ quan chức năng Phú Yên truy vết, phát hiện có 66 trường hợp là F1 của chủ quán cơm Yến Nam. Tất cả đã được cách ly tập trung ngay trong đêm và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 theo quy định.