https://zingnews.vn//gian-cach-o-tphcm-can-luu-y-gi-khi-oto-de-lau-khong-su-dung-post1234257.html
Giãn cách ở TP.HCM, cần lưu ý gì khi ôtô để lâu không sử dụng
Do giãn cách xã hội ở TP.HCM nên hơn một tháng qua tôi không sử dụng ôtô quá nhiều, nếu để lâu ngày không vận hành tôi phải lưu ý những điều gì?Vì tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM, thành phố thực hiện giãn cách, tôi cũng hạn chế ra đường nếu không có việc cần thiết. Trong hơn một tháng qua, tôi gần như không sử dụng ôtô, xe chỉ nằm trong garage là chính. Nếu lâu ngày không sử dụng, xe tôi có bị ảnh hưởng gì không? Tôi cần lưu ý gì khi bảo dưỡng xe trong giai đoạn không sử dụng? Mọi người tư vấn giúp tôi.Đức Thành, TP.HCMAnh Tống Quang Phú - Giám đốc Mobile Car Care Việt NamChào bạn, nếu xe để lâu ngày không sử dụng có thể phát sinh một số vấn đề làm ảnh hưởng xấu đến nội thất, ngoại thất và khả năng vận hành. Trong thời gian giãn cách, bạn có thể làm theo những lưu ý sau để giúp xe luôn trong tình trạng ổn định.Đầu tiên, phải rửa xe kỹ trước khi đem vào garage, nên rửa chi tiết các bộ phận gầm, hốc bánh xe, hút bụi và bơm đủ áp suất lốp, châm nước mát và nước rửa kính. Đối với xe đậu ngoài trời, bạn nên rửa xe định kỳ 1 lần/tuần để xử lý những vết bẩn nguy hại như phân chim, nhựa cây và giúp bảo quản lớp sơn xe tốt hơn. Bạn cũng nên vệ sinh khoang lái và khử mùi để chống ẩm mốc, vi khuẩn.Ngoài ra, dù không lái ra đường, bạn cũng cần đề nổ xe để sạc bình ắc quy, khoảng 1-2 lần/tuần. Nếu được, bạn có thể di chuyển một quãng đường ngắn quanh khu.Lưu ý cuối cùng, bạn nên kiểm tra và vệ sinh khoang máy thường xuyên để tránh chuột bọ hoặc các loài bò sát cắn phá, làm tổ trong khoang động cơ.