https://zingnews.vn//gian-cach-huyen-tuy-phong-theo-chi-thi-15-post1230905.html
Giãn cách huyện Tuy Phong theo Chỉ thị 15
Ngoài TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận quyết định giãn cách huyện Tuy Phong theo Chỉ thị 15 trong vòng 14 ngày.Từ 12h ngày 24/6, toàn huyện Tuy Phong và TP Phan Thiết giãn cách theo Chỉ thị 15.Quyết định này được Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong đưa ra sau khi 2 địa bàn này ghi nhận 5 trường hợp nghi nhiễm Covid-19.Khoa Sản Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận, nơi có ca dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: A. Nhân.Để phòng chống dịch Covid-19, Bình Thuận áp dụng các biện pháp khẩn cấp, chỉ đạo phong tỏa Khoa Sản của Bệnh viện Đa khoa tỉnh này, không tiếp nhận bệnh nhân mới ít nhất 3 ngày và phong tỏa Trung tâm y tế huyện Tuy Phong, không tiếp nhận bệnh nhân mới ít nhất 7 ngày.Ngoài ra, ngành y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên, bệnh nhân, thân nhân đang lưu trú tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Trung tâm y tế huyện Tuy Phong.Trong chỉ đạo mới nhất, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu các cấp ngành phải đảm bảo nguồn cung hàng hóa thiết yếu, bình ổn thị trường hàng hóa, chống các hành vi đầu cơ, găm hàng, tăng giá kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm nếu có trên địa bàn.Tỉnh BìnhThuận quyết định dừng các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 10 người trở lên; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng, khu tập luyện thể thao tập trung và tạm ngừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết trên địa bàn như quán bar, karaoke, massage, vũ trường, game, cơ sở làm đẹp, cắt tóc máy lạnh...Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cũng quyết định tạm dừng tiếp nhận hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm Hành chính công tỉnh và bộ phận một cửa TP Phan Thiết và huyện Tuy Phong.