https://zingnews.vn//gian-cach-xa-hoi-toan-tp-hoa-binh-post1213617.html
Giãn cách xã hội toàn TP Hoà Bình
UBND tỉnh Hòa Bình quyết định giãn cách xã hội toàn TP Hòa Bình từ 0h ngày 10/5, sau khi địa phương này ghi nhận 4 ca dương tính với SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hòa Bình quyết định việc thực hiện giãn cách xã hội TP Hòa Bình được thực hiện theo Chỉ thị 15 nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Thời gian thực hiện từ 0h ngày 10/5 và tùy theo diễn biến dịch bệnh, tỉnh Hòa Bình sẽ quyết định thời gian kéo dài cụ thể.Cơ quan chức năng lập các chốt kiểm soát dịch tại TP Hòa Bình trong đêm. Ảnh: Triệu Hoàng.Theo đó, thành phố sẽ dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện, nghi lễ tôn giáo tập trung hơn 20 người trong một phòng (ngoại trừ hội nghị tiếp xúc cử tri được thực hiện theo quy định của Ủy ban Bầu cử tỉnh).Người dân không được tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m ở nơi công cộng. Việc di chuyển của người dân đến các địa phương khác cũng bị hạn chế.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn phải tạm dừng hoạt động, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu."Chủ tịch UBND TP Hòa Bình sẽ xem xét, xử lý trách nhiệm, kỷ luật nghiêm đối với người đứng đầu chính quyền địa phương để xảy ra tụ tập đông người”, chỉ đạo của UBND tỉnh nêu rõ.TP Hòa Bình có 10 phường, 9 xã với tổng số hơn 135.000 người. Trước đó, địa phương này ghi nhận 2 ca dương tính với SARS-CoV-2 là BN3273 (sinh năm 1957) và BN3274 (sinh năm 1988). Họ đều có lịch sử dịch tễ liên quan đến quán cơm Ngọc Bích (nơi BN3147 từng đi qua).Ngoài ra, 2 F1 của họ cũng được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó có một bệnh nhi 2 tuổi.Nhà chức trách đã phong tỏa triệt để tại tổ 15 (phường Đồng Tiến); trường Mầm non Hoa Linh (tổ 6 phường Đồng Tiến); trường Tiểu học và THCS Hòa Bình (xã Hòa Bình); Tổ chức GNI (tòa nhà DH6, phường Hữu Nghị) từ 21h ngày 9/5.