https://zingnews.vn//gian-cach-xa-hoi-tp-bac-ninh-va-huyen-que-vo-post1216617.html
Giãn cách xã hội TP Bắc Ninh và huyện Quế Võ
UBND tỉnh Bắc Ninh ra quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng đối với TP Bắc Ninh và áp dụng Chỉ thị 15 đối với huyện Quế Võ.Khuya 17/5, UBND tỉnh Bắc Ninh có văn bản hỏa tốc gửi các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh.Lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng đối với TP Bắc Ninh từ 6h ngày 18/5.Trước mắt, người dân tại đây thực hiện giãn cách đến hết ngày 20/5 để địa phương tập trung rà soát, xét nghiệm và khoanh vùng các trường hợp có nguy cơ cao đến từ vùng có dịch. Tùy theo diễn biến dịch bệnh, tỉnh Bắc Ninh sẽ quyết định thời gian kéo dài cụ thể.Với việc áp dụng chỉ thị này, TP Bắc Ninh với hơn 223.000 người sẽ giãn cách theo nguyên tắc cách ly gia đình với gia đình, thôn với thôn, xã với xã.Người dân được yêu cầu chỉ ra khỏi nhà khi thật cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu... và các trường hợp khẩn cấp khác. Đồng thời, người dân cần giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc, không được tập trung quá 2 người tại nơi công cộng.Các hoạt động vận chuyển hành khách công cộng trên địa bàn TP Bắc Ninh cũng phải tạm dừng, trừ các trường hợp có lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa.Theo quyết định giãn cách, hoạt động của phương tiện cá nhân cũng bị hạn chế.Tương tự Bắc Giang, Bắc Ninh cũng đang đối mặt với ổ dịch ở các khu công nghiệp. Ảnh: Việt Linh.Cùng quyết định trên, UBND tỉnh Bắc Ninh cũng yêu cầu áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng về giãn cách xã hội đối với huyện Quế Võ từ 6h ngày 18/5.Theo đó, người dân huyện Quế Võ phải dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng.Ngoài ra, địa phương này phải tạm dừng nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại địa điểm công cộng.Cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn huyện Quế Võ phải tạm dừng hoạt động, trừ các cơ sở kinh doanh loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu.Tính đến tối 17/5, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 315 ca mắc Covid-19 với hơn 3.000 F1; gần 30.000 F2. Trước đó, UBND tỉnh Bắc Ninh cũng ra quyết định giãn cách xã hội huyện Thuận Thành và huyện Yên Phong, nhiều khu dân cư phải cách ly y tế.