https://zingnews.vn//gian-cach-tp-phan-rang-thap-cham-theo-chi-thi-16-post1239500.html
Giãn cách TP Phan Rang - Tháp Chàm theo Chỉ thị 16
Tỉnh Ninh Thuận giao Sở Công Thương điều tiết, phân phối nguồn nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân vùng giãn cách và yêu cầu người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết.Sáng 16/7, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận Trần Quốc Nam quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội TP Phan Rang - Tháp Chàm và huyện Ninh Phước theo Chỉ thị 16 kể từ 0h ngày 17/7. Thời gian giãn cách xã hội 14 ngày.Động thái này được thực hiện sau khi cơ quan chức năng liên tiếp ghi nhận nhiều ca dương tính với nCoV trên địa bàn TP Phan Rang - Tháp Chàm và huyện Ninh Phước.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Ninh Thuận, đơn vị này đã ghi nhận có chùm ca bệnh tại thị trấn Phước Dân (huyện Ninh Phước) và tại các phường Phủ Hà, Phước Mỹ, Mỹ Bình (TP Phan Rang - Tháp Chàm).Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận yêu cầu tất cả ban, ngành của tỉnh tập trung nhân vật, vật lực cao nhất để cắt đứt mọi nguồn lây nhiễm, quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Ông Nam giao Sở Công Thương phải kịp thời điều tiết, phân phối nguồn nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân vùng giãn cách TP Phan Rang - Tháp Chàm và huyện Ninh Phước, chống lợi dụng giãn cách để đầu cơ, phá giá hàng hóa và xử lý nghiêm trường hợp vi phạm. Đồng thời, yêu cầu người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết.Trong đợt dịch thứ 4, từ ngày 3 đến sáng 16/7, tỉnh Ninh Thuận ghi nhận 27 ca dương tính với nCoV.