https://zingnews.vn//gian-cach-xa-hoi-2-huyen-o-bac-giang-tu-175-post1216155.html
Giãn cách xã hội 2 huyện ở Bắc Giang từ 175
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, UBND tỉnh Bắc Giang ra quyết định cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng với huyện Lạng Giang và Lục Nam từ 0h ngày 17/5.Quyết định trên được UBND tỉnh Bắc Giang đưa ra chiều 16/5. Theo quyết định này, huyện Lạng Giang với hơn 195.000 người và huyện Lục Nam với dân số 226.000 người sẽ giãn cách theo nguyên tắc cách ly gia đình với gia đình, thôn với thôn, xã với xã, thị trấn với thị trấn.Người dân được yêu cầu chỉ ra khỏi nhà khi thật cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu... và các trường hợp khẩn cấp khác.Đồng thời, người dân cần giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc, không được tập trung quá 2 người tại nơi công cộng.Các hoạt động vận chuyển hành khách công cộng trên địa bàn huyện Việt Yên phải tạm dừng, trừ các trường hợp có lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa.Theo quyết định giãn cách, hoạt động của phương tiện cá nhân cũng bị hạn chế.Ngành y tế tỉnh Bắc Giang đang xét nghiệm thần tốc cho các toàn bộ công nhân trong khu công nghiệp. Ảnh: Phạm Thắng.Tính đến trưa 16/5, huyện Lạng Giang ghi nhận 50 ca nhiễm SARS-CoV-2, huyện Lục Nam có 26 ca nhiễm nCoV trên tổng số 314 ca bệnh tại Bắc Giang.Trước đó, tỉnh Bắc Giang cũng ra quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với huyện Việt Yên. Địa phương này có 2 khu công nghiệp là Vân Trung và Quang Châu với ổ dịch lớn liên quan đến Công ty TNHH ShinYoung và Công ty TNHH Hosiden Việt Nam.Chiều 16/5, trong cuộc họp trực tuyến với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tại đầu cầu tỉnh Bắc Giang, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết lây nhiễm của dịch Covid-19 ở Bắc Giang còn rất phức tạp, khó lường.Thứ trưởng Bộ Y tế đánh giá cao nỗ lực nâng cao năng suất xét nghiệm lên 50.000 mẫu của Bắc Giang. Tuy nhiên, ông cho rằng địa phương này cần tăng tốc truy vết và xét nghiệm thần tốc. Việc chờ xét nghiệm rRT-PCR rất mất thời gian. Ông đề nghị Bắc Giang bổ sung test nhanh với độ đặc hiệu cao, giúp sàng lọc nhanh người dương tính.Trên cơ sở kết quả test nhanh, lấy mẫu gộp, UBND tỉnh Bắc Giang chỉ đạo UBND huyện, thành phố và Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm đối với 830 người có nguy cơ cao, thuộc 83 mẫu gộp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sáng 16/5.Đồng thời, lực lượng chức năng tổ chức đưa đi cách ly tập trung đối với tất cả trường hợp là công nhân làm việc tại Công ty Hosiden Việt Nam, nơi vừa ghi nhận 150 trường hợp dướng tính với nCoV.