https://zingnews.vn//gian-cach-keo-dai-chu-can-ho-o-tphcm-van-giam-gia-thue-nha-post1258429.html
Giãn cách kéo dài, chủ căn hộ ở TP.HCM vẫn giảm giá thuê nhà
Biết người thuê bị ảnh hưởng bởi Covid-19, chị Hồng Thanh (quận Bình Thạnh) đã giảm giá, thậm chí miễn phí cả tiền nhà cho khách thuê từ khi giãn cách xã hội.Anh Linh Quang (30 tuổi) thuê 2 căn hộ chung cư. Căn đang lưu trú ở quận 8 anh thuê giá 6,4 triệu đồng/tháng, được giảm 3 triệu đồng mỗi tháng 7, 8. Còn căn hộ thuê làm văn phòng, chủ nhà giảm từ 14 triệu đồng xuống 10 triệu đồng/tháng. Qua tháng 8, chủ cho thuê tự báo sẽ giảm tiếp và tháng 9 cũng vậy.Thu nhập bị ảnh hưởng do Covid-19, nhiều người thuê nhà ở TP.HCM đã xin được giảm với nhiều mức giá. Các chủ nhà cũng chủ động miễn giảm, có người miễn phí vài tháng.Chia sẻ với khách thuê gặp khóAnh Quang cho biết khi thành phố áp dụng Chỉ thị 16, văn phòng của công ty anh ở chung cư Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) để trống nên mới xin chủ giảm giá thuê, người chủ chần chừ 3 ngày sau mới trả lời. Còn căn đang ở thì anh đã thuê nhiều năm nên được chị chủ đồng ý ngay.“Tôi rất mừng khi chủ nhà báo sẽ giảm tiếp tháng 8 và tháng 9. Cả 2 căn tôi chủ động xin giảm nhưng không đề cập muốn giảm bao nhiêu. Tôi luôn nghĩ là dịch này ai cũng khó, chủ giảm bao nhiêu thì cũng vui vẻ chấp nhận”, anh chia sẻ.Nhiều người thuê nhà ở TP.HCM vui mừng khi được chủ giảm giá nhiều hoặc miễn phí trong mùa dịch. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Chị Hồng Thanh (quận Bình Thạnh) cho thuê 2 nhà nguyên căn, người thuê kinh doanh và ở tại chỗ. Biết chắc thu nhập của họ bị ảnh hưởng bởi Covid-19, chị chủ động giảm giá nhiều tháng nay.Căn nhà cho thuê 35 triệu đồng/tháng chị Thanh giảm còn 20 triệu đồng trong 3 tháng và 2 tháng nay miễn tiền nhà. Còn căn 13 triệu đồng/tháng được chị giảm còn 10 triệu trong 3 tháng đầu, 2 tháng nay giảm còn 5 triệu.Bản thân chị Thanh cũng đi thuê nhà đang ở, dù không được chủ bên này giảm tiền nhưng chị vẫn vui lòng hỗ trợ người thuê nhà trong khả năng của mình.Thương người thuê bị mất việc mấy tháng, chị Thảo Vy (quận Bình Thạnh) đã miễn tiền nhà 3 tháng nay cho họ. Gia đình thuê nhà nguyên căn của chị Vy ở Hóc Môn là công nhân, có con nhỏ và trẻ sơ sinh.“Dù sao họ cũng ở nhà tôi mấy năm rồi. Giờ bảo họ đi thì cũng chẳng ai thuê tiếp, chi bằng giúp đỡ họ. Nếu dịch kéo dài, tôi sẽ tiếp tục miễn, cho đến khi họ đi làm lại”, chị Vy tâm sự.Trong một bài đăng khảo sát mức giảm giá thuê nhà của nhóm cư dân Vinhomes Central Park, đa số phản hồi rằng giảm 20-50% cho khách thuê ở và 50-80% cho mặt bằng kinh doanh, cũng không ít chủ nhà tốt bụng miễn phí tiền thuê.Nhiều cư dân ngoại quốc cũng được giảm tiền nhà. Giáo viên tiếng Anh tên Jared Hatcher (người New Zealand) ngụ ở quận 1, khoe chủ nhà đã giảm cho ông 30% giá thuê từ đầu đợt giãn cách đến tận tháng 10. Một nữ giáo viên tiếng Anh khác tên Danielle thì bất ngờ khi được giảm 500.000 đồng, lúc nhận hóa đơn tiền nhà mới biết.Nỗi lòng chủ cho thuêLà người thuê nhà để cho thuê lại, chị Thùy Trang - làm kinh doanh bất động sản ở TP.HCM - loay hoay khi giải quyết thu và trả tiền của hai bên.“Chủ nhà giảm cho tôi 20 triệu đồng, tôi giảm cho các khách thuê tùy tháng cao nhất 1,5 triệu đồng mà vẫn phải bù cả chục triệu đồng. Vì dịch, nhiều người trả nhà, sau đó chẳng có ai thuê, tôi phải gánh”, chị Trang than thở.Người thuê trả nhà, chủ cũng khó tìm người thuê tiếp. Đây cũng là lý do chủ nhà thà giảm tiền còn hơn mất hẳn nguồn thu. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Gia đình chị Trần Anh cho thuê căn hộ tự do, căn hộ dịch vụ và cả nhà nguyên căn ở TP.HCM. Chị cho biết mình không giảm 100% cho bất cứ ai. Tùy hoàn cảnh người thuê bị ảnh hưởng nhiều hay ít, chị giảm giá theo mức độ 30-70%.“Tôi còn phải chi trả nhiều chi phí như nhân viên, điện nước, thuế… ở một số căn hộ. Nếu họ xin giảm nhiều lần thì chỉ đến mức nào đó, không thì sẽ thành miễn phí. Điều này ảnh hưởng đến thu nhập của gia đình tôi”, chị Trần Anh cho biết.Trường hợp chị Hải Anh cũng tương tự, khi đắn đo mãi mới giảm cho người thuê 3 triệu đồng trong 2 tháng nay khi họ ngỏ lời xin. Chị cho thuê căn hộ với giá 13 triệu đồng/tháng ở chung cư Copac (quận 4).Bản thân chị này cũng bị ảnh hưởng công việc do Covid-19, nên không thể bớt nhiều hơn vì đây là một nguồn thu nhập đáng kể của gia đình chị.Một số chủ nhà cũng có nỗi khổ tài chính khác nhau. Người thì nhờ tiền cho thuê nhà để trả các khoản vay ngân hàng, người thì vin vào số tiền đó để duy trì cơ sở kinh doanh đang ngưng hoạt động…Anh Ngọc Thắng thuê phòng trong một nhà nguyên căn ở quận Phú Nhuận với giá 8 triệu đồng/tháng. Trong 3 tháng giãn cách, anh được giảm 500.000 đồng/tháng.“Chị chủ nhà tôi cũng là người thuê nguyên căn này, đứng ra sửa sang lại cơ sở vật chất để cho thuê lại. Khi mọi người xin giảm giá, chị đã năn nỉ chủ kia nhưng không được. Nên chị giảm giá cho mỗi người ngần ấy tiền là chúng tôi vui rồi”, anh Thắng cho hay.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.