https://zingnews.vn//gian-cach-7-ngay-nha-trang-cung-ung-thuc-pham-cho-nguoi-dan-the-nao-post1250898.html
Giãn cách 7 ngày, Nha Trang cung ứng thực phẩm cho người dân thế nào
TP Nha Trang yêu cầu các siêu thị, cửa hàng tiện lợi chỉ bán hàng online. Việc giao hàng cho người dân do tổ cứu trợ hoặc đơn vị cung ứng thực phẩm đảm nhận.Sáng 14/8, lãnh đạo UBND TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, cho biết đã có kế hoạch cung ứng thực phẩm cho người dân 27 xã, phường trong 7 ngày áp dụng biện pháp “ai ở đâu ở đó”.Theo đó, UBND TP Nha Trang yêu cầu các siêu thị, cửa hàng tiện lợi trên địa bàn chỉ được bán qua mạng và bỏ phương án phát phiếu cho người dân.TP Nha Trang đang lấy mẫu tầm soát để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Ảnh: An Bình.Theo UBND TP Nha Trang, trong 7 ngày giãn cách, người dân có nhu cầu mua lượng thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu thì đặt hàng qua ứng dụng của các đơn vị phân phối. Hàng hóa người dân mua sẽ do đơn vị cung ứng hàng hóa, lương thực thực phẩm giao đến địa chỉ đặt hoặc người dân có thể thông qua tổ cứu trợ xã, phường nhờ nhận đơn, mua giúp rồi vận chuyển đến tận nhà.UBND TP Nha Trang cũng giao UBND 27 xã, phường chủ động xây dựng và tổ chức thực hiện phương án cung ứng lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân tại địa bàn. Phối hợp với Ban cứu trợ Covid-19 thành phố và các phòng, ban liên quan kịp thời hỗ trợ đối với các hộ dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn quản lý.Đồng thời, TP Nha Trang yêu cầu 27 xã, phường khẩn trương thành lập tổ cứu trợ (mua hộ lương thực, thực phẩm), chuẩn bị phương tiện để giao nhận và vận chuyển đến tận nhà dân.Sáng cùng ngày, UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định thực hiện cách ly xã hội đối với toàn TP Nha Trang kể từ 0h ngày 14 đến 20/8.UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu 7 ngày tới, người dân ở yên trong nhà, thực hiện nghiêm việc người cách ly với người, chỉ ra khỏi nhà trong trường hợp cần thiết.