https://zingnews.vn//gian-cach-xa-hoi-nguoi-my-do-xo-di-mua-ruou-post1071815.html
Giãn cách xã hội, người Mỹ đổ xô đi mua rượu
Theo Wall Street Journal, người Mỹ đổ xổ đi mua rượu vì bị mắc kẹt ở nhà và các nhà hàng, quán bar đóng cửa. Dịch vụ giao hàng rượu cũng trở nên phổ biến.Doanh số bán rượu tại Mỹ đã tăng 22% trong tuần 23-28/3 so với cùng kỳ năm ngoái, theo công ty nghiên cứu Nielsen. Doanh số bán rượu trực tuyến cũng tăng vọt khi nhiều bang cho phép nhà hàng và quán bar cung cấp dịch vụ giao hàng tận nhà hoặc mang đi.Theo tổ chức Rượu và Đồ uống chưng cất Mỹ, doanh số bán rượu vang và rượu mạnh trong tháng 3 tăng lần lượt 10% và 9% so với cùng kỳ năm ngoái. “Nhưng không rõ mọi người uống rượu nhiều hơn hay chỉ mua nhiều hơn”, tổ chức này bình luận.Mắc kẹt ở nhàBà Brandy Rand, Giám đốc IWSR, cho rằng làm việc tại nhà khiến mọi người uống rượu nhiều hơn vì họ có thể ngủ mà không cần lái xe. Ngoài ra, mua rượu ở cửa hàng cũng rẻ hơn.“Mọi dấu hiệu chỉ ra người Mỹ uống rượu nhiều hơn. Họ không chỉ dự trữ mà còn tiêu thụ”, bà nhận định.Bà Rand cũng tin rằng người Mỹ uống rượu nhiều hơn vì tâm lý lo lắng và không được ra ngoài giải trí.Các nhà hàng và quán bar phải đóng cửa để ngăn dịch virus lây lan. Ảnh: CNN.Các nhà nghiên cứu y tế công cộng cảnh báo uống rượu có thể gây hại cho hệ thống miễn dịch, nhất là trong bối cảnh đại dịch. Giới chức trách ở một số quốc gia cũng hạn chế bán rượu vì lo lắng mức tiêu thụ cao trong thời gian giãn cách xã hội có thể thúc đẩy bạo lực gia đình.Doanh số bán rượu cũng tăng mạnh tại một số nước châu Âu, chẳng hạn như ở Anh với doanh số tuần tăng 58%.Ở hầu hết bang trên khắp nước Mỹ, các cửa hàng bán rượu được phép mở cửa như một cửa hàng bán đồ thiết yếu. Diageo PLC – nhà sản xuất rượu lớn nhất thế giới – cho biết doanh số gia tăng tại các cửa hàng bán lẻ ở Bắc Mỹ và châu Âu, tuy không rõ sự gia tăng có kéo dài hay không.Tại Mỹ, doanh số bán hàng của Diageo tại các nhà hàng và quán bar chỉ chiếm 20%, trong khi ở châu Âu là 50%.Ngay cả lĩnh vực giao hàng và bán hàng trực tuyến cũng chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ. Các giám đốc thuộc ngành này hy vọng sự tăng trưởng có thể kéo dài nhờ thói quen mới được hình thành trong đại dịch.Giao hàng rượuCông ty phân phối rượu Drizly Inc. cho biết doanh số bán hàng tăng cao hơn 461% trong tuần cuối tháng 3 so với dự kiến, 41% đơn đặt hàng gần đây đến từ người dùng mới. Giám đốc điều hành Cory Rellas hy vọng đại dịch sẽ đẩy nhanh doanh số bán hàng trực tuyến từ 2% lên 8% doanh thu.“Việc giao hàng rượu được mọi người biết đến ít hơn nhiều so với giao hàng tạp hóa. Nhưng giờ mọi thứ đã khác”, ông Cory nói.Công ty giao hàng tạp hóa Instacart cho biết số lượng đơn đặt hàng đồ uống có cồn tăng hơn 75% trong tháng 3.Các chuỗi cửa hàng truyền thống cũng bắt đầu chuyển sang mảng thương mại điện tử. Chuỗi cửa hàng Gary’s Wine & Marketplace đã dừng bán hàng tại 4 địa điểm ở New Jersey vì lo ngại dịch virus lây lan. Thay vào đó, chuỗi ra mắt một trang web mới và chuyển các cửa hàng thành nơi tiếp nhận, đóng gói và giao đơn hàng.Giao hàng rượu được đẩy mạnh thời dịch Covid-19. Ảnh: CNN.Hiện, mỗi cửa hàng Gary’s giao từ 150 đến 200 đơn hàng mỗi ngày. Ứng dụng di động của cửa hàng được tải xuống 10.000 lần trong vài tuần qua. “Bây giờ họ dùng ứng dụng di động, tôi tin mọi người sẽ quen với việc đó”, nhà sáng lập Gary Fisch bình luận.Mặc dù các nhà hàng và quán bar sẽ mở cửa trở lại, nhưng một số người cho rằng đại dịch Covid-19 có thể thay đổi thói quen của người dùng vĩnh viễn.Scott Harris, chủ sở hữu của Catoctin Creek, một nhà máy sản xuất rượu nhỏ ở Purcellville (bang Virginia), cho biết ông bị choáng ngợp bởi số đơn đặt hàng trực tuyến sau khi cơ quan quản lý rượu địa phương cho phép nhà sản xuất giao hàng trực tiếp đến người dùng.Ông Harris tiết lộ đã nhận được hơn 100 đơn đặt hàng rượu chỉ trong vòng một ngày. “Nếu các nhà sản xuất hoạt động tốt, tuân thủ quy định và cho thấy không có bất cứ tai họa nào từ việc này, đây có thể là một thành công lớn”, ông Harris nhận định.