https://zingnews.vn//gian-cach-xa-hoi-tp-my-tho-theo-chi-thi-16-post1232676.html
Giãn cách xã hội TP Mỹ Tho theo Chỉ thị 16
Từ 0h ngày 30/6, TP Mỹ Tho (trừ phường Tân Long và xã Thới Sơn) thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng.Ngày 29/6, UBND TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, thông báo tiếp tục triển khai thực hiện cấp bách các biện pháp chống dịch Covid-19.Từ 0h ngày 30/6, TP Mỹ Tho sẽ thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng cho đến khi có thông báo mới. Riêng phường Tân Long và xã Thới Sơn, TP Mỹ Tho, giãn cách theo Chỉ thị số 15.Ông Nguyễn Thành Công, Chủ tịch UBND TP Mỹ Tho, yêu cầu người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết, như mua lương thực, thuốc men, cấp cứu và đi làm tại các sơ sở sản xuất - kinh doanh dịch vụ thiếu yếu không bị dừng hoặc đóng cửa và các hoạt động khẩn cấp khác.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở TP Mỹ Tho. Ảnh: Đ.Đ.Người dân thực hiện giữ khoảng cách tối thiểu 2 m, không tập trung quá hai người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.Nhà máy, cơ sở, sản xuất, công trình giao thông, xây dựng, cơ sở kinh doanh dịch vụ thiết yếu được hoạt động, đảm bảo an toàn tuyệt đối và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Các dịch vụ hàng hóa thiết yếu tiếp tục được kinh doanh, như lương thực, thực phẩm, dược phẩm, xăng dầu, điện nước, nhiện liệu, dịch vụ giáo dục (dạy và học trực tuyến), khám chữa bệnh, tang lễ…Từ 0h ngày 30/6, TP Mỹ Tho giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16. Ảnh: Đ.Đ.Các cơ quan đơn vị đóng tại TP Mỹ Tho đẩy mạnh giải quyết hồ sơ qua dịch vụ công trực tuyến, tạm thời không nhận hồ sơ trực tiếp từ người dân, doanh nghiệp, trường hợp đặc biệt do thủ trưởng cơ quan, đơn vị quyết định.Ghi nhận đến ngày 29/6, TP Mỹ Tho có 18 nghi nhiễm và nhiễm Covid-19, trong đó một người tử vong. Ngành y tế truy vết trên 68 F1, 122 F2.Như vậy, Tiền Giang có 3 địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16, gồm: Cái Bè, thị xã Cai Lậy và TP Mỹ Tho.