https://zingnews.vn//gian-cach-xa-hoi-toan-tp-bac-giang-post1217338.html
Giãn cách xã hội toàn TP Bắc Giang
TP Bắc Giang giãn cách xã hội từ 15h ngày 19/5. Nhiều khu dân cư trong thành phố trở thành vùng cách ly y tế.Ngày 19/5, UBND tỉnh Bắc Giang đã ra quyết định cách ly y tế và giãn cách xã hội một số địa phương trên địa bàn tỉnh.Cụ thể, tỉnh áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng với toàn bộ TP Bắc Giang.Như vậy, toàn thành phố sẽ phải áp dụng các biện pháp phòng dịch ở cấp độ cao như người với người cách nhau tối thiểu 2 m, không tụ tập quá 10 người ở nơi công cộng, dừng các sự kiện trên 20 người trong một phòng; tạm dừng cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu; hạn chế việc di chuyển của người dân... (trích nội dung Chỉ thị 15).Công nhân Bắc Giang được xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, tỉnh thiết lập vùng cách ly y tế với một phần thôn Yên Khê, một phần thôn Song Khê 1 và một phần thôn Liêm Xuyên (xã Song Khê); một phần tổ dân phố Dân Chủ, một phần tổ dân phố Lê Lợi (phường Lê Lợi, TP Bắc Giang).Trong bản tin tối 19/5 của Bộ Y tế, tỉnh Bắc Giang ghi nhận thêm 78 ca mắc Covid-19. Tỉnh này tiếp tục đứng đầu cả nước về số ca mắc mới và tổng số ca tính từ ngày 27/4 (605 ca).Trước diễn biến ngày càng phức tạp của dịch bệnh Covid-19 tại Bắc Giang và Bắc Ninh, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã ký quyết định thành lập Bộ phận thường trực đặc biệt hỗ trợ chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại 2 tỉnh này.Bộ phận thường trực đặc biệt do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm Tổng chỉ huy, cùng sự tham gia của lãnh đạo Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Cục Y tế dự phòng, Cục Quản lý môi trường y tế, Vụ Truyền thông và Thi đua, khen thưởng, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và một số đơn vị liên quan.