https://zingnews.vn//giup-san-phu-trong-khu-cach-ly-o-bac-giang-di-sinh-luc-nua-dem-post1225599.html
Giúp sản phụ trong khu cách ly ở Bắc Giang đi sinh lúc nửa đêm
Vỡ ối lúc nửa đêm trong khu cách ly tại thôn My Điền, thị trấn Nếnh, huyện Việt Yên, chị Thời được nhiều người giúp đỡ đưa đi cấp cứu, an toàn sinh em bé tại BV Sản Nhi Bắc Giang.Chia sẻ với Zing, chị Nguyễn Lệ (sinh năm 1992) cho biết khoảng 1h30 sáng 7/6, chị nhận được tin chị Thời là công nhân, đang ở trong khu nhà trọ của gia đình bị vỡ ối.Ngay lập tức, cả nhà chị Lệ gọi điện cho bạn bè, tìm người giúp đỡ. Ngoài việc làm thủ tục để qua các chốt kiểm dịch, chị Lệ được giao nhiệm vụ đi tìm xe chở bà bầu đi sinh.“Gọi xe cấp cứu không được, trời lại tối, các chốt không còn xe trực, liên lạc với hàng chục số taxi cũng bất thành, mình đành lên mạng kêu gọi sự giúp đỡ. Đúng lúc đó, một người bạn cho mình số điện thoại của chị Vũ Thị Anh, người từng tham gia nhiều hoạt động từ thiện, thường xuyên giúp đỡ công nhân trong thời gian qua. Dù lúc đó đã 2h30 sáng, chị Anh vẫn nhận lời, một mình lái xe đến hỗ trợ", chị Lệ kể lại.Sản phụ được nhiều người giúp đỡ đi cấp cứu lúc nửa đêm. Ảnh: NVCC.Trong lúc chờ xe, một người trong xóm trọ đi trước liên lạc với các chốt, nữ chủ nhà cùng bố chở vợ chồng chị Thời đi sau.Đi qua 3 chốt kiểm dịch, ra tới cổng làng, chờ khoảng 15 phút thì xe của chị Anh tới đưa 2 vợ chồng sản phụ đi cấp cứu ở Bệnh viện Sản Nhi Bắc Giang.Sau khi chờ 2 vợ chồng sản phụ đi làm test nhanh Covid-19, nhập viện xong, nữ tài xế mới yên tâm ra về.Ngay sáng hôm sau, biết chị Thời không kịp chuẩn bị đồ sơ sinh, chị Anh kêu gọi giúp đỡ, tặng nữ công nhân toàn bộ đồ dùng cho em bé và mẹ sau sinh.Anh Bế Văn Thượng, chồng chị Thời, cho biết do là con đầu lòng, hai vợ chồng dự định về quê ở Trùng Khánh, Cao Bằng sinh con. Thế nhưng, thời điểm chuẩn bị về thì dịch Covid-19 bùng phát ở Bắc Giang, xóm trọ của anh chị trở thành khu cách ly y tế.“Vợ vỡ ối lúc nửa đêm, tôi rất hoảng vì chưa có kinh nghiệm. May mắn là hai vợ chồng được gia đình chủ trọ, nữ tài xế rồi mọi người trong nhóm tình nguyện giúp đỡ rất nhiệt tình. Nếu không có họ, không biết giờ này chúng tôi ra sao”, anh Thượng nói.Đến tối 7/6, vợ anh đã an toàn sinh bé gái nặng 3,1 kg.Anh Thời cũng cho biết thêm sau khi xuất viện vợ chồng anh vẫn phải quay lại khu nhà trọ, không thể về quê do chưa hết cách ly. Anh có đôi chút lo lắng vì điều kiện nhà trọ chật chội, nắng nóng, lại không thuận tiện mua bán thực phẩm, đồ đạc khi các cửa hàng đều đóng cửa.Người đàn ông mong rằng dịch bệnh sớm kết thúc, khi đó, anh sẽ đưa vợ con về Cao Bằng để tiện chăm sóc.