https://zingnews.vn//giup-mua-he-cua-tre-them-y-nghia-voi-ung-dung-mobiedu-post1240926.html
Giúp mùa hè của trẻ thêm ý nghĩa với ứng dụng MobiEdu
Những ngày nghỉ ở nhà chống dịch sẽ không lãng phí và nhàm chán khi cả con và bố mẹ đều có cơ hội “học mà chơi” cùng bộ giải pháp giáo dục trực tuyến MobiEdu.“Than trời” mỗi khi con nghỉ hè không còn là câu chuyện mới. Trẻ nghỉ hè trong bối cảnh dịch bệnh lại càng khiến nhiều bậc bố mẹ đau đầu. Tuy nhiên, nếu biết cách tận dụng các ứng dụng học tập trực tuyến hữu ích, bố mẹ có thể giúp con vừa học vừa chơi mà không tốn quá nhiều thời gian hay chi phí.Nỗi lo nghỉ hè mùa dịchChị Thu Quỳnh (quận Phú Nhuận, TP.HCM) trăn trở nhiều tuần qua khi hai vợ chồng chị cả ngày mải miết làm việc trên máy tính, đành “gửi” cậu con trai lớp 8 cùng cô con gái nhỏ 5 tuổi cho TV và máy tính bảng.Chị tâm sự: “Tôi và ông xã lo lắm. Ba mẹ thì bận, con trai cả ngày xem livestream game. Thậm chí, bé ham xem tới mức chẳng muốn nói chuyện với ai. Con gái cũng chuẩn bị vào lớp 1, tôi muốn cho bé làm quen với một ít kiến thức mà còn phải lo tìm lớp online uy tín cho con mới yên tâm”.Bố mẹ lo lắng khi con thiếu sân chơi lành mạnh trong thời gian hạn chế ra ngoài vì dịch.Tương tự, chuyện gửi con mùa hè này khiến vợ chồng chị Thu Thảo (Hoàng Mai, Hà Nội) lo lắng không ít. Những năm trước chị Thảo thường gửi con về với ông bà nội ở Hưng Yên cho đến kỳ học hè. Dịch Covid-19 bùng phát, chị Thảo không yên tâm cho con về quê vì lo “ông bà không quản nổi cháu ở yên trong nhà”.“Vợ chồng tôi nghĩ chắc phải đăng ký cho con học thêm online ở một vài trung tâm”, chị Thảo thở dài khi nghĩ về khoản chi phí phải bỏ ra cho các khóa học này so với đồng lương ít ỏi của mình.Tâm sự của chị Quỳnh, chị Thảo cũng là nỗi lo chung của hàng triệu cha mẹ Việt hiện nay. Dẫu biết cho con “giết thời gian” bằng các thiết bị điện tử là khó tránh, nhưng hướng dẫn con sử dụng những thiết bị này sao hiệu quả và tiết kiệm lại không phải chuyện đơn giản.“Học gì cũng có” với MobiEduNắm bắt tâm lý của các bậc cha mẹ, Tổng công ty Viễn thông MobiFone phát triển bộ giải pháp giáo dục MobiEdu dành cho lứa tuổi từ mầm non đến nhân viên công sở. Đây là cổng kết nối người học với các website, ứng dụng học tập lớn trong và ngoài nước với mức phí giảm 50-80% so với giá gốc. Với 2.000-5.000 đồng/ngày, cả nhà có thể tận hưởng không gian để vừa giải trí, vừa học tập, rèn luyện kỹ năng trong những ngày hạn chế ra ngoài.Theo đó, bố mẹ muốn trang bị cho bé 4-6 tuổi kiến thức tiền tiểu học môn Toán, tiếng Việt, tiếng Anh… có thể cho con làm quen với ứng dụng Dino đi học, tương tác hoạt hình vui nhộn.Trong khi đó, home365 là ứng dụng đáng cân nhắc để con làm bài tập về nhà theo hình thức trò chơi thú vị. Cả gia đình có thể cùng nhau chơi cờ, tập làm MC hay thậm chí học lập trình với combo 11 khóa học video trên mSkill, chi phí chỉ 5.000-6000 đồng/ngày.MobiEdu kết nối trẻ với nhiều ứng dụng học tập hữu ích.Ngoài ra, MobiEdu cũng có một số ứng dụng học tiếng Anh dành cho trẻ em như DoYoSe (4-9 tuổi), khóa Phonic (4-6 tuổi) và Ground (7-9 tuổi), smart Edupia (3-15 tuổi)…MobiEdu cũng tích hợp một số website, ứng dụng hữu ích dành cho học sinh khối THCS, THPT, trong đó có MobiStudy. Đây là website tự học cho học sinh lớp 6-12 với nội dung bám sát sách giáo khoa, cùng hệ thống đề thi thử, kiểm tra, video ôn luyện phong phú. Website này còn ghi điểm nhờ công nghệ Adaptive Learning cá nhân hóa lộ trình học tập.Đáng chú ý là cổng thi thử thithu.mobiedu.vn dành cho học sinh chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT, với các nội dung ôn luyện, thi thử, tính năng báo điểm thi 2021 miễn phí. Cùng với đó là MathX - website tự học môn Toán, HiClass - website tự học tiếng Anh.Nếu học sinh có thể tìm thấy những ứng dụng phục vụ học tập, giải trí trên MobiEdu, người lớn cũng có thể tìm thấy khóa học video kỹ năng tổng hợp, kỹ năng sales-marketing, sống hạnh phúc trên mSkill. Phái đẹp sẽ có thêm công thức nấu ăn ngon, kiến thức nuôi con hay những khóa học yoga cùng mWiki.Sinh viên có thể tiếp cận nhiều ứng dụng học tiếng Anh hiệu quả trên MobiEdu.Một số ứng dụng tiếng Anh chất lượng cũng giúp MobiEdu trở thành bạn đồng hành cho các giới sinh viên, người đi làm muốn trau dồi thêm kỹ năng ngoại ngữ. Có thể kể đến Elsa Pro - ứng dụng nổi tiếng thế giới về luyện nói, phát âm tiếng Anh chuẩn bản xứ; English Central - ứng dụng tự học tiếng Anh tổng quát và tiếng Anh kinh doanh.“Với việc đẩy mạnh hợp tác với những website, ứng dụng uy tín, chất lượng, MobiFone mong muốn đưa MobiEdu trở thành công cụ hỗ trợ giáo dục đa năng. Đặc biệt với việc đăng ký và trả phí bằng cách nhắn tin và trả phí qua tài khoản viễn thông, chúng tôi tin tưởng MobiEdu là giải pháp phù hợp xu hướng, nhất là trong giai đoạn hạn chế tiếp xúc như hiện nay”, đại diện MobiFone chia sẻ.