https://zingnews.vn//giup-doanh-nghiep-som-vay-duoc-goi-16000-ty-tra-luong-nhan-vien-post1096474.html
Giúp doanh nghiệp sớm vay được gói 16.000 tỷ trả lương nhân viên
Ngân hàng Nhà nước cùng Bộ Lao động Thương binh Xã hội đã làm việc, xin ý kiến sửa đổi tiêu chuẩn gói vay 16.000 tỷ trả lương người lao động phù hợp hơn với tình hình thực tế.Liên quan đến việc gói tín dụng hỗ trợ 16.000 tỷ đồng , lãi suất 0% cho doanh nghiệp trả lương người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 chưa giải ngân được món vay nào, đại diện Ngân hàng Nhà nước ngày 16/6 thông tin với báo chí về nguyên nhân của tình trạng trên.Đây là một trong những chính sách nằm trong Quyết định 15 của Thủ tướng và Nghị quyết 42 của Chính phủ về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.Theo ông Nguyễn Quốc Hùng, Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế của Ngân hàng Nhà nước, ngành ngân hàng đã vào cuộc quyết liệt và tiền đã sẵn sàng chuyển cho Ngân hàng Chính sách Xã hội để đáp ứng nhu cầu về gói tín dụng này. Tuy nhiên, ông Hùng đánh giá điều kiện của gói vay này không dễ nên chưa có doanh nghiệp đáp ứng được yêu cầu để vay vốn.Cụ thể, theo quy định của Ngân hàng Chính sách Xã hội, doanh nghiệp muốn tiếp cận gói 16.000 tỷ phải có từ 20% hoặc 30 người lao động trở lên đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc phải ngừng việc từ 1 tháng liên tục trở lên; đã trả trước tối thiểu 50% tiền lương ngừng việc cho người lao động trong khoảng thời gian từ 1/4 đến 30/6.Doanh nghiệp muốn vay vốn phải đang gặp khó khăn về tài chính, không cân đối đủ nguồn để trả lương ngừng việc cho người lao động, đã sử dụng hết quỹ dự phòng tiền lương để trả cho người lao động ngừng việc. Đồng thời, doanh nghiệp không có nợ xấu tại các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại thời điểm ngày 31/12/2019.Chưa doanh nghiệp nào vay trả lương nhân viên từ gói 16.000 tỷ đồng . Ảnh: Hoa Quỳnh.Theo ông Hùng, việc trả lương cho người lao động ngừng việc bản chất là để giữ chân nguồn nhân lực có trình độ, tay nghề cao để phục hồi sản xuất kinh doanh sau dịch; tránh tình trạng người lao động chuyển sang làm việc nơi khác.Đại diện Ngân hàng Nhà nước cho rằng hiện nay phần lớn doanh nghiệp hoạt động trở lại nên có thể số lượng doanh nghiệp vay trả lương cho người lao động ngừng việc sẽ không nhiều.Thủ tướng đã yêu cầu Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp với ngành ngân hàng để điều chỉnh các tiêu chí giúp doanh nghiệp có thể đáp ứng yêu cầu để tiếp cận gói tín dụng. Các cơ quan chức năng đã làm việc, xin ý kiến sửa đổi Quyết định 15 theo hướng theo hướng phù hợp hơn với tình hình thực tế, đảm bảo doanh nghiệp có thể thụ hưởng chính sách.