https://zingnews.vn//giup-tre-tro-lai-truong-an-toan-trong-mua-dich-covid-19-post1047118.html
Giúp trẻ trở lại trường an toàn trong mùa dịch Covid-19
Trước thông tin học sinh tiếp tục được nghỉ học nhằm ngăn ngừa dịch Covid-19, việc đảm bảo vệ sinh cho trẻ là điều được nhiều phụ huynh quan tâm trong giai đoạn cao điểm này.Theo các chuyên gia y tế, đeo khẩu trang chỉ là một trong các biện pháp để ngăn ngừa giọt bắn của người xung quanh ho, nhảy mũi, khạc nhổ bám vào, nhưng cũng chưa đủ để giúp trẻ phòng ngừa virus Covid-19. Bên cạnh đó, các em học sinh trong độ tuổi khá hiếu động nên rất khó để bắt các em đeo khẩu trang thường xuyên tại trường học.Trước đó, Sở Giáo dục TP.HCM cũng đã có công văn gửi các trường học về việc tuyên truyền phòng chống dịch bệnh cho các bậc phụ huynh; trong đó, yêu cầu các học sinh khi đến trường phải đeo khẩu trang, mang theo nước súc miệng và nước rửa tay. Đây là các việc làm cần thiết để giúp trẻ ngăn ngừa virus corona. Tuy nhiên, với độ tuổi hiếu động của trẻ, việc phải mang khẩu trang thường xuyên rất khó. Do đó, việc giúp trẻ có ý thức giữ gìn vệ sinh cá nhân rất cần thiết.Vì thế, để giúp trẻ phòng ngừa virus Covid-19 trong thời điểm dịch bệnh viêm đường hô hấp gia tăng, các chuyên gia y tế khuyến cáo phụ huynh nên giúp trẻ ý thức việc giữ gìn vệ sinh đường hô hấp tốt bằng cách thường xuyên súc miệng bằng dung dịch sát khuẩn để giúp cổ họng sạch và ẩm, tránh vi khuẩn và virus tấn công.Việc dùng các loại nước sát trùng đường hô hấp giúp đường hô hấp thông thoáng, khoang miệng sạch sẽ, ngăn ngừa được vi khuẩn, virus tấn công. Đồng thời súc miệng bằng dung dịch sát khuẩn còn giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm thông qua đường hô hấp hoặc tiếp xúc dịch tiết.Súc miệng thường xuyên bằng dung dịch sát khuẩn là một trong những biện pháp hạn chế virus xâm nhập.Để trẻ hợp tác trong việc bảo vệ sức khỏe, phụ huynh nên đồng hành với bé trong việc chọn các sản phẩm phù hợp. Một trong những loại nước súc miệng không cay nhưng vẫn có tính sát khuẩn hiệu quả trên thị trường hiện nay là Listerine Zero hay Listerine Green Tea, phù hợp với các bé từ 6 tuổi trở lên.Trẻ em là đối tượng có hệ miễn dịch yếu, nên phụ huynh cần trang bị kỹ để bảo vệ trẻ từ trong ra ngoài. Để bảo vệ trẻ trong mùa dịch, trước tiên phụ huynh cần trang bị khẩu trang cho trẻ, khẩu trang phải che kín cả mũi lẫn miệng. Khi mang khẩu trang tuyệt đối không sờ tay vào, vì động tác sờ tay sẽ vô tình làm bàn tay lây nhiễm virus và các tác nhân gây bệnh khác, sau đó truyền bệnh lại cho chính mình và những người xung quanh. Khi tháo khẩu trang, bạn chỉ được cầm vào dây đeo qua tai, tháo ra cho vào thùng rác an toàn.6 thói quen vệ sinh tốt cho sức khỏe.Tiếp theo, cha mẹ nên khuyến khích các bé sử dụng nước súc miệng có tính sát khuẩn cao và có vị không cay để giúp làm sạch khoang miệng, thực hiện từ 2-3 lần/ngày. Việc rửa tay thường xuyên với xà bông cũng rất quan trọng, đặc biệt là trước khi ăn; sau khi bé đi vệ sinh; sau khi hắt hơi, ho, xì mũi; chạm vào thú nuôi, động vật; và sau khi đi từ bên ngoài về nhà.Cuối cùng, cần đảm bảo cho bé ngủ đủ giấc, chế độ ăn uống đầy đủ chất dinh dưỡng và dùng thực phẩm nấu chín giúp tăng cường sức đề kháng cho cơ thể; kết hợp với vệ sinh nơi ở của trẻ và giặt giũ thường xuyên.