https://zingnews.vn//giuong-benh-chuyen-duoc-thanh-quan-tai-cho-benh-nhan-covid-19-post1087872.html
Giường bệnh chuyển được thành quan tài cho bệnh nhân Covid-19
Làm từ bìa các tông cứng, những chiếc giường có thể chuyển thành quan tài được công ty sản xuất cho hay sẽ giúp giảm thiểu tình trạng quá tải ở bệnh viện, nhà xác.Một doanh nhân người Colombia thiết kế những chiếc giường có thể chuyển thành quan tài nhằm giảm thiểu tình trạng quá tải của bệnh viện trong lúc dịch Covid-19 chưa chấm dứt, theo Reuters.Rodolfo Gomez, giám đốc công ty ABC Displays, cho biết những chiếc giường bệnh kiêm quan tài được làm từ bìa các tông cứng, có khả năng tự phân hủy sau một thời gian. Mục đích ra đời của sản phẩm này là để giúp quê nhà Colombia của ông không rơi vào “vết xe đổ” của các “ổ dịch” lớn khác tại châu Mỹ và trên thế giới.Những chiếc giường có thể chuyển thành quan tài.Hiện tại, hệ thống y tế ở Colombia vẫn chưa lâm vào tình trạng “vỡ trận”, song virus corona chủng mới đã khiến các bệnh viện và nhiều nhà tang lễ rơi vào tình trạng quá tải.“Chúng tôi biết đến trường hợp của quốc gia láng giềng Ecuador, khi nhà xác không còn chỗ trống và người ta bắt đầu để các thi thể ở ngoài đường. Khi số ca tử vong tăng lên, dịch vụ tang lễ không thể xoay xở kịp, nhiều người không thể mua nổi quan tài gỗ. Chiếc giường kiêm cả hai nhiệm vụ có thể giúp lực lượng y tế bớt gánh nặng”, ông Gomez nói.Những chiếc giường có tay nắm bằng kim loại, lắp bánh xe kèm phanh và có thể nâng lên hạ xuống. Chúng chịu được sức nặng 150 kg và có giá thành từ 92- 132 USD .Theo vị giám đốc, việc sử dụng loại giường kiêm quan tài này có giá thành rẻ và đồng thời, giảm nguy cơ người chết lây mầm bệnh cho người khác cũng như các tác động lên môi trường.Được làm từ bìa các tông cứng, những chiếc giường được công ty sản xuất cho hay sẽ giúp làm giảm thiểu tình trạng quá tải bệnh viện, nhà xác.Gomez hy vọng với chi phí thấp của sản phẩm, chính quyền địa phương ở Colombia sẽ trang bị nhiều hơn cho các bệnh viện ở nông thôn.Ước tính, công ty này có thể sản xuất 3.000 chiếc giường loại này mỗi tháng. Chiếc giường đầu tiên được gửi tặng một bệnh viện ở khu vực Letica, nơi đang ghi nhận số ca nhiễm tăng cao ở quốc gia Nam Mỹ, trong tình trạng thiếu hụt đội ngũ nhân viên y tế.Vị giám đốc cho hay ông đang lên kế hoạch xuất khẩu loại giường mới sang các nước Peru, Chile, Brazil và Mỹ. Tính đến ngày 23/5, Colombia ghi nhận 19.131 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 682 trường hợp tử vong.Đàn ông Ấn Độ chăm dưỡng da, cạo lông ngực để 'thấy yêu bản thân' Bỏ qua tiêu chuẩn khắt khe về chuyện đàn ông phải nam tính, các chàng trai ở Ấn Độ đang ngày càng chải chuốt và đầu tư vào các sản phẩm làm đẹp, tẩy da chết.