https://zingnews.vn//giuong-lam-tu-bia-cho-van-dong-vien-o-olympic-tokyo-post1240580.html
Giường làm từ bìa cho vận động viên ở Olympic Tokyo
Đi cùng với khung giường bằng bìa cứng là những tấm nệm phiên bản mô-đun có thể tùy chỉnh, được thiết kế để phù hợp với cơ thể của từng vận động viên. Nệm gồm 3 khối riêng biệt được làm từ sợi polyethylene có lò xo. Nhà sản xuất Airweave cho biết: "Thiết kế nệm mô-đun đặc trưng của chúng tôi cho phép tùy chỉnh độ cứng ở vai, thắt lưng và chân để đạt được sự liên kết cột sống và tư thế ngủ thích hợp, cho phép cá nhân hóa ở mức cao nhất cho từng loại cơ thể riêng biệt của vận động viên".