https://zingnews.vn//giai-phap-bao-ve-suc-khoe-gia-dinh-voi-chi-phi-hop-ly-post1146317.html
Giải pháp bảo vệ sức khỏe gia đình với chi phí hợp lý
Ăn uống khoa học, luyện tập thường xuyên, mua bảo hiểm sức khỏe - đâu là giải pháp tối ưu, phù hợp tình hình tài chính của mỗi người?Cuốn theo nhịp sống bận rộn, quan niệm “phòng bệnh hơn chữa bệnh” chưa được nhiều người quan tâm đúng mực. Tuy nhiên, khi đại dịch Covid-19 bùng lên, nhiều người bỗng giật mình, bắt đầu nghiên cứu và thực hiện biện pháp bảo vệ sức khoẻ triệt để, đưa việc hiển nhiên nên duy trì mỗi ngày trở thành xu hướng.Các bài tập thể dục tại nhà được nhiều người tìm hiểu và duy trì để bảo vệ sức khỏe.Giải pháp nhằm tăng cường thể lực, sức đề kháng như ăn uống khoa học, thực đơn dinh dưỡng, hướng dẫn tập thể dục tại nhà… được mọi người tìm kiếm nhiều hơn. Chị Hương Anh (29 tuổi, nhân viên thu ngân) chia sẻ: “Trước đây, tôi ít tập thể dục. Đợt dịch vừa qua, hội chị em rủ nhau vận động cho khoẻ người, tôi mới bắt đầu tìm các bài tập tại nhà, thấy cơ thể khoẻ khoắn hơn trước nhiều”.Anh Minh Hà (33 tuổi, nhân viên văn phòng) tiếp lời: “Tôi và con trai đều không thích ăn rau, trái cây, chỉ ăn thịt. Bà xã có nhắc nhiều lần nhưng không thấm vào đâu. Trong lúc giãn cách xã hội, tôi thử tìm hiểu thêm thực đơn ăn tăng đề kháng, từ đó đổi cách ăn tăng rau giảm thịt”.Chế độ ăn uống khoa học, cung cấp nhiều rau xanh và trái cây giúp tăng cường sức đề kháng giữa mùa dịch bệnh.Hai trường hợp trên nằm trong số hàng nghìn người bắt đầu tìm hiểu và chủ động áp dụng cách thức góp phần bảo vệ sức khoẻ trong mùa dịch.Bên cạnh biện pháp duy trì sức đề kháng cũng như sức khỏe bằng tập thể dục và ăn uống điều độ, việc thăm khám sức khỏe định kỳ cũng quan trọng không kém. Tuy nhiên, không phải gia đình nào cũng đủ thời gian và điều kiện kinh tế để duy trì các biện pháp này trong thời gian dài.Một giải pháp được nhiều người áp dụng đó là tìm đến gói bảo hiểm sức khoẻ HealthCare của Liberty.Chia sẻ về lý do chọn gói bảo hiểm sức khoẻ, anh Minh Hà cho biết: “Tôi thấy việc ăn uống, tập thể dục chỉ tác động một phần, nếu mình không đi khám sức khoẻ định kỳ để kịp thời phát hiện những căn bệnh tiềm ẩn. Đến khi bệnh phát ra thì đã muộn, còn tốn kém chi phí điều trị hơn”.Nhiều người mua bảo hiểm sức khoẻ ban đầu đều xuất phát từ mong muốn bản thân được kiểm tra định kỳ ở bệnh viện uy tín; kịp thời phát hiện vấn đề sức khoẻ mà vẫn tiết kiệm thời gian, chi phí.Không chỉ đáp ứng những mong đợi đó, bảo hiểm sức khỏe HealthCare còn mang đến nhiều quyền lợi khác, như đăng ký khám chữa bệnh tại nhiều bệnh viện quốc tế uy tín tại Việt Nam và Singapore, Malaysia, Thái Lan… Đặc biệt, khách hàng được hỗ trợ y tế khẩn cấp toàn cầu bởi International SOS.Bên cạnh những bệnh viện quốc tế tại Việt Nam, khách hàng có thể khám chữa bệnh tại nhiều bệnh viện uy tín trên thế giới.“Làm mẹ, tôi luôn cân nhắc rất kỹ các khoản chi tiêu của gia đình. Tuy nhiên, khi tìm hiểu quyền lợi của gói bảo hiểm sức khỏe HealthCare, tôi quyết định mua ngay cho cả nhà. Nếu có chuyện gì xảy đến ngoài ý muốn, tôi bớt được một gánh lo vì được chi trả toàn bộ chi phí phẫu thuật, viện phí mà không giới hạn số ngày nằm viện, thậm chí miễn phí dịch vụ y tá chăm sóc tại nhà”, chị Hương Anh chia sẻ.Theo đại diện Liberty, trong trường hợp cần đến bảo hiểm sức khoẻ, các gia đình có thể yên tâm bởi thủ tục được thực hiện nhanh chóng, minh bạch. Với quyền lợi bảo hiểm lên đến 22 tỷ đồng , bảo hiểm sức khoẻ Liberty mang lại nhiều lợi ích xứng đáng với khoản chi phí bỏ ra ban đầu.