https://zingnews.vn//gia-thong-bao-cua-dh-bach-khoa-de-lua-sinh-vien-370-trieu-dong-post1161463.html
Giả thông báo của ĐH Bách khoa để lừa sinh viên 370 triệu đồng
Đối tượng lừa đảo mạo danh ĐH Bách khoa để thông báo trúng tuyển và hối thúc một sinh viên nộp số tiền 370 triệu đồng để sang Australia học tập.Sáng 9/12, ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết ngày 8/12 trường đã tiếp nhận phụ huynh và sinh viên đến phản ánh về việc nghi ngờ giả danh nhà trường để lừa đảo.Theo đó, đối tượng lừa đảo mạo danh ĐH Bách khoa để gởi email “Thư chúc mừng sinh viên đạt học bổng chương trình đào tạo kỹ sư Kỹ thuật Điện công trình - Chương trình liên kết quốc tế giữa ĐH Bách Khoa - Đại học Quốc Gia TP.HCM và ĐH Griffith, Ausatralia” cho sinh viên và hối thúc sinh viên đóng khoản tiền gần 370 triệu đồng để hoàn tất thủ tục sang Australia nhập học.Đi kèm với thư chúc mừng còn có “Giấy triệu tập trúng tuyển” yêu cầu sinh viên phải hoàn thành học phí trước 16h ngày 7/12.Thông báo "triệu tập trúng tuyển" của các đối tượng lừa đảo. Ảnh: ĐH Bách khoa.Nhà trường cho biết đối tượng bị lừa đảo là tân sinh viên của trường, may mắn em này chưa chuyển tiền cho bọn lừa đảo. Đây là sinh viên vốn có dự định du học nên đã đăng nhu cầu của mình lên một diễn đàn săn học bổng du học trên mạng xã hội vào giữa tháng 10 và bị một số người lạ kéo vào nhóm chat riêng.Trong nhóm chat riêng, các đối tượng yêu cầu sinh viên đóng học phí tiếng Anh chuyên ngành 20 triệu đồng nhưng em này chần chừ chưa chuyển.Sau đó, đối tượng tiếp tục nhắn và hẹn gặp em này bên ngoài ĐH Bách khoa để yêu cầu điền thông tin cá nhân. Đối tượng lấy lý do đang mùa dịch Covid-19 nên không thể hẹn gặp trong trường.Sau đó, các đối tượng tiến hành gửi email thông báo trúng tuyển và giục sinh viên đóng “học phí” gấp từ ngày 3-7/12. Các đối tượng yêu cầu sinh viên nạp tiền vào tài khoản ngân hàng, sau đó cung cấp mã đăng nhập cho đối tượng rút ra.Phụ huynh của em này thấy có dấu hiệu nghi vấn nên đã liên hệ trực tiếp Văn phòng Đào tạo Quốc tế của ĐH Bách khoa để xác minh và chưa tiến hành chuyển tiền cho đối tượng.Sau khi tiếp nhận thông tin, kiểm tra bằng chứng và đối sánh với hồ sơ thật, Văn phòng Đào tạo Quốc tế của ĐH Bách khoa xác định đây là trường hợp giả danh nhà trường và giả mạo giấy tờ để lừa đảo sinh viên.Thông báo trúng tuyển giả được gửi bằng email. Ảnh: ĐH Bách khoa.Những dấu hiệu lừa đảo có thể dễ dàng nhận thấy trong vụ việc này là đối tượng liên hệ với sinh viên bằng gmail (email cá nhân). Nhà trường và văn phòng chỉ liên hệ với sinh viên qua email trường hoặc Văn phòng Đào tạo Quốc tế.Trong thông báo trúng tuyển giả mạo, đơn vị ra quyết định trúng tuyển là phòng Công tác Chính trị - Sinh viên. Đây không phải đơn vị chuyên trách có chức năng ra quyết định trúng tuyển. Hơn nữa, nhà trường không có chương trình liên kết quốc tế nào có tên gọi “chương trình đào tạo kỹ sư Kỹ thuật Điện công trình - Chương trình liên kết quốc tế giữa Đại học Bách Khoa - Đại học Quốc Gia TP.HCM và Đại học Griffith, Ausatrlia” cũng như học bổng liên quan. Chữ ký của hiệu trưởng cũng là giả mạo. Đối tượng còn hẹn gặp sinh viên ở bên ngoài trường.