https://zingnews.vn//giam-30-phi-su-dung-duong-bo-post1118162.html
Giảm 30% phí sử dụng đường bộ
Theo Thông tư 74/2020 của Bộ Tài chính, ôtô kinh doanh vận tải hành khách sẽ được giảm 30% mức phí sử dụng đường bộ.Nhằm tiếp tục thực hiện các giải pháp cấp bách hỗ trợ các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, ngày 10/8, Bộ Tài chính quyết định giảm đến 30% phí sử dụng đường bộ.Cụ thể, ôtô kinh doanh vận tải hành khách (ôtô chở người, các loại xe buýt vận tải hành khách công cộng) sẽ chỉ nộp phí bằng 70% mức trước kia.Mức phí quy định tại Thông tư số 293/2016 là từ 130.000 đồng/tháng đến 590.000 đồng/tháng. Nếu đóng gộp 30 tháng, sẽ có mức phí là từ 3,66 triệu đồng đến 16,6 triệu đồng tùy loại xe.Đối với xe tải, ôtô chuyên dụng, xe đầu kéo chỉ nộp phí bằng 90% mức quy định tại Thông tư số 293/2016/TT-BTC.Theo Thông tư 74, xe tải, ôtô chuyên dụng, xe đầu kéo chỉ nộp phí bằng 90% mức thu quy định trước đó. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong thời gian thông tư có hiệu lực, ôtô chuyển từ không kinh doanh vận tải sang kinh doanh vận tải thì thời điểm áp dụng mức phí tính từ ngày ôtô được ghi nhận trong chương trình quản lý kiểm định của Cục Đăng kiểm Việt Nam là ôtô kinh doanh vận tải.Trường hợp ôtô đã được nộp phí theo mức phí quy định tại Thông tư 293/2016/TT-BTC cho khoảng thời gian có hiệu lực của thông tư này, chủ xe sẽ được bù trừ số tiền phí chênh lệch giữa mức phí theo quy định tại Thông tư số 293/2016/TT-BTC, với mức phí theo quy định tại thông tư này vào số phí phải nộp của chu kỳ tiếp theo.Từ ngày 1/1/2021 trở đi, các quy định nộp phí trên sẽ trở lại quy định trước ngày 10/8, theo quy định ban hành kèm Thông tư số 293/2016/TT-BTC.