https://zingnews.vn//giam-thu-nhap-tang-them-cua-can-bo-tphcm-de-chi-ho-tro-tuyen-dau-post1254480.html
Giảm thu nhập tăng thêm của cán bộ TP.HCM để chi hỗ trợ tuyến đầu
TP.HCM sẽ sử dụng nguồn kinh phí tiết kiệm khi điều chỉnh giảm hệ số thu nhập tăng thêm của cán bộ, công chức, viên chức để chi hỗ trợ lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan trình đề xuất trên tại kỳ họp thứ 2 của HĐND TP.HCM khóa X diễn ra sáng 24/8.Cụ thể, UBND TP.HCM trình HĐND TP.HCM ban hành quy định về đối tượng, mức chi và nguồn kinh phí thực hiện chính sách đặc thù hỗ trợ động viên cho lực lượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch Covid-19. Thành phố nhận định đây là yêu cầu cấp thiết để động viên tinh thần lực lượng tuyến đầu.HĐND TP.HCM thông qua tờ trình của UBND TP.HCM về chi hỗ trợ tuyến đầu. Ảnh: Thu Hằng.Theo số liệu thống kê của Sở Y tế, lực lượng tham gia phòng, chống dịch Covid-19 sẽ được hỗ trợ như sau.Đối tượng Mức chi (đồng/người) Số lượng dự kiến (người) Dự trù kinh phí (triệu đồng) 1. Lực lượng y tế tuyến đầu thực hiện công việc trực tiếp. 10.000.000 13.200 132.000 2. Lực lượng tuyến đầu thực hiện công việc gián tiếp. 4.500.000 33.000 148.500 3. Tổ Covid-19 cộng đồng. 2.000.000 68.400 136.800 4. Tình nguyện viên được TP.HCM huy động tham gia phòng, chống dịch.8.300 20.700 - Cán bộ giảng viên từ các trường y khoa trên địa bàn TP; lực lượng y tế tư nhân; nhân viên y tế đã nghỉ hưu; tình nguyện viên tôn giáo chăm sóc F0, F1; tình nguyện viên lái xe vận chuyển F0, F1 theo yêu cầu cách ly tập trung. 3.000.000 5.500 16.500 - Sinh viên y khoa. 1.500.000 2.800 4.200 5. Tình nguyện viên được Bộ Y tế huy động tham gia tuyến đầu phòng, chống dịch, chi viện cho TP.HCM10.000 25.200 - Nhân viên y tế, cán bộ giảng viên 3.000.000 6.800 20.400 - Sinh viên y khoa 1.500.000 3.200 4.800 TỔNG CỘNG132.900 463.200Đây là mức hỗ trợ một lần. Trường hợp một người tham gia nhiều công việc thì chỉ được hưởng chính sách hỗ trợ với mức cao nhất.Để có nguồn kinh phí thực hiện, UBND TP.HCM trình HĐND TP quyết định giảm hệ số điều chỉnh tăng thu nhập của cán bộ, công chức, viên chức thành phố từ 1,2 xuống còn 1,0 so với tiền lương theo ngạch bậc, chức vụ trong 6 tháng cuối năm 2021 (trừ lực lượng cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn và ngành y tế của thành phố - từ cấp thành phố đến cấp xã).Dự kiến, kinh phí tiết kiệm khi thực hiện giảm hệ số thu nhập tăng thêm như trên khoảng 515 tỷ đồng , phù hợp với tổng mức hỗ trợ dự kiến ( 463,2 tỷ đồng ).Trường hợp nguồn kinh phí tiết kiệm nêu trên chưa đáp ứng nhu cầu kinh phí để thực hiện chính sách đặc thù này, thành phố sẽ sử dụng nguồn cải cách tiền lương từ ngân sách thành phố để thực hiện.Báo cáo tại kỳ họp, Ban Kinh tế Ngân sách, HĐND TP.HCM, thống nhất sử dụng ngân sách thành phố, trong đó có nguồn cải cách tiền lương, để chi hỗ trợ tuyến đầu chống dịch. Tại kỳ họp, tất cả đại biểu HĐND TP.HCM tham dự thông qua Nghị quyết chính sách đặc thù hỗ trợ động viên cho lực lượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch.