https://zingnews.vn//giai-tan-2-bua-tiec-halloween-gan-1000-nguoi-o-new-york-post1148625.html
Giải tán 2 bữa tiệc Halloween gần 1.000 người ở New York
28 người - bao gồm ban tổ chức, các DJ, nhân viên bảo vệ và hai doanh nghiệp đứng sau - sẽ phải đối mặt với nhiều cáo buộc và án phạt, theo chính quyền New York.1h ngày 31/10, Joseph Fucito - cảnh sát trưởng thành phố New York - đã đóng cửa một bữa tiệc gần 400 người ở quận Brooklyn sau khi nắm bắt được thông tin nhờ Internet.Chưa đầy 24 tiếng sau, lực lượng cảnh sát tiếp tục giải tán một cuộc tụ tập khác của hơn 550 người tại quận Bronx.Bữa tiệc hóa trang đông nghịt người tại Brooklyn vào rạng sáng ngày 31/10. Ảnh: NYC Sheriff.28 người - bao gồm cả ban tổ chức, các DJ, nhân viên bảo vệ và hai doanh nghiệp đứng sau chủ trì - sẽ phải đối mặt với nhiều cáo buộc và án phạt, bao gồm việc không tuân thủ các nguyên tắc phòng chống dịch Covid-19 của New York.Cảnh sát trưởng Joseph Fucito cho biết chỉ có một số người đeo khẩu trang hoặc thực hiện giãn cách xã hội tối thiểu 2 m.Ông không rõ liệu các bên tổ chức tiệc không hiểu hay cố tình phớt lờ sự nguy hiểm của dịch bệnh khi tụ tập mấy trăm người trong một không gian kín giữa đại dịch. Trong khi đó, các chuyên gia y tế và chính quyền đã đưa ra khuyến nghị về sức khỏe từ nhiều tháng trước.Hai bữa tiệc Halloween trên là minh chứng cho thấy những thách thức mà chính quyền thành phố sẽ phải đối mặt trong việc kiểm soát sự lây lan của dịch Covid-19. Đặc biệt là khi các ngày lễ cuối năm đang đến gần, còn người dân cảm thấy chán nản về biện pháp hạn chế tụ tập đông người.Do vậy, chính quyền bang New York quyết định thắt chặt các quy định giãn cách xã hội, đồng thời khuyến khích người dân không nên đi lại và tụ tập trong các kỳ nghỉ sắp tới.Hơn 550 người tới dự bữa tiệc Halloween ở Bronx. Ảnh: NYC Sheriff.Các hoạt động công cộng không được phép vượt quá 50 người tham gia. Với những sự kiện tôn giáo tại nhà thờ hoặc đền thờ, giới hạn là 33% sức chứa của địa điểm tổ chức.Ngày 31/10, Andrew M. Cuomo - Thống đốc bang New York - cho biết tỷ lệ dương tính với virus SARS-CoV-2 của toàn bang là 1,53%, còn ở thành phố là 1,57%. Mặc dù New York là một trong những bang có tỷ lệ ca mắc mới thấp nhất, các quan chức y tế lo ngại rằng một làn sóng dịch mới sẽ xuất hiện khi bước vào mùa đông.Tháng 9, những đợt bùng phát dịch ở quận Brooklyn và Queens đã dấy lên nỗi lo làn sóng dịch thứ hai ở thành phố này sau nhiều tháng kiểm soát sự lây lan của Covid-19. Tính đến ngày 23/10, tiểu bang đã đình chỉ giấy phép kinh doanh rượu của 238 doanh nghiệp do vi phạm các quy định bảo vệ sức khỏe.Ngày 25/9, một bữa tiệc sinh nhật được tổ chức tại một nhà hàng sang trọng bất ngờ trở thành sự kiện “siêu lây nhiễm” Covid-19.Theo đó, bữa tiệc này chỉ có hơn 80 khách tham dự nhưng đã khiến 37 người nhiễm virus và 270 người khác có nguy cơ lây bệnh, buộc phải cách ly y tế. Mức độ lây lan cũng khiến một trường học phải đóng cửa và một số học sinh, giáo viên ở 34 trường khác phải cách ly.Ngày 16/10, ủy viên y tế tiểu bang New York hủy kịp thời một đám cưới Do Thái dự kiến quy tụ tới 10.000 khách mời ở quận Brooklyn. Thống đốc Coumo cho biết hôn lễ lớn là quá rủi ro và có thể trở thành sự kiện “siêu lây nhiễm”.