https://zingnews.vn//giang-vien-dai-hoc-thanh-hien-tuong-mang-vi-tu-chua-covid-19-tai-nha-post1052819.html
Giảng viên đại học thành hiện tượng mạng vì tự chữa Covid-19 tại nhà
Hành trình cùng gia đình tự cách ly và chữa khỏi Covid-19 khiến Vạn Khiêm (Vũ Hán, Trung Quốc) và gia đình trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội.Ngày 24/1, đúng đêm giao thừa, Vạn Khiêm (45 tuổi) - giảng viên tại Đại học Khoa học và công Nghệ Hoa Trung (Vũ Hán, Trung Quốc) - nhận được kết quả anh và vợ, mẹ vợ cùng con gái 8 tuổi đều mắc Covid-19 sau 2 lần kiểm tra.Lúc này, các bệnh viện ở Vũ Hán bắt đầu quá tải, nhiều bệnh nhân không có giường bệnh và khả năng cả 4 người nhà anh nhận được sự điều trị là rất nhỏ.Không hoảng loạn hay tuyệt vọng, Vạn Khiêm nhận thấy các triệu chứng của các thành viên vẫn chưa quá nghiêm trọng. Anh đưa ra quyết định cả gia đình sẽ cùng nhau chữa bệnh tại nhà.Kể lại hành trình tự cách ly trên mạng xã hội, nam giảng viên khoa Kiến trúc nhanh chóng nhận nhiều sự quan tâm, trở thành ngôi sao mạng với số người theo dõi tăng từ 3.000 lên thành 960.000, theo The Paper.Vạn Khiêm và 3 thành viên trong gia đình đều mắc Covid-19.Bình tĩnh và lý tríVạn Khiêm tin rằng 98% người mắc Covid-19 có thể chữa khỏi, chỉ có khoảng 2% nghiêm trọng mới tử vong."Tôi tự tin về vợ, con gái và bản thân mình. Điều khiến tôi lo lắng nhất là mẹ vợ vì tuổi bà đã cao", Vạn Khiêm nói. Anh cùng gia đình bắt đầu kế hoạch uống thuốc và cách ly với sự hỗ trợ của vợ vì cô là bác sĩ, có nhiều kiến thức y học.Gia đình Vạn Khiêm đã chuẩn bị nhiều rượu, giấy vệ sinh, chất khử trùng, túi rác lớn và khẩu trang. Anh dọn dẹp phòng tắm đầu tiên vì không chỉ là trụ cột, anh lúc đó còn là thành viên có sức khỏe tốt nhất trong nhà.Từ trước khi có dịch, vợ anh rèn thói quen theo dõi việc uống thuốc cho cả nhà qua một bảng ghi chú. Bảng này ghi rõ thời gian uống, lượng thuốc và các lưu ý liên quan. Mỗi khi ai uống xong đều đánh dấu vào để không quên hoặc tránh dùng thuốc sai.Ngoài dùng thuốc đều đặn, Vạn Khiêm cũng chú ý đến dinh dưỡng cho gia đình. Biết rằng trong thời gian này, mọi người đều chán ăn, giảng viên 45 tuổi chuẩn bị một nồi sắt lớn để nấu súp gà. Món này vừa dễ nấu, tiết kiệm thời gian và công sức mà vẫn đảm bảo dinh dưỡng.Tránh lây nhiễm chéo là chìa khóaTrong thời gian cách ly và điều trị tại nhà, các thành viên gia đình Vạn Khiêm ở các nơi rải rác khác nhau, mẹ vợ sống ở tầng dưới còn gia đình anh ở tầng trên. Đồ dùng cá nhân của từng người như chậu rửa, cốc, bát đũa cũng được để riêng và khử trùng liên tục.Ở trong nhà, mọi người đều phải đeo khẩu trang mọi lúc kể cả khi ngủ, trừ lúc tắm và ăn uống.Thành phố Vũ Hán vắng lặng do sự bùng phát của Covid-19.Vì hạn chế ở gần và tiếp xúc, gọi video trở thành công cụ giao tiếp chính của gia đình. Anh thường nói chuyện với mẹ vợ mỗi ngày để kiểm tra tình trạng sức khỏe và tinh thần của bà.Để ngăn sự lây lan của virus, Vạn Khiêm khử trùng kỹ nhà vệ sinh mỗi ngày. Khẩu trang và khăn giấy gia đình anh sử dụng không được phép ném vào thùng rác luôn mà phải được khử trùng và cố gắng hạn chế thải rác càng ít càng tốt.Cuối cùng, anh bỏ các túi rác nhỏ đã được khử trùng vào túi lớn, tiếp tục khử trùng trong 20 phút trước khi đem vứt. Anh cũng dặn công nhân vệ sinh không được chạm vào bên trong qua ghi chú dán trên túi.Khi phải ra ngoài, Vạn Khiêm đeo 2 chiếc khẩu trang, đeo găng tay, mang theo nước nửa tay khô và cố gắng không tiếp xúc tay trần với mọi thứ bên ngoài, ví dụ như nút thang máy."Ngay cả khi thân nhiệt bạn ổn định thì cơ thể vẫn cần thời gian dài để hồi phục. Hạn chế ra ngoài và khử trùng mọi thứ chạm vào, không tiếp xúc với người khác vì bạn là nguồn virus nguy hiểm lúc này", Vạn Khiêm viết.28/1 là một ngày khó khăn khi Vạn Khiêm bị sốt cao từ sáng nhưng vẫn giữ được tỉnh táo. Cùng ngày, vợ anh bị nhiễm trùng phổi, bắt buộc phải nhập viện.Ngày 29/1, thân nhiệt Vạn Khiêm không ổn định, lúc cao lúc thấp nhưng tinh thần tỉnh táo hơn nhiều.Ngày 30/1, thân nhiệt anh đã trở lại bình thường. Ngoài vợ anh vẫn được điều trị trong bệnh viện, 3 thành viên còn lại đã hết sốt."Dường như thời gian khó khăn nhất đã qua. Chúng tôi sử dụng các loại thuốc của bác sĩ để tăng cường hệ miễn dịch, cộng với ăn uống, nghỉ ngơi điều độ", anh viết.Hồi phụcTừ 31/1 đến 4/2, thân nhiệt Vạn Khiêm và mẹ vợ, con gái dần trở lại bình thường, dao động quanh 37 độ. Chia sẻ trên trang cá nhân, anh nhấn mạnh việc giữ tinh thần lạc quan, thái độ tích cực là quan trọng trong việc điều trị.Ngày 8/2, thân nhiệt anh và gia đình vẫn bình thường. Sau khi báo cáo cho nhân viên cộng đồng, gia đình anh vẫn cách ly tại nhà. Đến 10/2, con gái anh có thể tham gia các lớp học trực tuyến của trường."Chỉ khi bị bệnh, bạn mới hiểu được cảm giác hạnh phúc khi vẫn có thể ăn cơm, uống bát canh và đi lại được", Vạn Khiêm viết.Gia đình Vạn Khiêm trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều người nhờ hành trình chữa bệnh.Tuy nhiên, thử thách một lần nữa kéo đến khi ngày 14/2, gia đình Vạn Khiêm vẫn dương tính với virus corona. Sau đó, gia đình anh được thông báo phải chuyển tới khu cách ly bắt buộc.Trong suốt quá trình, người đàn ông 45 tuổi vẫn luôn thể hiện sự lạc quan qua các bài viết trên mạng xã hội. Anh cũng bày tỏ lòng biết ơn với sự quan tâm của bạn bè, họ hàng và thậm chí là cả những người không quen biết. Không chỉ cổ vũ tinh thần, mọi người thường xuyên gửi đồ ăn tiếp sức cho gia đình anh."Thân nhiệt của chúng tôi tiếp tục bình thường và đang dần hồi phục, chỉ là cần thời gian để âm tính với virus thôi, chắc không quá một tuần", anh viết.Sau vài ngày, kết quả kiểm tra cho thấy gia đình Vạn Khiêm đã âm tính với virus corona. Vợ anh điều trị tại bệnh cũng đã hồi phục.Ấn tượng trước hành trình của gia đình Vạn Khiêm, một số người đã nhắn tin cho anh để nhận được sự tư vấn. Nhiều dân mạng cũng bày tỏ những câu chuyện anh chia sẻ trên mạng xã hội đã trở thành nguồn cảm hứng cho họ chống chọi lại Covid-19 trong bối cảnh dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp.