https://zingnews.vn//giai-phap-toi-uu-phi-giao-dich-cho-nha-dau-tu-post1235376.html
Giải pháp tối ưu phí giao dịch cho nhà đầu tư
Tìm hiểu kỹ thị trường, hạn chế mua bán theo cảm tính và chọn công ty chứng khoán có mức phí ưu đãi là cách giúp nhà đầu giao dịch hiệu quả.Thị trường chứng khoán Việt Nam thăng hoa khi thanh khoản và điểm số liên tục ghi nhận những mốc đỉnh mới. Mới đây, VN-Index đạt đỉnh hơn 1.410 điểm trong phiên 29/6, ghi nhận mức tăng 27,6% kể từ đầu năm. Theo dữ liệu từ StockQ, đà tăng đã đưa chứng khoán Việt Nam tăng mạnh thứ 2 trên thế giới tính từ đầu năm và tăng tốt nhất trong một năm giao dịch vừa qua.Phí giao dịch lớn có làm chùn bước nhà đầu tư?Sự sôi động của chứng khoán trong thời gian qua đã hấp dẫn nhà đầu tư mới, mang theo dòng tiền lớn gia nhập thị trường. Tuy vậy, không ít người dù muốn hòa cùng làn sóng giá tăng nhưng vẫn ngần ngại bởi nhiều lý do như: Biến động, thị trường rung lắc, cổ phiếu giảm sàn… Không chỉ vậy, chi phí giao dịch cố định cũng ảnh hưởng đến quyết định đặt lệnh của nhiều nhà đầu tư mới.Anh Nguyễn Minh Sang, kỹ sư phần mềm tại quận 1, TP.HCM cho biết bắt đầu tìm hiểu thị trường chứng khoán từ sau khi đợt dịch Covid-19 tái bùng phát trên địa bàn thành phố. “Làm việc ở nhà nên mỗi ngày tôi tiết kiệm được hơn một tiếng di chuyển trên đường. Tôi tận dụng thời gian đó để tìm hiểu chứng khoán. Tôi chơi nhỏ, chủ yếu là lướt sóng nên thường xuyên giao dịch”, anh cho biết.“Phí giao dịch cũng mất một khoản kha khá, vì mua vào hay bán ra đều tốn phí. Với tần suất giao dịch của bản thân, tôi nhẩm tính mỗi tháng tốn xấp xỉ 3 triệu đồng”, anh Sang chia sẻ.Chi phí giao dịch lớn khiến không ít nhà đầu tư đắn đo trước quyết định gia nhập thị trường.Đây cũng là đắn đo của nhiều nhà đầu tư mới khi có ý định bước chân vào thị trường chứng khoán. Đặc biệt, với những nhà đầu tư thực hiện giao dịch hàng ngày hoặc có khối lượng giao dịch lớn, chi phí giao dịch dù chỉ chiếm 2-3% nhưng vẫn là con số đáng quan tâm.Tối ưu lợi suất đầu tư từ tiết kiệm phí giao dịchTheo các chuyên gia, có nhiều cách để nhà đầu tư tiết kiệm chi phí phát sinh khi giao dịch trên thị trường chứng khoán. Trong đó, nhà đầu tư không nên chạy theo số đông, hấp tấp nghe tin ngầm nhằm giảm thiểu rủi ro, đồng thời tiết kiệm được những giao dịch gây tiếc nuối như mua đỉnh, bán sàn hay “bán lúa non”.Đồng thời, nhà đầu tư mới cần sáng suốt, lý trí, phân tích thị trường trước khi ra quyết định nhằm giảm việc đặt sai lệnh. Hạn chế mua bán theo cảm tính không những tiết kiệm được chi phí giao dịch mà còn giúp nhà đầu tư kiểm soát tài khoản tốt hơn, hạn chế thua lỗ, cháy tài khoản.Mặt khác, không ít nhà đầu tư lựa chọn tiết kiệm phí giao dịch thông qua các công ty chứng khoán có nhiều ưu đãi. Anh Minh Sang đã nghiên cứu, tìm hiểu chính sách phí trên thị trường để lựa chọn công ty chứng khoán có ưu đãi phí hoạt động tốt.Anh cho biết: “Khi biết Chứng khoán Yuanta Việt Nam có chương trình tặng 10 triệu đồng khi mở tài khoản, tôi tham gia ngay. Với những ưu đãi này, tôi nhẩm tính mỗi tháng có thể tiết kiệm được khoảng gần 2 triệu đồng. Liên tục trong 5 tháng là khoảng 10 triệu đồng, đủ để mua kha khá mã cổ phiếu A”.Mức phí thấp và ưu đãi tặng 10 triệu đồng phí giao dịch khi mở tài khoản của YSVN giúp nhà đầu tư tối ưu hiệu suất đầu tư.Để hỗ trợ khách hàng mở mới tài khoản chứng khoán và giảm bớt đắn đo về chi phí cho nhà đầu tư trong thời dịch, Yuanta Việt Nam tặng nhiều ưu đãi như áp dụng mức phí thấp 0,1% và tặng đến 10 triệu đồng phí giao dịch từ nay đến cuối năm.Với mức phí thấp, nhà đầu tư có thể tiết kiệm đến 50% chi phí giao dịch khi sử dụng dịch vụ từ Yuanta Việt Nam. Ví dụ, với mức phí giao dịch trung bình trên thị trường từ 0,15 đến 0,3% và tổng lượng giao dịch trong tháng là 1 tỷ đồng , nhà đầu tư có thể tốn tương đương 1,5-3 triệu đồng cho riêng phí giao dịch. Trong khi đó, với chương trình “giao dịch thả ga, không lo về phí” khi giao dịch trên các ứng dụng của YSVN, mức phí này từ 750.000 đồng đến 1,5 triệu đồng cho cùng lượng giao dịch kể trên.Cụ thể về chương trình, YSVN tặng 10 triệu đồng phí giao dịch dành cho 1.000 nhà đầu tư mở mới tài khoản từ nay đến cuối năm. Cụ thể, 1.000 khách hàng đầu tiên đăng ký tham gia mở tài khoản từ 25/6 đến 24/7 được tặng 50% phí giao dịch mỗi tháng (sau khi đã trừ phần phí trả Sở Giao dịch Chứng khoán). Nhờ đó, khách hàng được nhận tối đa 2 triệu đồng/tháng và kéo dài từ nay cho đến tháng 12.Chứng khoán Yuanta Việt Nam sở hữu hệ sinh thái chứng khoán toàn diện, cung cấp giải pháp đắc lực cho nhà đầu tư.Cùng ưu đãi về chi phí hấp dẫn, YSVN còn sở hữu hệ sinh thái chứng khoán toàn diện giúp nhà đầu tư mới tiếp cận thị trường dễ dàng hơn. Trong đó, YSradar là công cụ đánh giá và chọn lọc cổ phiếu, giúp khách hàng có cái nhìn tổng quan và chi tiết về thị trường. Công cụ môi giới số 24/7 YSuri được ví như “trợ lý ảo” tổng hợp công nghệ phân tích dữ liệu lớn (big data) và trí tuệ nhân tạo (AI), giúp nhà đầu tư ra quyết định hiệu quả.Khách hàng giao dịch cũng được cập nhật kiến thức chứng khoán, tổng hợp từ các chuyên viên phân tích và tư vấn viên giàu kinh nghiệm của Yuanta Việt Nam trên kênh YSedu dưới dạng video.Hệ sinh thái số của Yuanta Việt Nam sẽ là công cụ hiệu quả cho nhà đầu tư trong thị trường chứng khoán. Độc giả có thể mở tài khoản chứng khoán tại Yuanta Việt Nam để hưởng những ưu đãi về chi phí và các công cụ trợ lực hữu ích bằng cách liên hệ hotline 02836226868 (nhánh 1) hoặc truy cập website yuanta.com.vn.