https://zingnews.vn//giai-phap-ky-la-cho-cac-tran-dau-tai-italy-giua-dich-covid-19-post1051230.html
Giải pháp kỳ lạ cho các trận đấu tại Italy giữa dịch Covid-19
Thay vì tạm hoãn, các trận đấu tại Italy có thể diễn ra bình thường nhưng sẽ được tổ chức ở những sân vận động không có khán giả."Tôi không cho rằng chỉ với 1 tuần, chúng ta sẽ làm chậm lại sự lây lan dịch đến mức có thể cho các sự kiện thể thao được tiếp tục. Chúng tôi đang cố gắng kiểm soát và đánh giá tình hình. Chúng tôi đang theo dõi sự phát triển khả năng lây lan và sẽ đánh giá việc hoãn mọi trận đấu vào tuần tới", Thủ tướng Italy, Giuseppe Conte, trả lời RAI hôm 23/2.Thủ tướng Conte bày tỏ quan điểm muốn hoãn mọi trận đấu tại Italy trong tuần tới. Tuy nhiên, ý kiến này vấp phải sự phản đối của những người làm thể thao Italy, và một phương án mới đang được tính đến.Các trận đấu tại Serie A có thể phải diễn ra trên sân đấu không có khán giả. Ảnh: Calciomercato.Theo Gazzetta dello Sport, Bộ trưởng Thể thao Vincenzo Spadafora và chính phủ Italy sáng 24/2 đã họp bàn nhằm đưa ra quyết định về vấn đề này. Cụ thể, các trận đấu nhiều khả năng tiếp tục diễn ra theo dự kiến nhưng sẽ được tổ chức kín.Nếu được thông qua, quy định này trước mắt sẽ có hiệu lực trong vòng 1 tuần. Điều này đồng nghĩa các trận đấu bóng đá, trong đó có trận derby Italy giữa Inter Milan và Juventus vào ngày 2/3 tới sẽ phải diễn ra trên sân đấu không có khán giả.Không chỉ Serie A, các trận đấu tại cúp châu Âu cũng sẽ bị ảnh hưởng, mà nạn nhân trước mắt là trận đấu giữa Inter Milan và Ludogorets tại Europa League. Đây là điều chưa từng xảy ra từ khi Nerazzurri dính án phạt từ UEFA vì xô xát giữa CĐV của đội này với CĐV Valencia cách đây 13 năm.Tính tới chiều 24/2, Italy ghi nhận 3 trường hợp tử vong cùng 152 trường hợp dương tính với virus corona, hầu hết tập trung vào các thị trấn nhỏ của Codogno, khoảng 70 km về phía đông nam của Milan.Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, hơn 50.000 cư dân ở 11 thị trấn, trong đó có 10 thị trấn ở Lombardy và một ở khu vực lân cận Veneto, hiện phải đối mặt khả năng bị phong tỏa nhiều tuần.Ba trận đấu diễn ra trong vùng dịch Lombardy tại Serie A đã bị hoãn gồm Inter - Sampdoria, Verona - Cagliari và Atalanta - Sassuolo. Trước đó, 42 trận đấu tại các giải trẻ và nghiệp dư tại Italy cũng đã bị hoãn vì lo ngại sự bùng phát của dịch Covid-19.