https://zingnews.vn//giai-lmht-trung-quoc-tro-lai-post1053289.html
Giải LMHT Trung Quốc trở lại
Ban tổ chức LMHT Trung Quốc (LPL) thông báo giải đấu này sẽ quay trở lại vào ngày 9/3."Các trận trong khuôn khổ LPL mùa xuân 2020 sẽ bắt đầu trở lại vào ngày 9/3. Tất cả tuyển thủ đều phải cách ly 14 ngày và đáp ứng được các yêu cầu về sức khỏe trước khi quay trở lại thi đấu", trích thông báo của ban tổ chức LPL.Tuy vậy, thay vì được tổ chức ở nhà thi đấu như thông thường, LPL sẽ diễn ra theo thể thức online cho đến khi địa điểm an toàn trở lại. Các tuyển thủ sẽ thi đấu từ trụ sở câu lạc bộ của mình. Ngoại lệ duy nhất là những người đang bị mắc kẹt ở vùng cách ly, nhiều khả năng họ sẽ phải tham gia thi đấu từ nhà.Người hâm mộ Việt Nam chờ đợi những màn thể hiện của SofM trong màu áo Suning Gaming. Ảnh: Liên Minh 360.Theo thông báo của ban tổ chức LPL, nếu có điều kiện, các trọng tài sẽ được bố trí đến địa điểm thi đấu nhằm đảm bảo tính công bằng cũng như giải quyết những tình huống đột xuất. Các quy định của giải đấu vẫn được giữ nguyên. Ngoài ra, lịch thi đấu cũng sẽ có sự điều chỉnh để phù hợp với tình hình mới, nội dung chi tiết sẽ được công bố sau.Sau tuần thi đấu đầu tiên, LPL đã bị hoãn vô thời hạn do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Bắt đầu từ ngày 26/2, ban tổ chức LPL đã quyết định tổ chức thử nghiệm giải đấu giao hữu online giữa một số đội tuyển LMHT Trung Quốc. Từ kết quả khả quan của thử nghiệm này, họ đã đi đến kết luận việc đưa LPL trở lại thi đấu qua thể thức online là hoàn toàn khả thi.Ngoài Trung Quốc, dịch Covid-19 cũng ảnh hưởng đến các giải đấu LMHT ở nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực. Trong khi giải vô địch khu vực Thái Bình Dương bao gồm các đội tuyển đến từ Đài Loan (Trung Quốc), Hồng Kông (Trung Quốc), Thái Lan, Philippines, Malaysia và Singapore) phải lùi ngày khởi trên đến 29/2, Nhật Bản cũng đã phải tạm hoãn giải LMHT vô thời hạn khi số ca nhiễm ở đất nước này tăng cao. Trong khi đó, các giải đấu của Hàn Quốc và Việt Nam phải thi đấu trong tình cảnh không có khán giả.