https://zingnews.vn//giai-tri-factor-vietnam-2021-tim-nhan-tai-du-sea-games-31-post1204150.html
Giải Tri-Factor Vietnam 2021 tìm nhân tài dự SEA Games 31
Ngày 11/4 tại Vũng Tàu, gần 400 vận động viên đã tham dự cuộc đua ba môn phối hợp Tri-Factor Vietnam 2021, mở màn cho mùa giải mới và tìm kiếm nhân tài dự SEA Games 31.Sau một thời gian lịch trình bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, cuộc đua ba môn phối Tri-Factor Vietnam đã trở lại thành phố biển Vũng Tàu. Không có các vận động viên (VĐV) chuyên nghiệp đến từ những quốc gia mạnh về bộ môn này, gần 400 VĐV nội cùng VĐV thuộc 28 quốc gia khác đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam đã tham gia mùa giải Tri-Factor Vietnam thứ hai. Sự kiện do Công ty Cổ phần Việt Nam MTB Series tổ chức.Các VĐV đã có cơ hội trải nghiệm cung đường thi đấu nên thơ ở thành phố biển Vũng Tàu, với đường bờ biển dài, nhiều cây xanh và các thắng cảnh đẹp như hải đăng Vũng Tàu, chùa Quan Âm Nam Hải, núi Nhỏ…Đặc biệt, cuộc thi năm nay không chỉ mở màn cho mùa giải ba môn phối hợp, mà còn để tuyển thành viên cho đội tuyển triathlon/duathlon quốc gia dự SEA Games 31.Cuộc đua đã tìm ra những người chiến thắng.Ở cự ly triathlon Tiêu chuẩn (Standard), nội dung dùng thành tích để xác định thành viên cho đội tuyển quốc gia, các VĐV sẽ thực hiện 1,5 km bơi, 40 km đạp xe và 10 km chạy bộ. Kết quả, Lâm Quang Nhật (số báo danh BIB 2110) đã giành chức vô địch. Anh chính là cựu VĐV bơi lội từng giành huy chương vàng bơi 1.500 m tại SEA Games, từng đại diện Việt Nam dự SEA Games 30 ở Philippines tháng 12/2019. Về nhì nội dung này là Matan Nemenoff (số báo danh BIB 2050) và hạng ba là VĐV Takanori Ayusawa (số báo danh BIB 2106).Trong phần thi Tiêu chuẩn cho nữ, một VĐV tay ngang khác cũng gây ấn tượng là Nguyễn Thị Kim Cương (BIB 2134), người từng tập chuyên môn xe đạp, trước khi chuyển sang chơi 3 môn phối hợp. Kim Cương về nhất, vượt qua các đối thủ là Nguyễn Thị Trà My (BIB 2137) và Phạm Thúy Vi (BIB 2136) - người từng dự SEA Games 30 gần 2 năm trước tại Philippines.Một vận động viên thực hiện chặng bơi trong cuộc đua.Enduro là nội dung dài nhất của cuộc thi khi các VĐV phải hoàn thành 1,5 km bơi, 76 km đạp xe và 20 km chạy bộ. Chung cuộc, VĐV Đặng Quốc Tuấn (BIB 1111) giành chức vô địch, vượt qua Á quân Lê Nhật Tài (BIB 1048) và hạng ba Nguyễn Tuấn Anh (BIB 1113).Ở nội dung cho nữ, Phạm Nguyễn Tố Phương (BIB 1001) về đích đầu tiên, đánh bại VĐV nước ngoài Emma Jean Payne (BIB 1011) và đồng hương Nguyễn Đặng Quỳnh Như (BIB 1006).Ngoài ra, cuộc thi còn các nội dung khác như Sprint (750 m bơi, 22 km đạp xe, 5 km chạy bộ), tiếp sức Enduro.Cuộc thi có nội dung đa dạng, thử thách các VĐV.Cự ly duathlon Standard (10 km chạy bộ, 40 km đạp xe, 5 km chạy bộ) cũng là nội dung sử dụng thành tích để chọn VĐV dự SEA Games 31. Nguyễn Thị Phương Trinh (BIB 5005) - người từng giành tấm huy chương đầu tiên (đồng) cho đoàn thể thao Việt Nam ở bộ môn triathlon/duathlon SEA Games 30, đã xuất sắc về nhất. Cô gái đến từ Gia Lai hoàn thành cuộc đua với thành tích 2 tiếng 14 phút 52 giây, hơn người về sau Nguyễn Phan Thùy Vân (BIB 5006) 15 phút. Anna Fritz (BIB 5003) xếp hạng ba ở nội dung duathlon Standard.Ở nội dung duathlon nam, chân chạy người Đức Florian Deichman (BIB 5008) vượt qua đối thủ Nguyễn Anh Trí (BIB 5022) và cựu tuyển thủ quốc gia Cao Ngọc Hà (BIB 5025) để đăng quang.Những VĐV có thành tích tốt sẽ được chọn vào đội tuyển quốc gia.Theo quy định, Liên đoàn Triathlon Việt Nam sẽ tuyển thẳng vào đội tuyển quốc gia những VĐV có thành tích ở Tri-Factor Vietnam 2021 (triathlon, duathlon Standard) xấp xỉ hoặc tốt hơn thông số đoạt huy chương đồng SEA Games 30. VĐV đạt thành tích nằm trong 3 thứ hạng cao nhất của các nội dung thi đấu tại giải đua này cũng sẽ được ưu tiên vào danh sách chọn lọc của đội tuyển quốc gia.Ban huấn luyện và lãnh đạo đội tuyển quốc gia có quyền quyết định đối với những trường hợp tài năng đặc biệt và VĐV đạt tiêu chuẩn đội tuyển quốc gia.