https://zingnews.vn//giai-ma-tiem-nang-sinh-loi-lau-dai-cua-biet-thu-bien-post1107569.html
Giải mã tiềm năng sinh lời lâu dài của biệt thự biển
Không gian riêng tư, kết nối với thiên nhiên, tốt cho sức khỏe, vị trí thuận tiện, khả năng sinh cao giúp biệt thự biển trở thành danh mục tài sản đáng giá của giới nhà giàu.Sau giãn cách xã hội do ảnh hưởng bởi Covid-19, thị trường ghi nhận sự quan tâm lớn dành cho không gian sống thoáng đãng, gần thiên nhiên, giúp chủ nhân giữ tinh thần lạc quan trong trường hợp cần cách ly. Trong đó, biệt thự biển theo mô hình "second home" (ngôi nhà thứ hai) thu hút nhiều nhà đầu tư vì đảm bảo không gian biệt lập và trong lành.Tốt cho sức khỏeTheo một đơn vị nghiên cứu, dòng sản phẩm “second home” phục vụ đa dạng nhu cầu cho thuê, kinh doanh và nghỉ ngơi trong thời gian bố trí có xu hướng tăng. Các dự án này thường tọa lạc tại nơi cảnh quan đẹp, vị trí thuận lợi, tích hợp tiện ích giải trí và chăm sóc sức khỏe.Biệt thự biển có khả năng thanh khoản tốt nhờ tính khan hiếm, lợi thế mà hiếm có về vị trí, thiết kế, diện tích. Nhiều nghiên cứu khoa học chỉ ra, âm thanh sóng biển có thể thay đổi mô hình sóng trong não, đưa con người vào trạng thái bình tĩnh và thư thái. Không khí biển tích hợp ion âm lành mạnh, hỗ trợ cơ thể tăng khả năng hấp thụ oxy, cân bằng serotonin - hormone liên quan đến thần kinh. Vì vậy, người ở gần biển thường cảm thấy tỉnh táo, thoải mái và được tiếp thêm năng lượng.Do tính khan hiếm, biệt thự biển sở hữu những lợi thế khác biệt. Ảnh: Phối cảnh biệt thự biển The Tropicana - NovaWorld Ho Tram.Khi sống trong biệt thự biển, gia chủ có thể thoải mái tắm nắng, dạo biển. Ánh nắng mặt trời cung cấp vitamin D, củng cố hệ xương, tăng cường hệ miễn dịch. Ngoài ra, vitamin D góp phần ngăn ngừa sự phát triển, lây lan của một số loại ung thư.Đặc biệt, biển được xem như hồ bơi trị liệu bởi nước muối giúp chữa lành vết thương, giảm nhiễm trùng, thúc đẩy giảm đau. Hàm lượng magiê trong nước biển đủ làm dịu thần kinh, mang đến cảm giác thư giãn. Nơi đây chứa 89 nguyên tố có trong cơ thể người như osmium, vàng, vanadi, kẽm, i-ốt. Hoạt động tắm biển cũng tốt cho hệ thống bạch huyết, tăng đàn hồi da.Gắn kết với thiên nhiênKhông gian mở giữa biệt thự biển và đại dương xanh tạo bức tranh thiên nhiên màu sắc. Kiến trúc sư giàu kinh nghiệm hiểu rõ tầm quan trọng của điều này, ưu tiên thiết kế cửa sổ lớn, mặt tiền rộng.Thiết kế mở với ban công rộng và tầm nhìn hướng biển gắn kết con người với thiên nhiên. Ảnh: Phối cảnh biệt thự biển The Tropicana - NovaWorld Ho Tram.Khung cảnh thiên nhiên thúc đẩy chủ nhân dành nhiều thời gian cho hoạt động ngoài trời thay vì gắn với không gian bên trong 4 bức tường. Điều này có ích hơn khi gia đình có trẻ nhỏ, cần tạo môi trường cho con khám phá, phát triển toàn diện.Tiềm năng sinh lời lâu dàiNếu chỉ nghỉ ngơi vài lần trong năm, gia chủ có thể dùng biệt thự biển để cho thuê, tạo thu nhập ổn định. Theo khảo sát xu hướng mua "second home" do Savills công bố cuối năm 2018, cứ 3 người thì có một người cho biết sinh lời tốt từ việc cho thuê ngôi nhà nghỉ dưỡng của gia đình. Khảo sát của đơn vị này tại 5 thị trường lớn cho thấy, tỷ suất sinh lời trung bình ở mức 6,4%/năm. Giá nhà nghỉ dưỡng trung bình là 291.000 USD , giá cho thuê trung bình 21.000 USD /năm.Tại Việt Nam, thị trường du lịch nghỉ dưỡng lớn thường gắn với biển. Theo khảo sát thực hiện năm ngoái 2019, gần 80% người trả lời chọn nhà gần vùng biển nếu mua “ngôi nhà thứ 2”. Đặc biệt, trong xu hướng "du lịch tại chỗ" sau giãn cách xã hội, những bãi biển cách các thành phố lớn 2-3 giờ lái xe đang thu hút sự quan tâm.Biệt thự biển số lượng giới hạn tại Hồ Tràm thu hút sự chú ý của giới nhà giàu. Ảnh: Phối cảnh biệt thự biển The Tropicana - NovaWorld Ho Tram.Trước những giá trị khác biệt, nhiều doanh nghiệp BĐS lớn vẫn lựa chọn biệt thự biển tại địa phương phát triển du lịch dù chi phí đầu tư cao, tiêu chuẩn khắt khe. Đơn cử, khu vực Hồ Tràm được Savills bình chọn là điểm sáng mới của bất động sản nghỉ dưỡng ven biển, quy tụ nhiều dự án tỷ USD từ những nhà phát triển lớn.Trong đó, Hồ Tràm đón khoảng 100 biệt thự biển thuộc phân kỳ The Tropicana của tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Ho Tram. Những biệt thự cạnh biển với kiến trúc miền nhiệt đới giữa hệ sinh thái rừng, biển nguyên sơ rừng tạo điểm nhấn cho thị trường.“Trước xu hướng sở hữu biệt thự biển của giới thượng lưu, dự án hướng biển tại vùng giáp ranh thành phố lớn như Hồ Tràm ngày càng thu hút tệp khách hàng giàu có. Số lượng giới hạn, đáp ứng nhu cầu về lối sống nghỉ dưỡng chăm sóc sức khỏe, trở thành tài sản có giá trị lâu dài… đã đưa biệt thự biển tại NovaWorld Ho Tram vào bộ sưu tập nghỉ dưỡng đáng giá của người thu nhập cao”, đại diện Novaland chia sẻ.Độc giả tham khảo thông tin chi tiết tại website hoặc hotline: 0909888886.