https://zingnews.vn//giai-phap-trong-rang-implant-an-toan-mua-dich-cho-nguoi-trung-nien-post1063929.html
Giải pháp trồng răng Implant an toàn mùa dịch cho người trung niên
Giữa đại dịch Covid-19, nhiều người mất răng chia sẻ họ vẫn điều trị nha khoa vì tin tưởng vào mức độ an toàn ở nơi mình đã chọn.Dùng khẩu trang, nước rửa tay, súc miệng và được đo thân nhiệt miễn phí giúp nhiều người an tâm khi trồng răng Implant giữa mùa dịch.Tiêu chuẩn nha khoa tr­­ồng răng Implant an toànNhững ngày này, người dân được khuyến cáo nên hạn chế ra đường và đến những nơi đông người. Tuy nhiên, một số nhu cầu về sức khỏe, đơn cử như trồng răng Implant, lại cần thiết và phải đến trực tiếp cơ sở để thăm khám.Tâm sự của người quyết tâm đi trồng răng Implant mùa dịch.Theo bác sĩ tại trung tâm nha khoa Dr. Care, việc mất răng kéo dài gây khó chịu nên nhiều người vẫn chọn đến nha khoa điều trị răng miệng. Theo đó, nha khoa phải kỹ lưỡng trong khâu phòng chống, đủ điều kiện là nơi an toàn với không gian sức khỏe lành mạnh.Covid-19 lây nhiễm qua tia bắn từ nước bọt, cách tốt nhất để hạn chế các tia bắn là đeo khẩu trang. Vì thế, nha khoa Dr. Care luôn chuẩn bị khẩu trang tại bàn lễ tân, khách hàng có thể sử dụng ngay khi ra vào. Đồng thời, nước rửa tay sát khuẩn được đặt tại nhiều vị trí ở phòng khám để mọi người thuận tiện sử dụng.Tất cả khách hàng đến nha khoa đều được thay mới dép đi lại, súc miệng bằng nước sát khuẩn, khuyến khích sử dụng nước trà đun sôi giữ ấm cơ thể và vitamin C để tăng sức đề kháng.Ngoài ra, nha khoa thường xuyên xịt khử trùng và sát khuẩn các bề mặt tiếp xúc 2 tiếng/lần để tiêu diệt và ngăn chặn virus phát triển, đồng thời mở đèn cực tím khử khuẩn không khí vào cuối ngày. Dụng cụ, thiết bị y tế, phòng trồng răng được vô trùng qua quy trình 7 bước nghiêm ngặt và chỉ dùng cho 1 bộ/người.Cơ sở nha khoa Dr. Care thường xuyên xịt khử trùng và sát khuẩn vệ sinh các bề mặt tiếp xúc định kỳ 2 tiếng/lần.Dr. Care còn thực hiện kiểm tra thân nhiệt, khai báo sức khỏe cho tất cả nhân viên tại phòng khám và các khách hàng đến điều trị. Qua đó, mọi người có thể theo dõi và ứng phó kịp thời khi bất kỳ ai có biểu hiện bất thường về sức khỏe.Đặc biệt, để thể hiện trách nhiệm đối với sức khỏe cộng đồng, Dr. Care còn triển khai chương trình tặng gói bảo hiểm Covid-19. Gói bảo hiểm được trao gửi cùng thời điểm thăm khám, tư vấn, giúp khách hàng được bảo vệ sức khỏe gấp đôi, an tâm vượt qua mùa dịch.Chọn nha khoa uy tín giữa mùa dịchTrước đây, cô Mỹ Hạnh (55 tuổi, TP.HCM) có hàm răng kém thẩm mỹ vì thưa và cổ răng bị mòn. Sau đó, cô nhổ bỏ để đeo hàm tháo lắp, quyết định không mấy dễ dàng nhưng lại không thu được kết quả. Đeo hàm tháo lắp lâu ngày khiến xương tiêu đi, hàm giả lỏng lẻo phải thay mới đến 6 lần khiến chi phí cộng dồn, tốn kém mà ăn nhai lại khó khăn.Mong muốn được ăn ngon và trẻ trung hơn, cô quyết định đi trồng răng Implant ở Dr. Care. Lộ trình điều trị của cô rơi vào dịp bùng phát dịch Covid-19, nhưng cô vẫn an tâm đến nha khoa đều đặn như lịch hẹn vì ý thức được vấn đề ăn uống giúp ích thế nào cho sức khỏe của mình, đặc biệt trong việc phòng chống dịch bệnh.Cô Mỹ Hạnh an tâm đi trồng răng Implant mùa Covid-19.“Bây giờ ra đường ai cũng sợ lây bệnh, nhưng đến những nơi như nha khoa thì người ta sẽ giữ cho mình. Tới đây, tôi thấy có nước rửa tay khô với khẩu trang để phía trước, không gian sạch sẽ nên không lo lắng gì cả”, cô Hạnh chia sẻ thêm.Cô tâm sự sau khi trồng răng Implant, cô thấy khuôn mặt mình đầy đặn, da căng hơn nên ai cũng nói nhìn khác lạ. Răng Implant chất lượng, đáng tiền nên giúp ích cho sức khỏe của cô nhiều.Tương tự cô Mỹ Hạnh, chú Vanigilio Brandimarte (66 tuổi, người Mỹ sống tại TP.HCM) cũng đi kiểm tra sức khỏe răng miệng và được thực hiện các bước phòng tránh an toàn trước khi thăm khám. Chú chia sẻ: “Ở nha khoa Dr. Care, mọi người thực hiện vệ sinh phòng khám rất tốt”.Chú Vanigilio luôn giữ cho mình tâm thế thoải mái khi đến nha khoa.Chú Vanigilio có sở thích ăn đồ ăn dai, cứng nhưng vì mất răng nên cảm thấy khó khăn mỗi khi dùng bữa. Cũng vào dịp này, chú đến nha khoa để trồng răng Implant và hiện tại có thể ăn được bít tết và táo - 2 món ăn thường có trong thực đơn của mình.Chú vui vẻ cho biết: “Tôi rất ấn tượng với không gian ở đây, sạch sẽ và thoáng mát. Lúc trồng răng, tôi thấy thoải mái, nhẹ nhàng và đã ngủ đi một lúc. Về nhà, tôi cảm nhận răng Implant như răng thật, tôi ăn uống bình thường và có thể ăn những gì mình muốn”.Bảo vệ mình giữa mùa dịch là điều cần thiết nhưng chăm sóc sức khỏe thời điểm này cũng không kém phần quan trọng. Do đó, người mất răng nên lựa chọn một nha khoa uy tín, đủ tin tưởng để tự tin đi trồng răng, đảm bảo sức khỏe tốt nhất cho mình.'Quy trình phòng dịch ở Dr. Care tốt nên tôi tự tin trồng răng' Chú Vanigilio Brandimarte (66 tuổi, người Mỹ sống tại TP.HCM), kiểm tra sức khỏe răng miệng tại Dr Care, chia sẻ: “Ở đây, mọi người thực hiện vệ sinh phòng khám rất tốt”.Nha khoa Dr. Care Giấy phép Sở Y tế: Số 05791/HCM-GPHĐ. ĐT: 0909478910; Website: drcareimplant.com.