https://zingnews.vn//giai-phap-giao-gan-cho-cac-cua-hang-an-uong-post1048421.html
Giải pháp giao gần cho các cửa hàng ăn uống
Trong bối cảnh công nghệ lên ngôi, các hình thức giao hàng với khoảng cách ngắn, thời gian gấp và giá cước cạnh tranh được xem là giải pháp cho doanh nghiệp F&B.Việt Nam với khoảng 97 triệu dân được coi là thị trường giàu tiềm năng cho ngành F&B. Theo nghiên cứu của Vietnam Report, ngành này hiện chiếm khoảng 15% GDP; đồng thời chiếm tỷ lệ cao nhất - 35% trong cơ cấu tiêu dùng mỗi tháng của khách hàng.Thống kê của Dcorp R-Keeper Việt Nam chỉ ra, cả nước hiện có đến 540.000 cửa hàng ăn uống và tiếp tục tăng lên nhanh chóng. Trong đó, khoảng 430.000 cửa hàng nhỏ, 7.000 nhà hàng chuyên dịch vụ thức ăn nhanh, 22.000 cửa hàng cà phê, quầy bar và trên 80.000 nhà hàng được đầu tư, phát triển bài bản.Sự tăng lên nhanh chóng này khiến các doanh nghiệp F&B đối mặt với nhiều thách thức trong hoạt động, bắt buộc nắm bắt xu hướng nếu không muốn bị đào thải nhanh chóng trên thị trường cạnh tranh khốc liệt. Một trong những bài toán đặt ra là làm thế nào giải quyết vấn đề giao - nhận để tối đa hóa trải nghiệm khách hàng.Sự phủ sóng của công nghệ 4.0 đã mang đến những nền tảng để hỗ trợ các doanh nghiệp F&B bước qua sóng gió.Trước bối cảnh nhu cầu đặt/gọi món trực tuyến đang ngày một cao, cộng thêm biến cố như đại dịch Covid-19 khiến người mua ngày càng ngại ra đường, những ứng dụng giao - nhận đồ ăn như Giao gần AhaMove đang đóng vai trò như người đồng hành cùng các chủ doanh nghiệp.Đại diện AhaMove chia sẻ: “Dịch vụ Giao gần mang đến lợi ích cho không chỉ doanh nghiệp F&B, khách hàng mà còn cả đội ngũ tài xế. Trên thực tế, doanh nghiệp F&B không thể ‘nuôi’ đội ngũ giao nhận đồ ăn riêng và khách hàng không phải lúc nào cũng vượt đường dài, khói bụi để được thưởng thức món ăn yêu thích. Vì vậy, việc thuê shipper bên ngoài là giải pháp phổ biến. Đơn hàng phong phú, thời gian giao nhanh cùng chính sách phí, thưởng hấp dẫn góp phần đảm bảo thu nhập ổn định cho tài xế AhaMove”.Nhiều trang web đánh giá AhaMove hiện là một trong những ứng dụng giao hàng có nhiều người dùng nhất tại Hà Nội và TP.HCM. Hãng đã tạo dựng được chỗ đứng trên thị trường và trở thành đối tác của nhiều doanh nghiệp lớn trong hơn 4 năm hoạt động. Sự ra đời của dịch vụ Giao gần được nhận xét càng củng cố thêm uy tín của AhaMove, đồng thời chứng tỏ sự linh hoạt, bắt kịp xu hướng.Sau khi khách hàng lên đơn trên hệ thống, tài xế nhận đơn, đến lấy hàng và giao cho người nhận. 50.000 tài xế có mặt tại các quận của TP.HCM và Hà Nội cho phép đơn hàng đến hầu hết địa chỉ trong thời gian ngắn. Toàn bộ quy trình giao hàng và quãng đường di chuyển của tài xế đều được quản lý chặt chẽ để hạn chế sai sót.Đội ngũ tài xế của AhaMove có mặt tại nhiều nơi của TP.HCM và Hà Nội.Điểm nổi bật nhất của dịch vụ này nằm ở cước phí hấp dẫn, 18.000 đồng cho đơn hàng với phạm vi 2 km, và tăng 5.000 cho mỗi 1 km tiếp theo. Dịch vụ Giao gần đồng thời cho phép tạm ứng giao hàng - tài xế sẽ ứng tiền khi nhận hàng và thu lại từ người nhận. Ứng dụng miễn phí phụ phí dịch vụ tạm ứng (COD) với đơn hàng dưới 1 triệu đồng, miễn phí quay đầu khi đơn hàng không thành công, bồi thường 100% giá trị đơn hàng nếu có rủi ro (tối đa 3 triệu đồng).AhaMove Giao gần hứa hẹn trở thành “vũ khí cạnh tranh” cho các doanh nghiệp F&B trong bối cảnh bùng nổ công nghệ 4.0, khi khách hàng ngày càng có thiện cảm với những thương hiệu mang đến trải nghiệm mua sắm online chất lượng.