https://zingnews.vn//giai-trinh-viec-3-cong-ty-bat-dong-san-duoc-uu-tien-tiem-vaccine-post1245848.html
Giải trình việc 3 công ty bất động sản được ưu tiên tiêm vaccine
"Những doanh nghiệp này chưa bức thiết phải xếp vào nhóm ưu tiên trong đợt này. Việc xếp danh mục các loại hình doanh nghiệp để ưu tiên tiêm còn chủ quan", Chủ tịch Quảng Nam nói.Ngày 1/8, ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết đơn vị vừa giải trình với lãnh đạo tỉnh về việc tiêm vaccine phòng Covid-19 cho một số doanh nghiệp bất động sản."Tôi đã trình những văn bản liên quan và việc này là đúng chứ không sai", ông Mười nói.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh cũng xác nhận lãnh đạo Sở Y tế đã giải trình với Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch và Phó chủ tịch UBND tỉnh về việc tiêm vaccine phòng dịch Covid-19 cho doanh nghiệp."Theo giải trình của Sở Y tế, các doanh nghiệp có số người đang thi công trên công trường hoặc đi giao dịch thường xuyên với khách hàng, có nguy cơ nhiễm và lây bệnh. Số liều tiêm cho các doanh nghiệp thực tế chỉ tiêm 40 liều", ông Thanh nói.Theo Chủ tịch tỉnh Quảng Nam, Sở Y tế đã ban hành văn bản 1893 ngày 27/7 và ban hành kế hoạch 504 ngày 28/7 dựa vào các văn bản của Trung ương và tỉnh."Qua phân tích, đánh giá tính chất làm việc của các nhân viên của các doanh nghiệp trên để xếp vào nhóm có nguy cơ nhiễm và lây bệnh là có phần đúng. Tuy nhiên, những doanh nghiệp này chưa bức thiết phải xếp vào nhóm ưu tiên trong đợt tiêm lần này. Việc xếp danh mục các loại hình doanh nghiệp để ưu tiên tiêm còn chủ quan, chưa xin ý kiến UBND tỉnh dù thuộc thẩm quyền của Sở Y tế", ông Thanh nói và cho biết đã đề nghị Ban giám đốc Sở Y tế làm kiểm điểm.Một số doanh nghiệp tại Quảng Nam được tiêm vaccine ngày 29,30/7. Ảnh: C.H.Trước đó, ngày 27/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (CDC Quảng Nam) thông báo về lịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho các đối tượng ưu tiên trong đợt 3 năm 2021. Thời gian tiêm trong hai ngày 29 và 30/7 tại nhà đa năng trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam.CDC Quảng Nam nêu rõ mục tiêu của việc tiêm vaccine nhằm phòng, chống dịch bệnh Covid-19 chủ động bằng việc hỗ trợ cho nhóm đối tượng có nguy cơ tham gia trực tiếp công tác chống dịch.Theo danh sách tiêm do CDC Quảng Nam cung cấp, 3 doanh nghiệp gồm Công ty cổ phần đầu tư Chu Lai Hội An FVG (có trụ sở tại TP Đà Nẵng) có 100 người, Công ty cổ phần bất động sản Phát Đạt (trụ sở tại TP.HCM) có 20 người và Công ty cổ phần bất động sản Nam miền Trung - Tập đoàn Đất Xanh Miền Trung (trú sở tại TP Tam Kỳ, Quảng Nam) có 67 người được tiêm chủng.