https://zingnews.vn//giai-the-benh-vien-da-chien-so-2-dieu-tri-covid-19-o-hai-duong-post1198084.html
Giải thể Bệnh viện dã chiến số 2 điều trị Covid-19 ở Hải Dương
Sau 2 tháng tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19, Bệnh viện dã chiến số 2 ở Hải Dương được giải thể.Bà Nguyễn Hằng Lan, Giám đốc Bệnh viện Kỹ thuật Y tế Hải Dương, cho biết sau giải thể, Bệnh viện dã chiến số 2 đặt tại Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương sẽ được tiêu độc, khử trùng và tiếp tục giải quyết các vấn đề còn tồn đọng có liên quan trước khi tiếp tục thực hiện chức năng khám, chữa bệnh bình thường theo chức năng.Bệnh viện trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương giải thể sau 2 tháng điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: CTV.Theo bà Lan, Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương trở thành Bệnh viện dã chiến số 2 để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 kể từ khi dịch bùng phát tại TP Chí Linh từ ngày 27/1.Ngoài việc được hỗ trợ toàn diện về chuyên môn của các chuyên gia Bệnh viện Bạch Mai, từ khâu Kiểm soát nhiễm khuẩn đến Hồi sức tích cực bệnh viện còn được trang bị kỹ thuật hiện đại nhất, hệ thống ECMO, khu hồi sức tích cực..., có khả năng xét nghiệm 1.000 mẫu một ngày.Trong ngày đầu thành lập, bệnh viện đã tiếp nhận 29 bệnh nhân. Sau 2 tháng, bệnh viện đã tiếp nhận và điều trị cho 376 người. Trong đó, 52 bệnh nhân là trẻ em, 36 bệnh nhân trên 60 tuổi và 38 bệnh nhân có bệnh lý nền."Không có ca tử vong. Các nhân viên y tế đến nay đều an toàn, bệnh viện đã hoàn thành sứ mệnh", bà Lan nói.Hiện, đã có 323 bệnh nhân được công bố khỏi và ra viện, còn 53 bệnh nhân được chuyển đến các cơ sở khác thuộc Bệnh viện đa khoa và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh để tiếp tục chăm sóc, điều trị.Trước đó, ngày 27/2, Bệnh viện Dã chiến số 1 đã giải thể. Hiện, Hải Dương còn bệnh viện dã chiến số 3.Tính đến 28/3, Hải Dương ghi nhận 726 ca Covid-19, trong đó 621 người đã xuất viện. Hiện tỉnh chỉ ghi nhận 1-2 ca nhiễm mỗi ngày, nhiều ngày liên tiếp không có ca mắc trong cộng đồng.