https://zingnews.vn//gian-du-bung-len-tai-han-quoc-sau-vu-vien-chuc-bi-trieu-tien-giet-post1134868.html
Giận dữ bùng lên tại Hàn Quốc sau vụ viên chức bị Triều Tiên giết
Một loạt quan chức cấp cao và nghị sĩ Hàn Quốc bày tỏ phẫn nộ trước việc Triều Tiên giết viên chức bộ thủy sản, báo hiệu một cuộc khủng hoảng mới trong quan hệ liên Triều.Chính phủ Hàn Quốc gọi việc Triều Tiên bắn chết rồi thiêu xác viên chức Bộ Hải dương và Thủy sản Hàn Quốc là một "vụ hành quyết".Lời chỉ trích mạnh mẽ đối với Bình Nhưỡng không chỉ đến từ các đảng đối lập mà cả đảng cầm quyền. Các nhà quan sát Triều Tiên nhận định vụ việc có khả năng làm trầm trọng thêm mối quan hệ liên Triều vốn đã bị đình trệ.Viên chức nghề cá mất tíchHội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) ngày 24/9 cho biết một viên chức 47 tuổi, làm việc tại Bộ Hải dương và Thủy sản Hàn Quốc, đã mất tích từ ngày 21/9 khi đang làm nhiệm vụ tuần tra vùng biển ngoài khơi đảo biên giới Yeonpyeong, phía tây Hàn Quốc.JCS cho rằng ông ta đã nhảy xuống biển để đào tẩu sang Triều Tiên và bị trôi dạt vào vùng biển của Triều Tiên. Thông tin tình báo thu thập được cho thấy người này để lại giày trên tàu, mặc áo phao và bám vào một vật trôi nổi không xác định khi tàu của Triều Tiên tìm thấy ông ta vào khoảng 15h30 ngày 22/9.Tướng Ahn Young Ho của Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) chủ trì họp báo về vụ việc tại Bộ Quốc phòng ở Seoul, hôm 24/9. Ảnh: AP.JCS nghi ngờ người đàn ông đã bày tỏ mong muốn được đào tẩu với các thủy thủ Triều Tiên, những người thẩm vấn ông ta từ xa trong khi vẫn để ông lênh đênh trên biển.Khoảng 6 giờ sau, các thủy thủ Triều Tiên đã bắn ông ta, sau đó tưới xăng lên người và đốt cháy. Theo JSC, hành động được thực hiện theo “lệnh của một sĩ quan cấp trên”.“Triều Tiên đã tìm thấy người đàn ông trong vùng biển của mình và thực hiện hành vi tàn bạo bằng việc bắn và đốt xác ông ấy, theo các tài liệu tình báo khác nhau và đã được phân tích kỹ lưỡng”, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết trong một tuyên bố, theo Korea Times.Triều Tiên chưa phản ứng về thông tin này.“Tổng thống Moon bày tỏ hối tiếc sâu sắc về việc Triều Tiên sát hại viên chức Hàn Quốc và nói rằng việc này là không thể dung thứ được dưới bất kỳ lý do gì”, người phát ngôn Nhà Xanh Kang Min Seok tuyên bố.Trước đó, trong cùng ngày, Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cũng yêu cầu Triều Tiên phải chịu trách nhiệm hoàn toàn về việc giải trình, trừng phạt những người có liên quan, xin lỗi về hành động vô nhân đạo và có các biện pháp ngăn chặn sự việc tương tự tái diễn.“Triều Tiên đã bắn chết một công dân Hàn Quốc - người không có vũ khí và không có ý định chống cự - và đốt xác ông ta. Điều này không thể biện minh bằng bất kỳ lý do nào”, Suh Choo Suk, Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc, nói sau cuộc họp do Cố vấn An ninh Quốc gia Suh Hoon chủ trì.Quân đội và Bộ Thống nhất Hàn Quốc cũng đưa ra những tuyên bố tương tự.Hiện chưa rõ lý do viên chức bị giết và thiêu xác, song các nhà chức trách Hàn Quốc nghi ngờ nó có liên quan đến biện pháp phòng chống Covid-19 của Triều Tiên.Ngay từ đầu dịch, Triều Tiên đã đóng cửa gần như toàn bộ đường biên giới trên bộ và trên không. Nước này cũng cho phép “nổ súng” ở biên giới để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Kim Yeoul Soo, Giám đốc Văn phòng Chiến lược An ninh thuộc Viện Quân sự Hàn Quốc, cho biết sau vụ việc một người đào tẩu quay lại Triều Tiên hồi tháng 7, quân đội Triều Tiên ở khu vực biên giới vẫn trong trạng thái cảnh giác cao độ, sẵn sàng bắn những người xâm nhập.“Trong vụ việc khi đó, các chỉ huy quân đội phụ trách biên giới đã bị khiển trách nặng nề. Chính vì điều này, tôi cho rằng binh lính Triều Tiên đã xuống tay một cách máu lạnh với viên chức đào tẩu Hàn Quốc”, Kim nhận định.Nguy cơ cho quan hệ liên TriềuCác nhà quan sát Triều Tiên cho rằng vụ việc sẽ làm phức tạp thêm quan hệ liên Triều.Vụ giết người được công bố một ngày sau khi Tổng thống Moon Jae In có bài phát biểu tại Liên Hợp Quốc. Ông nhắc lại lời kêu gọi chấm dứt chiến tranh Triều Tiên. Cuộc chiến tranh Triều Tiên kéo dài ba năm (1950-1953) đã kết thúc bằng một hiệp định đình chiến, và về kỹ thuật, hai nước vẫn chưa có hiệp ước hòa bình.Kim Chong In, lãnh đạo lâm thời của đảng Quyền lực Nhân dân (PPP) - đảng đối lập chính ở Hàn Quốc, đã chỉ trích chính quyền của ông Moon “không hiểu tình hình thực tế”.“Việc giết công dân Hàn Quốc cho thấy Triều Tiên không hề thay đổi thái độ thù địch đối với miền Nam, nhưng Tổng thống Moon lại thản nhiên đưa ra đề xuất về chấm dứt chiến tranh. Điều này thực sự vô trách nhiệm”, ông Chong In nói trong cuộc họp quốc hội.Quân đội Seoul cho biết quan chức Hàn Quốc 47 tuổi giấu tên đã bị bắn chết và thiêu xác. Ảnh: Shutterstock.Ông Chong In cũng đặt câu hỏi về “đường dây nóng” vốn được đánh giá cao giữa Tổng thống Moon Jae In và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.“Có thể nghi ngờ việc viên chức này biến mất hôm 21/9 từ trước bài phát biểu của ông Moon tại Liên Hợp Quốc. Và ngay sau bài phát biểu, sự việc được công khai”, ông Chong In cho biết thêm. “Chúng tôi tự hỏi liệu chính quyền ông Moon có đặt sự kiện chính trị lên trên tính mạng của người dân hay không”.Đảng Dân chủ Hàn Quốc (DPK) cầm quyền cũng bày tỏ sự phẫn nộ. Chủ tịch DPK Lee Nak Yon cho rằng vụ việc vi phạm tinh thần của Tuyên bố Bàn Môn Điếm về hòa bình, thịnh vượng và thống nhất bán đảo Triều Tiên.“Không có giao tranh và vụ việc xảy ra vào ban ngày. Nếu họ (Triều Tiên) bắt được một người và thẩm vấn ông ta, họ có thể xác nhận đó là một thường dân không mang vũ khí. Vì vậy, cho dù người đó đang đào tẩu hay chỉ trôi dạt, thậm chí ngay cả khi bị tình nghi là gián điệp hay tù nhân chiến tranh, việc giết ông ta ngay tại chỗ mà không xét xử là không thể chấp nhận được”, nghị sĩ Song Young Gil của DPK viết trên Facebook.