https://zingnews.vn//giai-vdqg-malaysia-sap-tro-lai-hlv-tan-cheng-hoe-bot-noi-lo-post1105611.html
Giải VĐQG Malaysia sắp trở lại, HLV Tan Cheng-hoe bớt nỗi lo
Sau quãng thời gian gián đoạn do dịch Covid-19, giải VĐQG Malaysia sẽ trở lại. Đây là tin vui đối với ông Tan Cheng-hoe, HLV trưởng đội tuyển nước này.Theo thông tin từ Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF), Malaysia cho phép những hoạt động thể thao, trong đó có bóng đá, được phép trở lại từ ngày 15/8. AFF cũng cho biết giải VĐQG Malaysia sẽ sớm được lên kế hoạch nối lại mùa giải.Các cầu thủ Malaysia (áo vàng) sắp được trở lại với bóng đá. Ảnh: Minh Chiến.Ông Ismail Sabri Yaakob, một quan chức cấp cao của Malaysia, chia sẻ các giải đấu bóng đá, bóng rổ đều được "bật đèn xanh" để trở lại. Tuy nhiên, khán giả vẫn chưa được phép đến sân để cổ vũ trực tiếp nhằm đảm bảo giãn cách xã hội, giữ an toàn cho sức khỏe cộng đồng.Đây là thông tin đáng mừng đối vơi HLV Tan Cheng-hoe. Hồi tháng 6, ông muốn triệu tập cầu thủ để chuẩn bị cho vòng loại World Cup, nhưng vấp phải sự phản đối quyết liệt từ các câu lạc bộ chủ quản."Cầu thủ cần những trận đấu chất lượng để lấy lại phong độ và sự tự tin. Từ chuyển biến này, tuyển Malaysia cũng được hưởng lợi. Nếu M.League bị hủy, chúng tôi phải có kế hoạch cụ thể để các tuyển chủ được chuẩn bị cho loạt trận quốc tế.Bóng đá Việt Nam đã trở lại, trong khi Thái Lan và UAE cũng hội quân để tập luyện. Họ đều là đối thủ của Malaysia, do đó đội tuyển của chúng tôi phải sớm trở lại", ông Tan nói.Với việc giải đấu trở lại, các cầu thủ Malaysia sắp được thi đấu để tìm lại cảm giác bóng, phong độ và thoải mái hội quân.Tại vòng loại World Cup 2022, Malaysia sẽ đối đầu UAE vào ngày 8/10, sau đó trở lại sân nhà tiếp đón Việt Nam. Trận gặp Indonesia hôm 19/11 là lần gần nhất HLV Tan cùng các học trò ra quân.Thầy trò HLV Tan vẫn còn nhiều cơ hội vào vòng trong khi họ đang xếp nhì bảng với 9 điểm, kém đội đầu bảng là Việt Nam 2 điểm. Cuộc đối đầu giữa nhà vô địch và á quân AFF 2018 mang tính chất quyết định. Ở lượt đi, đoàn quân HLV Park Hang-seo giành chiến thắng 1-0 nhờ bàn duy nhất của Nguyễn Quang Hải.Quang Hải lập siêu phẩm, tuyển Việt Nam đánh bại Malaysia Bàn thắng duy nhất của Nguyễn Quang Hải giúp tuyển Việt Nam vượt qua Malaysia trong trận đấu tại bảng G Vòng loại hai World Cup 2022 khu vực châu Á hôm 10/10/2019.