https://zingnews.vn//giac-mo-lam-tiep-vien-hang-khong-tieu-tan-vi-covid-19-post1137344.html
Giấc mơ làm tiếp viên hàng không tiêu tan vì Covid-19
Do không được viện trợ thêm, các hãng hàng không Mỹ buộc phải cắt giảm nhân sự. Nhiều thành viên phi hành đoàn tạm biệt công việc mơ ước của mình trong nước mắt.Từ giữa tháng 7, Rheanna Lawson (29 tuổi), tiếp viên hàng không của hãng American Airlines, hiểu rằng cô sẽ sớm mất việc làm sau khi công ty cảnh báo về việc cắt giảm nhân sự. Cô mới chỉ gắn bó với hãng hàng không này 2,5 năm.“Lúc đó tôi đang đi du lịch cùng 4 đồng nghiệp khác ở San Diego. Khi nhận thông báo, tất cả chúng tôi đều sững sờ và nhận ra tương lai của mình trở nên vô định”, Lawson nói với USA Today.Chuyến bay cuối cùng của Rheanna Lawson với tư cách tiếp viên hàng không. Ảnh: Rheanna Lawson.Ngày 1/10, sau khi Nhà Trắng không thông qua gói cứu trợ đại dịch, bao gồm cả viện trợ cho các hãng hàng không, hơn 32.000 nhân viên của American Airlines và United Airlines đã bị sa thải. Họ lập tức lên mạng xã hội để chia sẻ cảm nghĩ về sự việc này, đính kèm với những hashtag như #aastews hoặc #facefurlough.Trên chuyến bay cuối cùng với tư cách là tiếp viên hàng không của hãng American Airlines, Breaunna Ross (29 tuổi) gửi lời chào tạm biệt trong nước mắt tới hành khách.“Như quý khách đã biết, ngành hàng không chịu ảnh hưởng rất nhiều do dịch Covid-19. Đối với cá nhân tôi và một đồng nghiệp nữa, đây sẽ là chuyến bay làm việc cuối cùng trước khi chúng tôi bị sa thải. Từ tận đáy lòng, tôi xin chân thành cảm ơn sự tử tế mà các vị đã dành cho chúng tôi ngày hôm nay”, Ross nói trên hệ thống liên lạc nội bộ của máy bay.Cô cũng không quên dành những lời cảm ơn tới công ty và những người đồng nghiệp: “Cảm ơn American Airlines đã tạo cơ hội cho tôi khám phá thế giới rộng lớn này cách đây 2,5 năm. Đối với phi hành đoàn tuyệt vời của tôi, tôi xin chúc các bạn gặp nhiều may mắn”.Sau khi máy bay hạ cánh, một hành khách đã gửi cho Ross một mảnh giấy nhắn cảm ơn nữ tiếp viên đã chia sẻ câu chuyện của mình.Trái với Ross, Lawson quyết định không gửi lời tạm biệt tới đồng nghiệp và các hành khách trên chuyến bay cuối cùng của cô.“Tôi không muốn hành khách cảm thấy tồi tệ vì họ không có lỗi gì cả. Tuy nhiên, mỗi lần nghĩ đến hành trình sắp kết thúc, tôi lại khóc vì biết rằng ước mơ của tôi đã tan vỡ như vậy”, nữ tiếp viên chia sẻ.Video Ross gửi lời tạm biệt tới phi hành đoàn và hành khách đã gây bão Internet. Ảnh: Breaunna Ross.Doug Parker, CEO American Airlines, cho biết nếu Washington đồng ý thỏa thuận cung cấp 25 tỷ USD cho các hãng hàng không trong vài ngày tới, công ty sẽ thu hồi lệnh cắt giảm nhân sự đối với 19.000 nhân viên và mời họ trở lại làm việc.Theo Nicholas Calio, CEO Hiệp hội Vận tải Hàng không Mỹ, trung bình các hãng hàng không thiệt hại 5 tỷ USD /tháng vì không có khách trong đại dịch Covid-19. Quốc hội đã cấp cho các hãng khoảng 50 tỷ USD cứu trợ, một nửa để trả nợ cho nhân viên.Ngày 30/9, Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin khẳng định rằng chính quyền muốn giúp đỡ các khách sạn, hãng hàng không và trường học. Mnuchin cho biết ông đang đàm phán với Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi.“Nhưng tôi không chắc sẽ đạt được tiến bộ nào đáng kể”, ông nói trên Fox Business.Bất chấp sự hỗn loạn trong ngành, Lawson đặt nhiều niềm tin vào tương lai hơn. Cô dự định đi học tiếp để trở thành phi công. Về phía Ross, cô gái 29 tuổi cũng tràn đầy hy vọng.“Tôi nhận ra rằng ngành hàng không sẽ phải mất nhiều năm để có thể trở lại như xưa. Khi ngày vinh quang đó đến, tôi hy vọng mình vẫn có thể mặc vừa bộ đồng phục của mình. Tôi sẽ được trở lại làm việc với một thái độ tích cực và biết ơn”, Ross chia sẻ.