https://zingnews.vn//giai-phap-nao-de-tuyen-viet-nam-khong-phai-da-san-trung-lap-post1233842.html
Giải pháp nào để tuyển Việt Nam không phải đá sân trung lập
Thầy trò ông Park Hang-seo có thể mất lợi thế thi đấu trên sân nhà ở vòng loại thứ ba World Cup 2022.Một lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) có nhiều yêu cầu bắt buộc cho những nước tổ chức vòng loại thứ ba. Các quốc gia có thời gian cách ly dài sẽ khiến việc đăng cai vòng loại thứ ba trở nên khó khăn.AFC lo ngại việc cách ly dài ngày có thể ảnh hưởng đến phong độ, tác động đến quá trình chuẩn bị của đội tuyển đến làm khách. Ở một số quốc gia, quy định cách ly trong khách sạn tối đa là 2 ngày sau khi toàn bộ thành viên của đội tuyển đó có kết quả âm tính với Covid-19.Tuyển Việt Nam có thể phải tìm địa điểm trung lập để tổ chức các trận trên sân nhà. Ảnh: Quang Thịnh.Khi đến UAE thi đấu tập trung ở vòng loại thứ hai World Cup 2022, tuyển Việt Nam đã được áp dụng quy định cách ly 2 ngày của nước chủ nhà. Thầy trò ông Park không được phép ra khỏi khách sạn, vẫn có thể sinh hoạt bình thường bên trong khuôn viên. Họ được ra ngoài sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Trong khi đó, quy định này chưa được áp dụng ở Việt Nam. VFF đang nỗ lực làm việc với các Bộ, Ngành liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19 để tìm giải pháp. Liên đoàn sẽ đề xuất cơ chế đặc biệt để Việt Nam có thể tổ chức 5 trận sân nhà tại vòng loại World Cup.Chia sẻ với Zing, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nhấn mạnh: "VFF sẽ trả lời về công tác tổ chức trận đấu trên sân nhà sau khi nhận được phản hồi từ các Bộ, Ngành liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19 để họ tạo điều kiện tốt nhất có thể".Ông Lê Hoài Anh không đề cập đến khả năng tuyển Việt Nam có thể phải thi đấu ở sân trung lập vì VFF đang nỗ lực tìm giải pháp. Hiện nay, người nhập cảnh vào Việt Nam phải cách ly ít nhất 21 ngày theo quy định phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam."Quy tắc bong bóng" của AFC có thể là giải pháp. Theo đó, các đội tuyển sẽ ở trong một khu biệt lập của khách sạn. Họ chỉ đến sân tập, sân thi đấu và quay về khách sạn. Toàn bộ thành viên làm nhiệm vụ sẽ không tiếp xúc với người bên ngoài "bong bóng". Ý tưởng này của AFC được thực hiện thành công ở UAE tại vòng loại thứ hai.VFF đang nỗ lực tìm cách tạo điều kiện cho tuyển Việt Nam thi đấu trên sân nhà. Ảnh: Quang Thịnh.Tại UAE, ban tổ chức đã tổ chức xét nghiệm đều đặn 3 ngày một lần trong suốt quá trình diễn ra trận đấu. Ngay cả khi có một thành viên dương tính Covid-19, các cầu thủ có kết quả âm tính vẫn được thi đấu bình thường. Thành viên dương tính sẽ được cách ly theo quy định để không làm ảnh hưởng đến công tác tổ chức trận đấu.Bên cạnh đó, các trận đấu có thể tổ chức không khán giả hoặc hạn chế khán giả nhằm đảm bảo an toàn cho các thành viên tham gia tổ chức trận đấu. Tất cả thành viên của ban tổ chức và đội bóng đều đã tiêm 2 mũi vaccine phòng ngừa Covid-19.Dẫu vậy, đây chỉ là giải pháp của AFC. AFC từng phải đổi địa điểm tổ chức ở Trung Quốc sang UAE do Trung Quốc không nới lỏng quy định cách ly. Đội tuyển Trung Quốc từng mất quyền đăng cai bảng đấu tập trung ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 khi nước này từ chối cấp cơ chế đặc biệt dành cho các đội khách đến Trung Quốc. Bảng đấu của Trung Quốc sau đó được chuyển sang UAE.Bên cạnh đó, theo quy định của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), các đội tuyển cần có mặt ít nhất 4 ngày trước khi trận đấu bắt đầu.Nếu đội chủ nhà không thể tổ chức, AFC sẽ phải tìm một địa điểm trung lập đảm bảo điều kiện diễn ra vòng loại.Tuyển Việt Nam nằm ở bảng B cùng Oman, Trung Quốc, Saudi Arabia, Australia và Nhật Bản. Hành trình chinh phục giấc mơ World Cup 2022 của thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ bắt đầu vào ngày 2/9 khi làm khách ở Saudi Arabia.