https://zingnews.vn//giam-dap-o-le-vieng-co-tong-thong-45-nguoi-chet-tai-tanzania-post1198875.html
Giẫm đạp ở lễ viếng cố tổng thống, 45 người chết tại Tanzania
Việc người ủng hộ tập trung đông tại thành phố Dar es Salaam để tỏ lòng thương tiếc cố Tổng thống Tanzania John Magufuli ngày 30/3 khiến tình hình trở nên mất kiểm soát.Hàng trăm người dân cuồng nhiệt xông vào sân vận động Uhuru ở thành phố Dar es Salaam để nhìn thi hài cố Tổng thống Magufuli lần cuối. Điều này dẫn đến tình trạng chen lấn và giẫm đạp lẫn nhau, khiến 45 người thiệt mạng và 37 người khác bị thương, AFP dẫn thông báo của cảnh sát Tanzania.Các binh sĩ nâng quan tài đặt thi thể cố Tổng thống John Magufuli. Ảnh: AFP.Theo ông Lazaro Mambosasa, chỉ huy lực lượng cảnh sát thành phố Dar es Salaam, những người quá khích không phải là tội phạm. Họ chỉ muốn tạm biệt vị tổng thống mà họ yêu mến.Tuy vây, do số lượng người tham gia quá lớn khiến một vài người mất bình tĩnh và sử dụng các lối đi khác để vào sân vận động, gây ra tình trạng mất kiểm soát.Hồi tuần trước, một vụ giẫm đạp tương tự cũng xảy ra sân vận động Uhuru khiến 5 người trong cùng một gia đình thiệt mạng.Cố Tổng thống John Magufuli qua đời vào ngày 17/3 tại một bệnh viện ở thành phố Dar es Salaam do biến chứng về tim mạch. Thi hài của ông được đặt tại sân vận động Uhuru để những người ủng hộ có thể đến viếng.Cố Tổng thống Tanzania John Magufuli. Ảnh: AFP.Trước khi qua đời, ông John Magufuli được thế giới biết đến bởi cách đối phó lạ thường đối với đại dịch Covid-19. Ông Magufuli kêu gọi người dân đến các cơ sở thờ tự và cầu nguyện để xóa bỏ đại dịch trong nước, theo BBC.Ông sau đó tuyên bố Tanzania không còn dịch Covid-19 do sự cầu nguyện của người dân.