https://zingnews.vn//giau-vo-con-tu-nghe-an-ra-bac-giang-xin-ho-tro-chong-dich-post1221261.html
Giấu vợ con từ Nghệ An ra Bắc Giang xin hỗ trợ chống dịch
Sợ người thân lo lắng, anh Nguyễn Đình Quảng và Nguyễn Hoàng Hà quyết định "tiền trảm hậu tấu", đặt chân đến Bắc Giang mới thông báo cho gia đình.Sáng 26/5, anh Nguyễn Đình Quảng (sinh năm 1970) và Nguyễn Hoàng Hà (sinh năm 1976), cùng trong tổ lái xe cứu thương từ thiện của giáo xứ Lâm Xuyên ở huyện Yên Thành, chở giúp một bệnh nhân từ quê ra Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An cấp cứu.Trở về, hai người nhanh chóng đi thay dầu, kiểm tra xe, đổ đầy bình xăng. Trên ứng dụng chỉ đường, điểm đến được nhập rõ ràng "thành phố Bắc Giang"."Anh lại đi chở bệnh nhân cấp cứu cùng chú Hà nhé", anh Quảng thông báo qua loa khi thấy vợ gọi điện. Vốn quen với việc chồng chạy những chuyến xe tình nguyện, bà xã anh cũng không hỏi thêm.Tuy nhiên, cô không biết chuyến đi được chồng thông báo nhẹ nhàng ấy lại là đến ổ dịch lớn nhất cả nước, và anh cũng chưa hẹn ngày về."Lúc đó, tôi sợ vợ lo, ngăn cản nên đành nói dối. Bình thường chạy xe tình nguyện, chở bệnh nhân không sao, nhưng lần này là đi vào vùng dịch, chưa biết tình hình ra sao", anh Quảng nói với Zing.Nguyễn Hoàng Hà, Nguyễn Đình Quảng từ Nghệ An ra Bắc Giang xin hỗ trợ chống dịch.Quyết định chóng vánhHơn một năm nay, anh Hà, anh Quảng tình nguyện lái xe đưa đón miễn phí các bệnh nhân nghèo từ Nghệ An đến nhiều địa phương trong cả nước. Chiếc xe cứu thương được Giáo xứ Lâm Xuyên mua, tiền xăng xe cũng do người dân cùng đóng góp.Vốn làm công tác thiện nguyện, những ngày gần đây, đọc tin tức dồn dập về tình hình dịch Covid-19 ở Bắc Giang, trong lòng hai tài xế đều như có lửa đốt."Sáng sớm 26/5, chúng tôi hạ quyết tâm đến vùng dịch hỗ trợ. Sau khi tranh thủ chở nốt bệnh nhân, hai anh em chỉ kịp xin phép qua cha xứ cho sử dụng xe, vơ vội mấy bộ đồ rồi lên đường", anh Quảng kể.Mãi đến tối chưa thấy chồng về, bà xã gọi điện, hai tài xế mới thú nhận đã tới địa phận Bắc Giang."May mắn là gia đình nhanh chóng hiểu và ủng hộ chúng tôi. Vợ tôi còn bảo: 'Anh đi làm việc thiện, giúp người chứ có phải việc xấu đâu mà phải giấu, hãy cẩn thận, tự giữ sức khỏe là được'. Có lẽ cô ấy đã quen với tính xông xáo, 'máu' tình nguyện của tôi nên cũng không quá bất ngờ".Hai người bắt tay ngay vào việc khi đến Bắc Giang.Khởi hành từ 10h, sau khoảng 6 tiếng, hai người tới được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Bắc Giang, nhờ một người quen ở đây kết nối và bày tỏ mong muốn giúp sức.Ngay trong tối 26/5, chưa kịp nghỉ ngơi nhiều sau chuyến đi dài, anh Quảng, anh Hà có chuyến xe nhiệm vụ đầu tiên là chở một đoàn người tới điểm tiêm vaccine Covid-19."Dịp tình nguyện này cũng là lần đầu tiên chúng tôi đến Bắc Giang. May mắn là đã quen với việc lái xe đường dài, chở bệnh nhân, chỉ cần công cụ hỗ trợ chỉ đường, chúng tôi không gặp quá nhiều trở ngại".Cũng vì bận rộn, mãi hơn một ngày sau khi làm nhiệm vụ, hai nam tài xế mới tranh thủ chút thời gian đi mua ít đồ dùng cá nhân như dao cạo râu, khăn mặt hay bàn chải đánh răng.Khi nào Bắc Giang không cần nữa sẽ vềNhững ngày qua, hai tài xế Nghệ An thường bắt đầu công việc từ 5h sáng đến khoảng 19h30. Tuy nhiên, mỗi khi có việc cần, có lúc là 0h, 1h, cả hai đều sẵn sàng lên đường.Hiện, chủ yếu hai người giúp vận chuyển thuốc men, thiết bị y tế, hỗ trợ các đoàn y bác sĩ đi làm việc, lấy mẫu xét nghiệm. Có lúc cần, cả hai lại kiêm luôn công việc bốc vác."Chúng tôi luôn đồng hành cùng nhau, thay phiên lái xe cho đỡ mệt. Thời gian này khó khăn nhất có lẽ là những lúc phải mặc đồ bảo hộ, cảm giác bí bức, khó chịu. Cũng vì thế, chúng tôi phần nào hiểu được sự vất vả của các nhân viên y tế hiện nay".Tranh thủ thời gian, hai người thường ăn uống ngay trên xe.Anh Quảng và anh Hà được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Bắc Giang hỗ trợ thuê một phòng nghỉ gần trung tâm. Các phần cơm hộp cũng được chuẩn bị, khi nào ngớt việc, hai người sẽ tranh thủ dùng bữa song khi đó cũng thường quá giờ cơm từ lâu.Để đảm bảo an toàn, hai tài xế Nghệ An được làm xét nghiệm sau mỗi ngày chạy xe, công tác khử khuẩn phương tiện, thiết bị cũng được thực hiện chặt chẽ."Tối đến, thi thoảng gia đình lại gọi điện động viên, nhắn tôi giữ gìn sức khỏe. Tôi rất vui khi luôn có hậu phương vững chắc ủng hộ. Để mọi người không lo lắng, chúng tôi cũng thường cố gắng cập nhật hoạt động, chia sẻ trên trang cá nhân. Chúng tôi cũng xác định sẽ ở lại hỗ trợ đến khi nào tình hình ổn định, Bắc Giang không cần nữa thì mới về".