https://zingnews.vn//giai-phap-dac-luc-giup-dai-loan-dap-dich-hieu-qua-post1062043.html
Giải pháp đắc lực giúp Đài Loan dập dịch hiệu quả
Đài Loan đang áp dụng công nghệ được gọi là “hàng rào điện tử” để theo dõi vị trí, đảm bảo những người cách ly ở trong nhà của họ, góp phần ngăn chặn hiệu quả sự lây lan của virus.Đài Loan đang nhận được sự khen ngợi trên toàn cầu về hành động hiệu quả trong việc chống lại sự bùng phát của đại dịch Covid-19.Chính quyền các nước trên thế giới đang kết hợp công nghệ và nỗ lực của con người để thực thi hoạt động kiểm dịch, yêu cầu những người đã tiếp xúc với virus phải ở trong nhà, nhưng Đài Loan được cho là nơi đầu tiên sử dụng theo dõi điện thoại di động cho mục đích đó, Reuters cho biết.Mục tiêu là ngăn mọi người đi lại nhiều nơi và lây nhiễm cho cộng đồng, Jyan Hong Wei, người đứng đầu Bộ An ninh mạng Đài Loan, người dẫn đầu nỗ lực hợp tác với các nhà mạng viễn thông trong cuộc chiến với virus, cho biết.Hệ thống sẽ theo dõi tín hiệu điện thoại di động để cảnh báo cho cảnh sát và quan chức địa phương, nếu những người trong khu vực cách ly ra khỏi nhà hoặc tắt điện thoại của họ. Ông Jyan cho biết chính quyền sẽ liên lạc hoặc đến nhà để nhắc nhở người vi phạm trong vòng 15 phút.Theo dõi vị trí người cách ly qua điện thoại di động của họ giúp Đài Loan kiềm chế hiệu quả sự lây lan virus corona. Ảnh minh họa: Mobilbranche.Các quan chức cũng gọi điện 2 lần một ngày để đảm bảo những người cách ly tránh việc bị theo dõi bằng cách để điện thoại của họ ở nhà. Những lo ngại về quyền riêng tư đã hạn chế việc sử dụng dữ liệu vị trí trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của virus corona ở các quốc gia như Mỹ.Giải pháp theo dõi điện thoại đã giúp ích rất nhiều cho Đài Loan trong cuộc chiến với đại dịch, nơi chỉ ghi nhận 108 ca nhiễm Covid-19, so với hơn 80.900 ở Trung Quốc đại lục.Nhiều quốc gia châu Á đang áp dụng các giải pháp quyết liệt để ngăn chặn sự bùng phát dịch bệnh, sau khi gia tăng các ca nhiễm mới từ những người đi du lịch nước ngoài, đặc biệt là ở châu Âu.Ở Hong Kong, những người cách ly phải đeo dây có gắn thiết bị theo dõi vị trí. Tại Singapore, chính phủ sử dụng tin nhắn văn bản để liên lạc với mọi người, những người cách ly phải nhấp vào liên kết để chứng minh là họ đang ở nhà.Thái Lan đã tung ra một ứng dụng di động mà bất kỳ ai đến sân bay nước này đều phải tải xuống, giúp theo dõi xem họ đã ở đâu trong trường hợp được xác nhận dương tính với Covid-19. Hàn Quốc, Israel đang sử dụng theo dõi điện thoại dựa trên vệ tinh để giám sát xem những người nhiễm Covid-19 có thể đã lây nhiễm cho những ai.