https://zingnews.vn//giai-trinh-tu-gene-cua-benh-nhan-covid-19-o-hai-duong-quang-ninh-post1177938.html
Giải trình tự gene của bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương, Quảng Ninh
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đang gấp rút giải trình tự gene của bệnh nhân 1552 và 1553 để xác định họ có nhiễm biến chủng mới hay không.Sáng 28/1, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc chuyên môn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho biết cơ sở y tế này đang tiến hành giải trình tự gene của 2 bệnh nhân Covid-19 mới được ghi nhận tại Hải Dương và Quảng Ninh.Trong khi đó, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cũng đã nhận mẫu bệnh phẩm để tiến hành song song với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Theo ông Cấp, dự kiến kết quả sẽ có sau 3 ngày. Lúc đó, chúng ta sẽ xác định được bệnh nhân có nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 của Anh hay không.Nhân viên y tế đang thực hiện việc xét nghiệm tìm virus SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Trước đó, Việt Nam nhận thông tin từ Nhật Bản về trường hợp nữ bệnh nhân 32 tuổi (quê ở xã Hưng Đạo, TP Chí Linh) từ sân bay Nội Bài, quá cảnh tại Singapore và đến Nhật Bản vào ngày 17/1, dương tính với SARS-CoV-2.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết theo thông tin từ phía Nhật Bản, nữ công nhân nhiễm biến chủng mới của SARS-CoV-2. Trong hai ca mắc mới vừa được công bố, bệnh nhân 1552 (nữ, 34 tuổi, trú tại tỉnh Hải Dương) từng tiếp xúc với người phụ nữ này.Biến chủng mới tại Anh được phát hiện từ tháng 9 ở vùng Đông Nam nước này. Ngày 19/12, Thủ tướng Anh Boris Johnson thông báo biến chủng mới có khả năng gây tử vong cao hơn 30% so với loại đã biết trước đây và khả năng lây nhiễm cao hơn tới 70%. Hiện biến chủng này đã lây lan sang 60 quốc gia.