https://zingnews.vn//giam-gia-dien-lan-2-post1164366.html
Giảm giá điện lần 2
Khách hàng sử dụng điện sinh hoạt sẽ được giảm 10% giá bán lẻ điện bậc 1-4 (dưới 300 kWh) sử dụng trong các tháng 10, 11 và 12 do ảnh hưởng của dịch Covid-19 đợt 2.Bộ Công Thương vừa có văn bản gửi Sở Công Thương các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) về việc hỗ trợ giảm giá điện, giảm tiền điện cho các khách hàng sử dụng điện bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 đợt 2.Theo đó, giá bán lẻ điện cho khách hàng sử dụng điện sinh hoạt tiếp tục giảm 10% từ bậc 1 đến bậc 4.Khách hàng là các cơ sở lưu trú du lịch và khách hàng có kho chứa hàng hóa trong quá trình lưu thông sẽ được giảm giá điện bằng mức giá bán lẻ điện áp dụng cho các ngành sản xuất.Bộ Công Thương cho biết việc giảm giá điện để hỗ trợ cho người dân bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Ảnh: Huy Hải.Giảm tiền điện trực tiếp cho các cơ sở phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 mua điện từ các đơn vị thuộc EVN, các đơn vị bán lẻ điện. Cụ thể, giảm 100% cho các cơ sở được dùng để cách ly, khám bệnh tập trung bệnh nhân nghi nhiễm, đã nhiễm Covid-19; giảm 20% tiền điện cho các cơ sở y tế được dùng để khám, xét nghiệm, điều trị bệnh nhân nghi nghiễm, đã nhiễm Covid-19.Trong khi đó, không thực hiện hỗ trợ giảm tiền điện đối với các cơ sở phục vụ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thu phí cách ly y tế tập trung.Tổng số thời gian hỗ trợ giảm giá điện, giảm tiền điện cho khách hàng được thực hiện trong 3 tháng tại các kỳ hóa đơn tháng 10, 11 và tháng 12. Hoá đơn hỗ trợ giảm giá điện của các tháng này được lập trong tháng 12.Đơn vị bán lẻ điện nông thôn, khu tập thể, cụm dân cư, tổ hợp thương mại - dịch vụ - sinh hoạt có trách nhiệm lập hồ sơ giảm giá bán điện cho khách hàng thuộc đối tượng giảm giá theo mục.Trước đó, Chính phủ đã đồng ý với đề xuất giảm 10% giá điện sinh hoạt bậc 1-4 trong tháng 4, 5, 6 và giảm 10% với điện sản xuất, kinh doanh của Bộ Công Thương. Khách hàng sử dụng điện được giảm giá tại các kỳ hóa đơn tháng 5, 6 và 7.Bộ Công Thương tính toán tổng số tiền hỗ trợ giảm cho các khách hàng dùng điện gần 11.000 tỷ đồng , trong đó doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh được giảm khoảng 6.100 tỷ đồng ; các hộ sinh hoạt 2.900 tỷ; các cơ sở lưu trú du lịch khoảng 1.800 tỷ đồng và 100 tỷ đồng cho các cơ sở phục vụ chống Covid-19.