https://zingnews.vn//gia-can-bo-thanh-tra-chinh-phu-de-qua-chot-kiem-dich-post1257826.html
Giả cán bộ Thanh tra Chính phủ để qua chốt kiểm dịch
Giả làm cán bộ Thanh tra Chính phủ để đi qua các chốt kiểm soát dịch, nam thanh niên bị Công an phường Trảng Dài, TP Biên Hòa (Đồng Nai) bắt giữ.Ngày 1/9, Công an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, đang tạm giữ Trịnh Đình Hải (33 tuổi, ngụ phường Tam Hiệp) để điều tra về hành vi Làm giả, sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức để qua các chốt kiểm soát dịch Covid-19.Hải bị Công an TP Biên Hòa bắt giữ. Ảnh: Công an Đồng Nai.Theo cơ quan điều tra, chiều 31/8, tổ công tác chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại cầu Săn Máu, phường Trảng Dài (TP Biên Hòa), phát hiện hai người đàn ông đi trên ôtô mang biển số 60A-623.09 nên dừng kiểm tra. Người lái ôtô được tổ công tác xác định tên Trịnh Đình Hải và người đi cùng tên Lê Hữu Linh (50 tuổi, ngụ phường Tam Hiệp).Hải tự xưng là Vụ trưởng Thanh tra Chính phủ và trình một bảng tên Vụ trưởng Thanh tra Chính phủ và một thẻ thanh tra mang tên Trịnh Đình Hải, chức vụ Phó phòng xử lý sau thanh tra, cơ quan Bộ Y tế. Hải yêu cầu lực lượng tại chốt kiểm soát cho qua để làm nhiệm vụ.Nghi các giấy tờ trên là giả, tổ công tác đã giữ Hải lại làm việc. Lúc này, Hải khai không phải là cán bộ Thanh tra Chính phủ, mục đích dùng giấy tờ giả để được đi qua chốt kiểm soát.Một số bảng tên và huy hiệu giả cán bộ Thanh tra Chính phủ của Hải. Ảnh: Công an Đồng Nai.Lực lượng chức năng cũng phát hiện trên ôtô người này có một áo sơ mi ngắn tay màu xanh nhạt; một cặp cầu vai nền màu đỏ, viền màu bạc, ở giữa có ngôi sao năm cánh màu trắng; một cặp cành tùng (ve áo) bằng kim loại màu trắng; giấy đi đường do UBND phường Trảng Dài và phường Long Bình cấp; nhiều bảng tên mang tên của Hải với một số chức vụ trong Thanh tra Chính phủ.Công an phường Trảng Dài đã lập biên bản bắt giữ Hải về hành vi làm giả, sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức và tạm giữ toàn bộ số tang vật trên. Tại cơ quan điều tra, Hải khai mua áo, nón phù hiệu, cầu vai, bảng tên và thẻ thanh tra trên mạng xã hội với giá 4 triệu đồng.Công an TP Biên Hòa đã khám xét khẩn cấp nơi ở của anh ta tại phường Tam Hiệp. Công an thu giữ thêm nhiều bảng tên mang tên Trịnh Đình Hải mang một số chức vụ trong Thanh tra Chính phủ.