https://zingnews.vn//giai-dau-esports-dau-tien-cua-trung-quoc-to-chuc-thi-dau-co-khan-gia-post1121131.html
Giải đấu eSports đầu tiên của Trung Quốc tổ chức thi đấu có khán giả
Trận đấu cuối cùng của giải đấu Chung kết thế giới tựa game Vương giả vinh diệu đã cho phép khán giả đến sân cổ vũ trực tiếp với hàng loạt điều kiện ngặt nghèo.Theo SCMP, sau hơn nửa năm không thể đến sân vì đại dịch Covid-19, người hâm mộ eSports tại Trung Quốc cuối cùng đã có thể đến cổ vũ trực tiếp trận chung kết của một trong những giải đấu nổi tiếng nhất nước.Ngày 16/8 vừa qua, trận đấu cuối cùng của giải đấu Chung kết thế giới tựa game Vương giả vinh diệu (tên gọi tại Trung Quốc của Liên Quân Mobile) đã được tổ chức tại Bắc Kinh với khán giả đến sân trực tiếp. Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn Trung Quốc hồi tháng 1, đây là sự kiện eSports đầu tiên cho phép khán giả đến sân cổ vũ trực tiếp.Hàng nghìn khán giả đã đến sân vận động Wukesong để chứng kiến đội tuyển Turnso Gaming nâng cao chức vô địch sau chiến thắng ngoạn mục trước Dynamite Gaming.Đội tuyển Turnso Gaming nâng cao chức vô địch sau chiến thắng ngoạn mục trước Dynamite Gaming. Ảnh: VCG.Ngoài giải đấu này, Bắc Kinh cũng tổ chức thêm 2 hội nghị khác về eSports. Được biết, đây là một phần trong sáng kiến của chính phủ nhằm thúc đẩy ngành công nghiệp eSports sau một thời gian dài bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Theo ban tổ chức, toàn bộ vé của trận chung kết đã được bán hết chỉ trong vòng 8 phút. Ngoài việc phải xếp hàng từ rất sớm, người mua vé cũng cần đạt những điều kiện hết sức đặc biệt để có thể vào sân cổ vũ trực tiếp cho đội tuyển mình yêu thích.Điều kiện đầu tiên chính là người mua vé phải có tài khoản đạt cấp 30 - mức cao nhất mà người chơi có thể đạt được trong game. Thêm vào đó, người mua cũng phải đăng ký bằng tên thật và vượt qua cuộc kiểm tra từ hệ thống mã sức khỏe của Bắc Kinh. Đây là hệ thống có thể lường mức độ rủi ro có thể nhiễm virus của một người nào đó.Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn Trung Quốc hồi tháng 1, đây là sự kiện eSports đầu tiên cho phép khán giả đến sân cổ vũ trực tiếp. Ảnh: Tencent.Trước khi được phép vào sân vận động, những người tham dự phải xuất trình thẻ căn cước công dân và được kiểm tra thân nhiệt kỹ lưỡng từ bên ngoài chốt kiểm soát.Công ty tổ chức sự kiện King Pro League (KPL) cũng chỉ phát hành 2.000 vé cho trận chnug kết mặc dù sân vận động Wukesong có sức chứa lên đến 19.000 người. Trả lời Beijing Youth Daily, Zhang Yijia - chủ tịch KPL cho biết việc yêu cầu khán giả đến sân phải đăng ký bằng tên thật nhằm giảm những rủi ro liên quan đến các giao dịch mua vé.Hồi tháng 2, phía KPL đã có dự định tổ chức những trận đấu ở giải theo hình thức online trong bối cảnh dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh mẽ trong nước. Tuy nhiên với việc tình hình dịch bệnh hiện được kiểm soát tốt ở nhiều khu vực tại Trung Quốc, KPL đã quyết định tổ chức thi đấu offline và cho phép khán giả đến sân trực tiếp.Trước khi được phép vào sân vận động, những người tham dự phải xuất trình thẻ căn cước công dân và được kiểm tra thân nhiệt kỹ lưỡng từ bên ngoài chốt kiểm soát. Ảnh: Tencent.KPL là một trong số nhiều đơn vị tổ chức sự kiện eSports phải thay đổi cơ cấu giải đấu do tình hình dịch bệnh. Diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 trên toàn cầu đã khiến nhiều sự kiện và giải đấu thể thao điện tử trên khắp thế giới bị hoãn lại hoặc phải chuyển sang thi đấu online.