https://zingnews.vn//giai-cuu-mot-phu-nu-bi-giam-long-trong-nha-nghi-post1219718.html
Giải cứu một phụ nữ bị 'giam lỏng' trong nhà nghỉ
Nhóm người xông vào nhà khống chế, bắt giữ bà Thanh Vân đưa ra ôtô chở đi. Công an TP Quảng Ngãi đã kịp giải cứu nạn nhân tại một nhà nghỉ.Ngày 26/5, Công an TP Quảng Ngãi (tỉnh Quảng Ngãi) đã tạm giữ hình sự bà Trần Thị Bạch Lan (41 tuổi), Lê Thịnh (33 tuổi), Hồ Văn Sâm (25 tuổi), Huỳnh Tấn Hiếu (29 tuổi, cùng phường Nghĩa Lộ) và Lê Cao Thanh Bình (phường Nghĩa Chánh) về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật.Theo hồ sơ, hôm 22/5, nhóm trên xông vào một nhà dân trên đường Bùi Thị Xuân, phường Quảng Phú khống chế, bắt giữ bà N.T.T.V. đưa ra ôtô, chở đi nhiều nơi.Cảnh sát tạm giữ hình sự nhóm bắt giữ người trái pháp luật. Ảnh: Công an cung cấp.Nhận tin báo, Công an TP Quảng Ngãi huy động hành chục cảnh sát truy xét, phát hiện bà V. bị nhiều người khống chế, "giam lỏng" trong một nhà nghỉ ở phường Nghĩa Lộ ép buộc phải trả nợ.Khai với cảnh sát, bà Trần Thị Bạch Lan thừa nhận do bà V. nợ mình số tiền lớn nhưng liên tục khất nợ kéo dài không chịu trả.Nhóm côn đồ khống chế, bắt giữ bà V. đưa ra ôtô. Ảnh: Cắt từ clip."Ảnh hưởng dịch Covid-19, cuộc sống khó khăn, túng thiếu nên tôi thuê nhóm thanh niên khống chế, bắt giữ buộc bà V. phải trả lại khoản nợ này", bà Lan nói.Vụ việc đang tiếp tục được điều tra.