https://zingnews.vn//giai-dua-xe-yamaha-gp-tro-lai-thu-hut-tin-do-me-toc-do-post1199004.html
Giải đua xe Yamaha GP trở lại, thu hút tín đồ mê tốc độ
Giải Yamaha GP 2021 - Feel the speed tổ chức tại TP Cần Thơ vào 3/4 tới sẽ mang đến những giây phút gay cấn trên đường đua chuyên nghiệp.Tại Việt Nam, Yamaha Motor được đánh giá là nhãn hàng góp phần vào sự phát triển của phong trào đua xe thể thao, tạo sân chơi lành mạnh và chuyên nghiệp. Giải dành cho các tay đua chuyên nghiệp, bán chuyên lẫn bạn trẻ tài năng muốn thử sức.Yamaha GP tổ chức bài bản, độ an toàn cao.Giải đua đa dạng phân khúc với tên gọi Yamaha GP lần đầu tổ chức vào năm 2016 tại khu du lịch Đại Nam (Bình Dương). Với tiêu chí công bằng và an toàn, Yamaha GP 2016 được chia làm 3 giải, gồm: Mở rộng, Xe hãng và Tự do. Giải đạt nhiều thành công, được đánh giá cao trong giới đua xe tại Việt Nam.Tiếp nối thành công đó, Yamaha GP 2017 tổ chức tại Cần Thơ và Đà Nẵng với giải Xe hãng, Tự do (gồm xe ga và xe số), Mở rộng (xe số 150i của Yamaha, ưu tiên vận động viên chuyên nghiệp). Các tay đua từ 20 tỉnh thành trên cả nước chứng tỏ độ chuyên nghiệp ngày càng cao với sự cạnh tranh gay cấn.Giải đua quy tụ những vận động viên ngày càng chuyên nghiệp.Tiếp tục phối hợp Liên đoàn xe đạp Môtô thể thao Việt Nam và TPHCM, giải Yamaha GP 2018 tại TP.HCM của Yamaha Motor thu hút hàng nghìn bạn trẻ đam mê tốc độ, đặc biệt tay đua nữ tài năng, cá tính. Với 3 giải thi đấu (Mở rộng, Xe hãng, Câu lạc bộ), vòng chung kết lần đầu diễn ra ban đêm, mang đến trải nghiệm độc đáo và phấn khích. Ngoài ra, đường đua có chiều dài tổng cộng 345 m, 7 khúc cua trái - phải nhiều thử thách dành cho vận động viên thi tài kỹ thuật, tốc độ.Năm nay, được Liên đoàn Xe đạp - Môtô thể thao Việt Nam, Cục Du lịch và Thể thao Cần Thơ hỗ trợ, Yamaha GP có thêm hai hệ thi đấu cho dòng NVX 155 và Exciter 155 VVA. Hai hai sản phẩm thuộc nhóm chủ lực của Yamaha trong phân khúc xe thể thao, khả năng vận hành mạnh mẽ, công nghệ hiện đại hứa hẹn tạo ra những giây phút ấn tượng trên đường đua.Yamaha GP 2021 được tổ chức tại công viên Sông Hậu (Cái Khế, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ), mở cổng miễn phí cho các tay đua chuyên nghiệp hoặc bán chuyên nghiệp. Giải đua dành cho cả nam và nữ trên 18 tuổi, là công dân Việt Nam, có bằng lái xe A1, không mắc bệnh về tim mạch và có khả năng điều khiển xe gắn máy.Hệ thi đấu đa dạng, phù hợp nhiều vận động viên.Các giải và hệ thi đấu cụ thể: Giải Mở Rộng (hệ xe số 155 mở rộng) dành vận động viên chuyên nghiệp (ưu tiên) và bán chuyên, sử dụng xe số thông thường của thí sinh, do Công ty TNHH Yamaha Motor Việt Nam sản xuất và lắp ráp như Sirius, Jupiter, Exciter. Giải Xe hãng dành cho vận động viên bán chuyên (ưu tiên) và chuyên nghiệp sử dụng xe Yamaha cung cấp, đăng ký tối đa 2/3 hệ thi đấu Exciter 155 VVA, Exciter 150, NVX 155 VVA. Giải Câu lạc bộ (2) dành cho đối tượng ngoài hai giải trên, ưu tiên thành viên các câu lạc bộ xe máy Y-riders Club (đã đăng ký với Yamaha Motor Việt Nam), thi đấu trên hệ xe số Exciter 155 VVA hoặc tay ga NVX 155 VVA.Ngoài ra, bikers còn cùng tham gia nhiều hoạt động thú vị như chụp ảnh lưu niệm với Y-riders Club và các tay đua; trải nghiệm hai dòng xe thể thao Exciter 155 VVA và NVX 155 VVA; giao lưu cùng Yamaha Angels - biệt đội “thiên thần” xinh đẹp, cá tính đam mê Exciter và dòng xe thể thao; cơ hội nhận quà hấp dẫn.Vận động viên tham gia giải đấu có cơ hội trải nghiệm.