https://zingnews.vn//giat-dien-thoai-cua-can-bo-kiem-soat-khi-bi-nhac-nho-deo-khau-trang-post1254195.html
Giật điện thoại của cán bộ kiểm soát khi bị nhắc nhở đeo khẩu trang
Đeo khẩu trang không đúng quy định, người phụ nữ thách thức thành viên chốt kiểm soát. Khi một cán bộ ghi lại hình ảnh sự việc, người này đã giật điện thoại.Người phụ nữ giật điện thoại của cán bộ chốt kiểm dịch Đeo khẩu trang không đúng quy định, người phụ nữ lớn tiếng thách thức rồi giật điện thoại của cán bộ chốt kiểm soát khi bị ghi hình.Ngày 23/8, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh một người phụ nữ bị nhắc nhở khi qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở xã Tản Lĩnh, huyện Ba Vì, Hà Nội.Người phụ nữ đeo khẩu trang không đúng quy định. Ảnh: Cắt từ clip.Theo hình ảnh này, người phụ nữ đi xe máy, đeo khẩu trang không đúng quy định (kéo xuống cằm) nên lực lượng chức năng đề nghị đeo lại khẩu trang.Tuy nhiên, người này không chấp hành, có lời nói thách thức.Khi lực lượng chức năng dùng điện thoại để ghi lại sự việc, người phụ nữ đã giật điện thoại.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND xã Tản Lĩnh cho biết vụ việc xảy ra chiều 21/8."Ngay khi vụ việc xảy ra, Công an xã Tản Lĩnh đã khống chế, đưa người phụ nữ này về trụ sở để làm việc", lãnh đạo xã cho biết.Theo vị chủ tịch, lực lượng chức năng đã lập biên bản và đang củng cố hồ sơ để xử phạt người phụ nữ trên.