https://zingnews.vn//giam-gia-dien-tu-ky-hoa-don-thang-5-post1072155.html
Giảm giá điện từ kỳ hóa đơn tháng 5
Chính phủ đã đồng ý với đề xuất giảm 10% giá điện sinh hoạt và sản xuất của Bộ Công Thương. Theo đó, khách hàng sử dụng điện được giảm giá tại các kỳ hóa đơn tháng 5, 6 và 7.Bộ Công Thương cho biết ngày 9/4, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 41 về phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3/2020. Theo đó, Chính phủ đã đồng ý với các đề xuất của Bộ Công Thương về việc giảm giá điện, giảm tiền điện.Chính phủ cũng giao Bộ Công Thương, phối hợp với Bộ Tài Chính chỉ đạo các đơn vị liên quan thực hiện đảm bảo đúng quy định.Bộ Công Thương đề xuất giảm 10% giá điện sinh hoạt từ bậc 1 (0-50 kWh) đến bậc 4 (201-300 kWh) từ tháng 4 đến hết tháng 6. Ảnh: Huy Hải.Đến ngày 10/4, Bộ Công Thương đã dự thảo văn bản hướng dẫn chi tiết và gửi xin ý kiến các bộ, ngành liên quan để hoàn thiện theo đúng quy định của pháp luật trước khi chính thức phát hành văn bản chỉ đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) thực hiện giảm giá điện, giảm tiền điện.Đồng thời, Bộ Công Thương yêu cầu Sở Công Thương các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, EVN chỉ đạo các đơn vị trực thuộc thực hiện việc giảm giá điện, giảm tiền điện từ tháng 4 đến tháng 6.Thời điểm giảm giá điện và giảm tiền điện được xác định theo kỳ ghi chỉ số của đơn vị điện lực tại công tơ điện của khách hàng. Đối với điện sinh hoạt, lượng điện khách hàng sử dụng trong các tháng 4, tháng 5 và tháng 6 sẽ được giảm giá tương ứng tại các kỳ hoá đơn tiền điện tháng 5, tháng 6 và tháng 7.Trước đó, Bộ Công Thương đề xuất giảm giá điện cho sản xuất và kinh doanh 10% từ tháng 4 đến tháng 6. Tổng gói hỗ trợ này ước tính khoảng 6.100 tỷ đồng .Bộ này cũng đề xuất giảm 10% giá điện sinh hoạt từ bậc 1-4 (dưới 300 kWh) từ tháng 4 đến hết tháng 6. Tổng gói hỗ trợ cho đối tượng này là 2.930 tỷ đồng .