https://zingnews.vn//giay-ve-sinh-lai-chay-hang-khi-covid-19-bung-phat-o-australia-post1154926.html
Giấy vệ sinh lại cháy hàng khi Covid-19 bùng phát ở Australia
Bên cạnh giấy vệ sinh, bánh mì và các dụng cụ tập thể dục tại nhà cũng bị thiếu hụt trên toàn bang South Australia.Không lâu sau khi bang Victoria (Australia) kết thúc khoảng thời gian phong tỏa dài nhất thế giới, bang lân cận South Australia bị ảnh hưởng bởi làn sóng Covid-19 thứ hai.Ngày 14/11, dịch Covid-19 bất ngờ bùng phát tại thành phố Adelaide, với 29 ca nhiễm mới đều có liên quan đến một khách sạn cách ly. Đây là trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng đầu tiên ở bang South Australia kể từ hồi tháng 4.Khi dịch Covid-19 mới xuất hiện hồi đầu năm, các cửa hàng, siêu thị trên nhiều quốc gia xuất hiện tình trạng vơ vét giấy vệ sinh. Ảnh: Cory Lum.So với những quốc gia khác trên thế giới, lần bùng phát trở lại này “chưa thấm vào đâu”. Vào cùng ngày 14/11, Ấn Độ ghi nhận hơn 29.000 ca dương tính với Covid-19, ở Pháp là 45.000 người và Mỹ báo cáo có 166.000 trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2.Thậm chí, tình hình ở bang South Australia cũng không đến mức quá nghiêm trọng như bang Victoria trước đó, nhờ hệ thống y tế công cộng hiệu quả và dân số thưa thớt.Tuy nhiên, nhiều người sốt sắng, lập tức quay trở lại với “chế độ sống thời chiến”. Họ vội vàng lao đến siêu thị và mua sạch giấy vệ sinh.Hiện nay, trên khắp các phương tiện truyền thông xã hội, người dân bang South Australia than thở về việc thiếu nguồn cung giấy vệ sinh, đính kèm với những hình ảnh về kệ hàng trống trơn tại siêu thị giống hồi đầu năm.Ngày 17/11, chuỗi siêu thị Coles buộc phải giới hạn số giấy vệ sinh cho mỗi khách hàng, cụ thể là tối đa 2 bịch/người.“Chúng tôi thực hiện quy định này nhằm đảm bảo rằng mọi khách hàng đều tiếp cận được các mặt hàng thiết yếu. Mức giới hạn chỉ có hiệu lực tại bang South Australia và không áp dụng đối sản phẩm khác. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục theo dõi lượng hàng trong kho và yêu cầu khách hàng chỉ mua những gì cần thiết”, đại diện của Coles cho biết.Những kệ giấy vệ sinh trống trơn tại các siêu thị bang South Australia. Ảnh: @redwombat101 & @chanel_md.Woolworths, một chuỗi siêu thị lớn khác của Australia, nói với The Australian rằng họ đã tăng cường gửi giấy vệ sinh nhiều gấp 3 lần tới các chi nhánh tại bang South Australia.“Chúng tôi nhận thấy nhu cầu giấy vệ sinh cao hơn mức bình thường ở khu vực này. Chúng tôi khuyến khích khách hàng chỉ nên mua những gì thiết yếu thôi bởi giấy vệ sinh về hàng liên tục, không sợ thiếu hụt. Chúng tôi cũng sẽ tiếp tục theo dõi tình hình và đặt ra giới hạn mua, nếu cần thiết”, đại diện của Woolworths nói.Trong khi đó, Hiệp hội Phân phối và Liên minh lao động bán lẻ (SDA) liên tiếp nhận được báo cáo về việc các nhân viên siêu thị bị khách hàng xúc phạm, chỉ trích vì những kệ hàng giấy vệ sinh trống trơn.Thậm chí một số mặt hàng như bánh mì, rượu, bia... cũng trong tình trạng sắp cháy hàng. Ảnh: @SerafinoVino.“Chúng tôi đã nghe báo cáo về tình trạng mua sắm hoảng loạn tại các siêu thị. Đây là thời điểm căng thẳng đối với mọi người. Tuy nhiên, hãy bình tĩnh và đối xử tôn trọng đối với các nhân viên. Họ đang cố gắng hết sức để chất hàng lên kệ”, Josh Peak, thư ký của SDA, cho biết.Bên cạnh giấy vệ sinh, bánh mì và các dụng cụ tập thể dục tại nhà cũng bị thiếu hụt trên toàn bang South Australia.Để đối phó với làn sóng dịch thứ hai, chính quyền bang South Australia tuyên bố sẽ lập lại các quy định nhằm giảm thiểu sự lây lan của Covid-19 trong cộng đồng.Tất cả trường học, quán rượu, cà phê, nhà hàng và quầy cung cấp đồ ăn mang đi đều phải đóng cửa kể từ 0h ngày 19/11. Người dân cũng không được phép rời khỏi địa phương nơi cư trú ít nhất 6 ngày, trừ khi đi mua nhu yếu phẩm. Tuy nhiên, mỗi gia đình chỉ được cử một người đến siêu thị.