https://zingnews.vn//giai-phap-marketing-doanh-nghiep-tu-ceo-hoang-cuong-post1193311.html
Giải pháp marketing doanh nghiệp từ CEO Hoàng Cương
Phát triển marketing vẫn là bài toán khó của các doanh nghiệp khi dịch Covid-19 tiếp diễn trong năm 2021. CEO Công ty TNHH Big đã chia sẻ một số bí quyết.Tối ưu hóa chi phí marketing luôn là vấn đề được quan tâm. Bởi chi phí doanh nghiệp dành cho quảng cáo tiếp cận người dùng đang bị xem là “đốt tiền” khi chạy liên tục mà kết quả không như kỳ vọng.Mọi doanh nghiệp đều quan tâm đến bài toán tối ưu hóa chi phí marketing.Việc xây dựng bộ kiến thức tối ưu hóa chiến lược Facebook Ads (quảng cáo Facebook) có thể giúp doanh nghiệp hiểu được nguyên lý marketing hiện đại nhận diện thương hiệu - cân nhắc sản phẩm - chuyển đối hình thức mua bán. Kiến thức này không chỉ giúp tối ưu hóa ngân sách chiến dịch quảng cáo trên mỗi mục tiêu quảng cáo, mà còn gia tăng tỷ lệ chuyển đổi số lượng đơn hàng.Để tìm hiểu nguyên lý marketing, công cụ hữu ích marketing và đánh giá sản phẩm, doanh nghiệp có thể tham khảo bộ kiến thức digital marketing của CEO Hoàng Cương và cộng sự tại Công ty TNHH Big.Workshop chia sẻ về nguyên lý marketing từ Công ty TNHH Big.Trong những tháng năm thực chiến và hiểu được khó khăn về digital marketing, Hoàng Cương chia sẻ bí quyết phát triển doanh nghiệp là phải nắm bắt được insight (nhu cầu) khách hàng, từ đó mới có thể phát triển nội dung và tìm được hướng đi của digital marketing. Quyết tâm cùng nỗ lực đã giúp CEO Hoàng Cương trở thành “quân sư” trong lĩnh vực marketing và truyền thông, góp phần mang tới những giá trị tích cực, hữu ích cho sự phát triển của nhiều doanh nghiệp.Là một trong những công ty áp dụng giải pháp marketing mới, Công ty TNHH Big ngày càng thu hút người dùng, đặc biệt thông qua trang web mua sắm online remoingay.com. Với giải pháp marketing mới, remoingay.com tiếp cận đúng đối tượng khách hàng có nhu cầu và đạt doanh thu tăng gấp 2 lần so với thời gian trước.Hay như Công ty TNHH Big Cat - đơn vị chuyên cung cấp giải pháp truyền thông - cũng tối ưu được chi phí tiếp cận khách hàng khi áp dụng giải pháp này.Anh Hoàng Cương - CEO Công ty TNHH Big.Bằng kinh nghiệm học được khi làm mảng digital marketing trong các tập đoàn lớn tại TP.HCM, Hoàng Cương dần nhận ra tiềm năng phát triển của công nghệ trong thời đại hội nhập và đổi mới. Những kỹ năng và kinh nghiệm từ cơ bản như tìm đối tác, giới thiệu, hợp tác… được anh đúc kết trong những bài chia sẻ về giải pháp marketing cho doanh nghiệp.Với gần 10 năm phát triển, anh trở thành cố vấn giải pháp truyền thông, mang tới cho doanh nghiệp những giải pháp mới để tháo gỡ bài toán marketing trong thời Covid-19.