https://zingnews.vn//giam-lo-toan-voi-dich-vu-di-cho-ho-cua-baemin-post1265413.html
Giảm lo toan với dịch vụ đi chợ hộ của Baemin
Những tài xế khoác áo xanh bạc hà đặc trưng của Baemin đang miệt mài trên các tuyến đường tại TP.HCM và Hà Nội, hỗ trợ người dân đi chợ trong thời gian giãn cách xã hội.Trong bối cảnh trực tiếp mua sắm thực phẩm còn gặp nhiều khó khăn, các ứng dụng đi chợ hộ đã góp phần giúp người dân có bữa ăn hàng ngày đầy đủ, an toàn.Đa dạng món, giao hàng nhanhHơn 3 tháng qua, nhiều gia đình tại các thành phố lớn như TP.HCM và Hà Nội gặp không ít khó khăn trong việc đi chợ, siêu thị vì yêu cầu giãn cách xã hội và thắt chặt kiểm soát để phòng chống dịch Covid-19.Trong tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, khách hàng ngại đến tận nơi, chen chân xếp hàng mua lương thực và nhu yếu phẩm cần thiết. Do đó, việc đảm bảo các bữa ăn trong ngày cho gia đình cũng trở thành bài toán cân não.Tính năng “Đi chợ” mới của Baemin san sẻ nỗi lo đi chợ thời dịch cho người dùng.Nhằm hỗ trợ người dùng, Baemin đẩy mạnh hoạt động đi chợ hộ, đặc biệt sau ngày 16/9 khi TP.HCM cho phép shipper hoạt động liên quận trở lại.Ở phía Bắc, việc Hà Nội dần nới lỏng các quy định giãn cách cũng là cơ hội để đội ngũ shipper tăng cường hỗ trợ người dùng mua sắm lương thực, nhu yếu phẩm.Baemin Đi chợ liên kết với các đối tác cửa hàng, siêu thị với nhiều loại hàng hóa.Với vài thao tác đơn giản, người dùng có thể “nhờ” shipper Baemin đi chợ hộ. Bạn cần tải ứng dụng Baemin, đăng nhập và thấy ngay tính năng đi chợ hộ ở trang chủ. Tại đây, Baemin sẽ chủ động tìm kiếm các cửa hàng, siêu thị đối tác gần vị trí của bạn. Khách hàng dễ dàng tìm kiếm, mua sắm hàng hoá của các tên tuổi lớn như Co.op Mart, BigC, Cheers, Vinamilk, Farmers' Market...Giá cả hàng hóa được hiển thị rõ ràng, giúp người dùng thuận tiện lựa chọn.Các “kệ hàng” online trên Baemin trải rộng khắp quận, huyện với đa dạng chủng loại từ thịt, cá, trứng, sữa, rau củ quả, hải sản, sản phẩm chế biến sẵn, thực phẩm đóng hộp đến lương thực, trái cây, món ăn vặt, nước giải khát… Ứng dụng hiển thị rõ ràng giá cả, tình trạng hàng còn hay hết và các khuyến mãi đang áp dụng để người dùng thuận tiện lựa chọn.Sau khi đặt, đơn hàng sẽ được chuyển đến các nhân viên tại cửa hàng, siêu thị đóng gói và giao cho tài xế. Người dùng có thể nhận được đơn hàng trong vòng vài giờ kể từ khi đặt hàng.An toàn phòng dịch đặt lên hàng đầuVới tính năng đi chợ hộ, Baemin kỳ vọng góp phần khuyến khích mua sắm trực tuyến, mang đến cho khách hàng nhiều lựa chọn an toàn trong giai đoạn dịch. Theo ghi nhận, số lượng đơn đi chợ hộ của Baemin từ giữa tháng 9 đến nay tăng đáng kể so với giai đoạn trướcChuẩn bị bước sang giai đoạn “bình thường mới”, Baemin nỗ lực đảm bảo an toàn sức khỏe và tuân thủ nghiêm ngặt quy định phòng, chống dịch của cơ quan chức năng từng địa phương. Đặc biệt, lực lượng shipper của Baemin đều được tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ. Khi làm việc, các tài xế luôn đeo khẩu trang, găng tay cũng như tuân thủ bộ tiêu chuẩn phòng dịch 5K.Các tài xế Baemin được tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ và đảm bảo nguyên tắc 5K khi mua hộ và giao hàng.Sự cẩn thận trong khâu giao nhận của Baemin không chỉ giúp khách hàng an tâm mà còn góp phần đảm bảo an toàn phòng chống dịch cho cộng đồng. Bên cạnh đó, Baemin cũng có kế hoạch tung nhiều khuyến mãi trong tháng 9, giảm giá đến 50-60% một số đơn hàng.Hài lòng với chất lượng dịch vụ là chia sẻ của nhiều người dùng đã trải nghiệm tính năng “Baemin đi chợ”. Chị Nguyễn Thị Minh Hương (quận 5, TP.HCM) chia sẻ nhờ có Baemin, chuyện ăn uống của gia đình chị trở nên dễ dàng dù không cần ra khỏi nhà. Đều đặn mỗi tuần hai lần, chị mở app lựa chọn thịt cá, rau củ và các mặt hàng thiết yếu khác rồi thanh toán trực tuyến.Bà Lê Uyên (quận 3, TP.HCM) cũng hài lòng với thái độ nhiệt tình của các shipper Baemin. “Shipper rất cẩn thận, giúp khách hàng kiểm tra đúng loại sản phẩm và giá in trên biên lai. Nếu có điểm chưa rõ hoặc hết hàng, họ đều gọi cho tôi để xác nhận lại”, bà Uyên nói.