https://zingnews.vn//giai-phap-so-cua-fpt-giup-doanh-nghiep-toi-uu-hoa-hieu-suat-van-hanh-post1116443.html
Giải pháp số của FPT giúp doanh nghiệp tối ưu hóa hiệu suất vận hành
Các giải pháp được đưa ra trong hội thảo trực tuyến "Đột phá hiệu suất vận hành doanh nghiệp” do FPT tổ chức, với sự tham dự của hơn 500 lãnh đạo doanh nghiệp nhiều lĩnh vực.Nằm trong chuỗi sự kiện “Từ sống sót đến thịnh vượng”, hội thảo tiếp nối hành trình đồng hành cùng doanh nghiệp do tập đoàn FPT khởi xướng, nhằm hỗ trợ cộng đồng kinh doanh ứng dụng chuyển đổi số vào các quy trình nghiệp vụ, vận hành hiện có.Chuỗi hội thảo diễn ra từ đầu tháng 7 thu hút sự quan tâm, tham dự của hàng nghìn đại diện doanh nghiệp với hàng trăm câu hỏi, thắc mắc được đặt ra.Cùng với hội thảo là chuỗi tư vấn trực tuyến chuyên sâu tập trung vào các giải pháp thực tiễn như tối ưu hóa hiệu suất vận hành bằng trí tuệ nhân tạo với FPT.AI; ký hợp đồng từ xa và chữ ký số cho doanh nghiệp FPT.eContract và FPT.CA; bí quyết giao việc tự động, quản lý công việc từ xa với FPT SPro và FPT SFlash.Các khách mời và đại diện doanh nghiệp tham dự sự kiện.Tối ưu hóa trong vận hành luôn nhận được nhiều sự quan tâm của doanh nghiệp, đặc biệt trong bối cảnh phức tạp và tiềm ẩn nhiều rủi ro hiện tại. Với cách tiếp cận thực tiễn nhắm vào đúng và trúng các vấn đề còn tồn đọng cũng như nhu cầu của doanh nghiệp trong việc nâng cao hiệu suất vận hành, chuỗi hội thảo “Từ sống sót đến thịnh vượng” cung cấp cái nhìn khái quát về nguyên lý, lộ trình cũng như tư vấn, đưa ra giải pháp công nghệ mà mỗi doanh nghiệp có thể sử dụng giải quyết bài toán nội tại.Tại đây, những vấn đề về doanh nghiệp lần lượt được các chuyên gia từ FPT và đối tác mổ xẻ, phân tích, thảo luận đồng thời tư vấn chi tiết như: “Ứng dụng AI và RPA cho các doanh nghiệp tài chính - bảo hiểm - ngân hàng”, “Quản trị và giữ chân khách hàng thời khủng hoảng bằng Blockchain” hay “Đột phá hiệu suất vận hành doanh nghiệp”.Đây cũng là lần đầu FPT thử nghiệm mô hình hội thảo truyền thống kết hợp trực tuyến, phù hợp với tình hình và bối cảnh dịch bệnh phức tạp.Sở hữu nhiều kinh nghiệm trong quá trình ứng dụng công nghệ vào các quy trình, nghiệp vụ vận hành doanh nghiệp, đại diện FPT giúp các doanh nghiệp nhìn nhận yếu tố then chốt trong quá trình vận hành số là tốc độ - tốc độ triển khai, kết nối, quản trị và đánh giá hiệu quả. Bằng việc ứng dụng công nghệ hay chuyển đổi số, các quy trình vận hành doanh nghiệp trở nên nhanh chóng, kịp thời, từ đó tối ưu chi phí và nâng cao trải nghiệm khách hàng. Những ví dụ trực quan và thực tiễn được các chuyên gia FPT trình bày nhằm giúp doanh nghiệp hiểu rõ hơn về quá trình chuyển đổi mô hình truyền thống sang mô hình vận hành số.Đồng thời, mô hình vận hành số cũng được giới thiệu đến doanh nghiệp cùng bộ công cụ 16 giải pháp đã được đội ngũ FPT nghiên cứu và phát triển trên nhu cầu của doanh nghiệp. Các giải pháp gồm: AkaBot - nền tảng tự động hóa quy trình doanh nghiệp; bộ đôi FPT SPro và FPT SFlash, bí quyết số hoá quy trình cấu trúc và phi cấu trúc trong doanh nghiệp, hợp đồng điện tử - FPT.eContract… Theo các dữ liệu nghiên cứu và áp dụng thực tế từ FPT, bộ giải pháp công nghệ của doanh nghiệp giúp nâng cao đến 80% năng suất, tiết kiệm đến 60% chi phí và 90% thời gian, đảm bảo kinh doanh xuyên suốt, liền mạch 24/7.Bộ đôi FPT SPro và FPT Sflash - bí quyết số hoá quy trình cấu trúc và phi cấu trúc trong doanh nghiệp.Cũng tại đây, các chuyên gia từ Deloitte, EY Vietnam, CEM Partner lần lượt giới thiệu và tư vấn cho doanh nghiệp cách thức chuyển đổi số hiệu quả, tối ưu vận hành, quản trị và giữ chân khách hàng thân thiết. Bức tranh chung xu thế kinh doanh của tương lai từ đó cũng được phác hoạ rõ nét khi vận hành số chính là xu hướng chủ đạo, giúp doanh nghiệp mở ra nhiều cánh cửa cơ hội và tiềm năng.Trong bối cảnh làn sóng thứ 2 của đại dịch Covid-19 được dự đoán ảnh hưởng sâu rộng đến môi trường kinh doanh, FPT khẳng định tập đoàn sẽ tiếp tục đồng hành, giúp các doanh nghiệp tìm ra những vấn đề còn bất cập, thiếu hiệu quả. Từ đó, hỗ trợ xây dựng hệ thống thông tin thông minh, quản trị và thiết kế những mô hình vận hành, kinh doanh phù hợp, sát với thực tế nhu cầu.Đây là bước đệm để mỗi doanh nghiệp có thể tối ưu và gia tăng hiệu suất hoạt động, tạo ra thặng dư tài chính và đột phá trong tương lai. Xa hơn nữa là từng bước chuyển đổi mô thức vận hành từ doanh nghiệp truyền thống sang hình thức doanh nghiệp số, đóng góp và thúc đẩy quá trình xây dựng nền kinh tế số trong tương lai.