https://zingnews.vn//giai-phap-phong-dich-covid-19-trong-khu-cong-nghiep-o-tphcm-post1228761.html
Giải pháp phòng dịch Covid-19 trong khu công nghiệp ở TP.HCM
Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nhận định mặc dù dịch Covid-19 ở TP.HCM đang được kiểm soát, thành phố vẫn còn nguy cơ, diễn biến phức tạp, khó lường.Trả lời VTV tối 18/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết trong những ngày gần đây, một số cơ sở sản xuất trong các khu công nghiệp như Tân Tạo, Vĩnh Lộc B, hay ở Bình Tân, Bình Chánh..., đã xuất hiện ca bệnh Covid-19."Đây là một điểm chúng tôi rất lưu ý. Ngay trong sáng nay, Bộ phận thường trực đã đề xuất, thành phố cũng có chỉ đạo thành lập và tập huấn cho 100 đoàn kiểm tra của thành phố với sự hướng dẫn, tập huấn của Bộ Y tế. Điều này giúp tiến hành, kiểm tra, rà soát tất cả cơ sở sản xuất trong các khu công nghiệp", thứ trưởng chia sẻ.Ông Sơn cho biết bộ cũng đề nghị xây dựng phần mềm đã được áp dụng ở Bắc Giang và sẽ chuyển giao cho TP.HCM. Theo thứ trưởng, phần mềm này giúp chúng ta có thể tăng cường công tác kiểm soát, truy vết đối với các bệnh nhân khi ra vào cơ sở sản xuất.Ngoài ra, đối với các cơ sở sản xuất, lãnh đạo Bộ Y tế đề xuất công nhân sẽ được xét nghiệm với thời gian còn khoảng một tuần/lần để rà soát lại, tránh để sót ca nhiễm bệnh.Dịch Covid-19 tại TP.HCM phức tạp do nguồn lây chưa rõ ràng, đa dạng đối tượng. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Bên cạnh đó, Thứ trưởng Sơn chia sẻ giải pháp cuối cùng là có thể cho công nhân nghỉ tại các cơ sở sản xuất nếu có điều kiện, hoặc ở những cơ sở tập trung, sau đó sẽ có xe đưa đón đến khu công nghiệp. Điều này đảm bảo gần như cách ly tập trung với công nhân, rất cần thiết cho các quy trình của cơ sở sản xuất.Đánh giá về số ca mắc tiếp tục tăng nhanh tại TP.HCM những ngày qua, Thứ trưởng Sơn cho biết mặc dù dịch Covid-19 ở TP.HCM đang được kiểm soát, thành phố vẫn còn nhiều nguy cơ, diễn biến phức tạp, khó lường.Trong 2 ngày vừa qua, số lượng ca mắc ở thành phố đã vượt lên 3 con số. Theo dõi tình hình dịch cũng như có kinh nghiệm ở Đà Nẵng, Bắc Giang, ông Sơn nhận định sau 2 tuần đến một tháng, số ca mắc vẫn có thể tăng cao."Đây là vấn đề chúng tôi rất quan ngại và phải tập trung trong thời gian tới để có thể kiềm chế số lượng tăng lên", ông Sơn nói.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.346 ca mắc mới, cao thứ 3 cả nước, sau hai ổ dịch khu công nghiệp là Bắc Giang và Bắc Ninh. Hiện tại, ổ dịch liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng về cơ bản được kiểm soát. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, mỗi ngày, thành phố đều phát hiện những trường hợp F0 mới thông qua sàng lọc, không rõ nguồn lây. Điều này cho thấy mầm bệnh vẫn đang âm thầm lây lan trong cộng đồng. HCDC khuyến cáo trong thời gian này, khi tiếp xúc trực tiếp với một ai đó, chúng ta hãy xem họ như là một F0 để thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng bệnh.