https://zingnews.vn//giai-phap-doc-lap-tai-chinh-cho-gen-z-va-millennials-post1236365.html
Giải pháp độc lập tài chính cho gen Z và millennials
Mong muốn độc lập tài chính cùng tư duy chuẩn bị cho trải nghiệm và rủi ro, thế hệ trẻ Việt Nam hiện nay có xu hướng lựa chọn ngân hàng như một kênh đầu tư tài chính an toàn, hiệuMillennials và gen Z là hai thế hệ có mong muốn độc lập tài chính từ sớm. Theo kết quả “Báo cáo nghiên cứu thế hệ trẻ Việt Nam” của British Council vào tháng 8/2020, giới trẻ Việt Nam hiện nay lạc quan về cơ hội nghề nghiệp, trong đó nhiều người trẻ xem khởi nghiệp là mục tiêu quan trọng. Để đạt được mục tiêu này, họ lên kế hoạch đầu tư sức khỏe hiệu quả và xây dựng nền tảng tài chính vững chắc.Thế hệ linh hoạt, tập trung vào sự hiệu quảMillennials và gen Z hiểu rõ tầm quan trọng của sức khỏe và sự bảo vệ được xây dựng trước những rủi ro bất ngờ. Đối mặt với đại dịch Covid-19, chịu ảnh hưởng về kinh tế và trải qua thời gian giãn cách xã hội, hai thế hệ này càng hiểu rõ vai trò của việc chăm sóc sức khỏe, ý thức rõ việc chuẩn bị tài chính trước những rủi ro bất ngờ.Bên cạnh đó, thế hệ millennials đang trong giai đoạn đầu tư cho sự nghiệp và xây dựng nền tảng cho gia đình riêng, nên việc đầu tư cho tương lai luôn được quan tâm. Trong khi đó, gen Z là thế hệ “alone together”, họ coi trọng thế giới riêng nhưng luôn sẵn sàng kết nối. Do vậy, họ trở thành đối tượng có sức ảnh hưởng và tư duy đầu tư nền tảng cho tương lai.Sức khỏe, các giải pháp bảo vệ dành cho bản thân và gia đình được người trẻ ưu tiên.Đặc trưng của millenials và gen Z là sự linh hoạt và tập trung vào các vấn đề mang lại hiệu quả. Điều này ảnh hưởng trực tiếp đến các quyết định đầu tư tài chính cũng như lựa chọn các dịch vụ tiện ích sống.Đa số người trẻ thuộc thế hệ Millennials vẫn sẵn sàng chi tiêu cho những sản phẩm và dịch vụ mà họ cảm thấy có giá trị.“Mình sẽ thận trọng trong chi tiêu, nhưng mình sẵn sàng chi trả cho những sản phẩm tốt cho sức khỏe cũng như những sản phẩm dịch vụ phù hợp và xứng đáng với giá trị chi tiêu mà mình bỏ ra”, bạn Anh Thư (29 tuổi, quận Tân Bình, TP.HCM) chia sẻ.Trong khi đó Gen Z có xu hướng tiếp cận nhiều hơn với những giải pháp mang lại sự tiện lợi nhất, nhiều cơ hội và ít bị hạn chế. Trước đây, trong khi Millennials vẫn trung thành với tiền mặt hơn, thì Gen Z chỉ cần đến smartphone. Thế nhưng từ năm 2019 đến nay, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, Millennials ngày càng ưu tiên sử dụng các phương thức thanh toán không tiền mặt.Nhiều người trẻ mong muốn đầu tư và làm việc hiệu quả để gia tăng tài chính.Giải pháp tài chính "2 trong 1"Đặc điểm tập trung vào sự hiệu quả trong tư duy của millennials và gen Z có tác động lớn đến việc họ đầu tư tài chính. Theo khảo sát của Accenture, 59% khách hàng thuộc thế hệ digital-native (tạm dịch: Người bản địa số) cần một công cụ số giúp tính toán và quản lý tài chính trong thời gian thực. Đây là cơ hội cho các ngân hàng và công ty bảo hiểm phát triển dịch vụ của mình, mang đến cho khách hàng những giải pháp giúp cuộc sống khỏe mạnh và hạnh phúc hơn.Bạn Bùi Hoàng Oanh (26 tuổi, quận Tây Hồ, Hà Nội) cho rằng: “Mình cần một phương pháp quản lý tài chính để có thể chi tiêu và đầu tư hiệu quả. Mình có xu hướng nghĩ đến việc có được một giải pháp đầu tư an toàn nhưng cũng phải có hiệu quả nhất định”Với đặc trưng tiêu dùng của millennials và gen Z, việc thỏa mãn nhu cầu của hai thế hệ này là mục tiêu quan trọng mà nhiều ngân hàng và đơn vị tài chính theo đuổi. Đơn cử, giải pháp tài chính của AIA kết hợp với VPBank phù hợp là bạn đồng hành cùng người trẻ trong dài hạn. Không chỉ là giải pháp bảo vệ về sức khỏe, sản phẩm còn giúp người trẻ hoạch định tài chính cho tương lai.VPBank mong muốn trở thành bạn đồng hành tài chính với thế hệ millennials và gen Z.Thông qua hình thức hợp tác với AIA, VPBank mang đến cho khách hàng sản phẩm đầu tư hiệu quả, có thể hoạch định kế hoạch tài chính lâu dài cho bản thân hoặc gia đình. Đồng thời nhờ được thiết kế linh hoạt, sản phẩm này giúp khách hàng lựa chọn mức phí bảo hiểm phù hợp, cũng như lựa chọn quyền lợi bảo vệ hoặc quyền lợi đầu tư. Độc giả tìm hiểu chi tiết về gói sản phẩm tại đây.