https://zingnews.vn//giai-ma-gen-de-danh-gia-nguy-co-nhiem-virus-post1075263.html
Giải mã gen để đánh giá nguy cơ nhiễm virus
Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng gen đóng vai trò quan trọng quyết định việc bạn có dễ bị nhiễm virus không, hoặc nhiễm virus rồi thì có thể sẽ biến chứng như thế nào.Câu trả lời có trong báo cáo giải mã gen tìm hiểu nguy cơ di truyền nhiễm virus đường hô hấp G-CoVi của Genetica. Tiến sĩ Cao Anh Tuấn, Giám đốc công nghệ Công ty giải mã gen Genetica, cựu nhân viên cao cấp của Google US, chia sẻ về sản phẩm nàyGen đóng vai trò quan trọng quyết định việc mỗi người có dễ bị nhiễm virus không.- Ông có thể chia sẻ về lý do ra đời của sản phẩm giải mã gen tìm hiểu nguy cơ nhiễm virus?- Ở thời điểm bắt đầu dịch Covid-19, đội ngũ Genetica đã thảo luận về việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và máy học (machine learning) để tìm ra các giải pháp chống lại sự tấn công của virus. Đây cũng là xu hướng được nhiều nhà khoa học trên thế giới chung tay nghiên cứu dưới sự kêu gọi của Chính phủ các nước, đứng đầu là Mỹ và Phần Lan. Từ đó, chúng tôi bắt tay vào nghiên cứu và ra mắt sản phẩm G-CoVi (Gene Coughing Virus) với các thông tin cụ thể về nguy cơ nhiễm virus của mỗi người thông qua thông số gen của họ.- Ông có thể nói rõ hơn về cơ chế giải mã gen đánh giá nguy cơ nhiễm virus?- Các nghiên cứu chỉ ra rằng nguy cơ nhiễm từng loại virus ở từng người là khác nhau. Cấu trúc thụ thể trên bề mặt các tế bào chủ không giống nhau, cũng như cách cơ thể phản ứng với virus. Có rất nhiều gen chịu trách nhiệm cấu trúc thụ thể trên bề mặt tế bào và các đáp ứng miễn dịch với virus. Điều này dẫn đến sự nhạy cảm của từng người với quá trình nhiễm virus cùng mức độ biến chứng tương ứng. Chúng tôi dựa trên những nghiên cứu và tính toán chỉ số đa gen về nguy cơ nhiễm virus của từng cá nhân với các loại virus khác nhau theo tương quan kiểu gen và báo cáo chi tiết trong kết quả phân tích G-CoVi.- Sản phẩm này mang lại lợi ích gì cho khách hàng?- Kiến thức về việc liệu gen có bảo vệ bạn khỏi bị nhiễm virus hay không và như thế nào rất quan trọng. Báo cáo G-CoVi phân tích 32 gen và hơn 80 đột biến có tác động lớn đến nguy cơ di truyền nhiễm virus qua đường hô hấp như SARS-CoV, influenza (cúm), ARDS (hội chứng suy hô hấp cấp), từ đó giúp đánh giá nguy cơ nhiễm virus của mỗi người và đưa ra khuyến nghị cụ thể.Nhận biết được các yếu tố di truyền khiến người dễ nhiễm virus có thể giúp bác sĩ xác định được người cần tiêm chủng nhất. Những người do gen có nguy cơ nhiễm virus cao hơn sẽ chủ động phòng tránh virus hiệu quả.Nhận biết được nguy cơ nhiễm virus giúp mỗi người tự phòng tránh dịch bệnh.- Bằng cách nào Genetica có thể tạo ra sản phẩm thương mại mang tính thời sự trong thời gian ngắn như vậy?- Chính xác thì không phải đến lúc có dịch Covid-19, chúng tôi mới nghiên cứu về sự liên quan giữa gen và cơ chế miễn dịch của con người. Theo các nhà khoa học tính toán và nhận định, chúng ta cần nhận thức rằng Covid-19 sẽ là một phần của cuộc sống từ nay về sau, nên loài người cần các chiến lược trung và dài hạn để ứng phó trước dịch Covid-19 và các bệnh lây nhiễm virus khác.Thực hiện giải mã gen G-CoVi trong thời điểm này sẽ giúp chúng ta đánh giá nguy cơ nhiễm virus của cơ thể với các virus đường hô hấp, trong đó có các chủng virus có quan hệ gần gũi về mặt di truyền với SARS-CoV-2. Khi biết rõ nguy cơ nhiễm virus của cơ thể, chúng ta có thể tăng cường các biện pháp phòng vệ, đặc biệt với những nhóm có bệnh nền, những người phải giao tiếp, tiếp xúc nhiều.Cơ địa con người có thể ảnh hưởng đến nguy cơ nhiễm virus và nguy cơ biến chứng nặng. Sự nhạy cảm của bạn với nhiễm virus hoặc bệnh tật dựa trên kết hợp của những biến đổi di truyền riêng biệt và ảnh hưởng môi trường như chế độ ăn uống, tập thể dục, chất lượng giấc ngủ cùng các yếu tố lối sống khác.- Đăng ký thực hiện giải mã gen này có khó không thưa ông?- Bạn có thể tải ứng dụng Genetica trên điện thoại để mua sản phẩm G-CoVi. Chúng tôi sẽ gửi bộ dụng cụ lấy mẫu nước bọt về nhà. Toàn bộ quy trình tách chiết, giải trình tự DNA, kiểm soát chất lượng và phân tích báo cáo được thực hiện tại phòng thí nghiệm ở Mỹ, do đội ngũ chuyên gia nghiên cứu đến từ các trường đại học như Harvard, Standford, Cornell, USFC. Bạn sẽ nhận được báo cáo giải mã gen của mình trên ứng dụng Genetica.