https://zingnews.vn//giai-phap-giuong-giay-tiep-suc-nganh-y-te-chong-dich-post1200079.html
Giải pháp giường giấy tiếp sức ngành y tế chống dịch
Giường làm từ giấy tái chế được sử dụng tại các bệnh viện dã chiến, góp phần giảm áp lực cho công tác lắp đặt thiết bị y tế trong trường hợp khẩn cấp.Ra đời từ đại dịch, giường làm từ giấy tái chế là một sáng kiến độc đáo của đội ngũ nhân viên SCGP tại Thái Lan. Khi đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại ở Việt Nam đầu năm nay, SCGP đã đưa sáng kiến giường giấy “về nước”, sản xuất và chuyển 100 chiếc giường giấy đến các bệnh viện dã chiến tại Hải Dương.Sau khi được đưa về Việt Nam, giường giấy SCGP đã được ứng dụng vào công tác chống dịch tại tỉnh Hải Dương.Giường giấy của SCGP tuân theo quy tắc “công thái học”, có tính cơ động cao, chịu được trọng lượng tối đa lên đến 100 kg mang đến sự tiện dụng, thoải mái và an toàn cho người sử dụng. Phần đầu giường còn được thiết kế như một chiếc kệ vững chắc, chịu được lực tựa lưng của người trưởng thành và để được những vật dụng cần thiết.Mô hình giường giấy được thiết kế theo hướng gọn nhẹ, nhân viên y tế có thể thực hiện tháo - lắp nhanh chóng. Quá trình vận chuyển cũng không bị cản trở, tinh giản được tối đa số lượng nhân lực phụ trách.Các mối nối, lắp ráp của giường giấy rất chặt chẽ dù không cần dùng băng keo hay bất kỳ vật dụng kết dính nào khác.Sau khi sản xuất và đưa vào sử dụng thực tế, giường giấy đã mang lại hiệu quả trong những trường hợp cần linh hoạt di chuyển, sơ tán người dân khi xảy ra thiên tai, dịch bệnh. Vì thế, đội ngũ nhân viên y tế cũng có thể yên tâm tập trung toàn lực vào các công tác khác trong “cuộc chiến” phòng, chống dịch.“Là doanh nghiệp luôn đặt trách nhiệm xã hội làm trọng tâm, SCGP cùng các công ty thành viên đã nỗ lực hết mình trong việc hỗ trợ cộng đồng địa phương tại Việt Nam. Trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát tại tỉnh Hải Dương gần đây, SCGP đã huy động nguồn lực và chuyên môn của mình trong ngành sản xuất bao bì giấy để hỗ trợ kịp thời cho người dân và chính quyền địa phương”, ông Sompob Witworrasakul, Tổng giám đốc Công ty TNHH Giấy Kraft Vina, công ty thành viên của SCGP cho biết.Đội ngũ y bác sĩ tại bệnh viện dã chiến tỉnh Hải Dương kiểm tra độ chịu lực khi nằm của giường giấy trước khi đưa vào sử dụng.Tại buổi tiếp nhận giường giấy, ông Nguyễn Đức Tuấn - Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, Chủ tịch MTTQ tỉnh Hải Dương chia sẻ: “Chúng tôi chân thành cảm ơn SCGP đã hỗ trợ trang bị đồ dùng, dụng cụ giữa tình hình dịch bệnh diễn biến khó lường. Chúng tôi sẽ sớm chuyển thiết bị đến khu cách ly tập trung và bệnh viện dã chiến, giúp người dân trở lại cuộc sống bình thường trong điều kiện nhanh nhất có thể”.Bên cạnh đó, SCGP cũng đã tặng hàng chục nghìn thùng giấy chất lượng cao, hỗ trợ hậu cần cho đội ngũ nhân viên y tế ở Hải Dương. Các thùng giấy có thể đựng những vật dụng cần thiết trong bệnh dã chiến, vận chuyển đồ dùng, thực phẩm cho người dân giữa các khu cách ly.10.000 thùng giấy chất lượng cao cũng được SCGP chuyển đến hỗ trợ công tác hậu cần.Có thể thấy, bằng tất cả kinh nghiệm của một nhà cung cấp giải pháp bao bì thân thiện với môi trường tại khu vực ASEAN, SCGP đã đồng hành với ngành y tế Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch thông qua những sản phẩm chất lượng và cả các sáng kiến phù hợp tình hình thực tế.