https://zingnews.vn//giai-bai-toan-di-cho-online-trong-thoi-dich-post1240547.html
Giải bài toán đi chợ online trong thời dịch
Thời dịch, nhiều siêu thị, cửa hàng tiện lợi trong tình trạng đông người xếp hàng mua thực phẩm. Đi chợ online trở thành giải pháp hữu ích để giảm tải các kênh mua sắm trực tiếp.Trong những ngày giãn cách, nhu cầu đi chợ, mua sắm và đảm bảo nguồn cung thực phẩm trở thành vấn đề nóng hổi được nhiều người quan tâm. Bên cạnh các kênh mua sắm trực tiếp, người tiêu dùng có thêm phương án đi chợ online để hạn chế ra khỏi nhà mà vẫn đảm bảo mua được những mặt hàng thực phẩm tươi sống, chất lượng.Dưới đây là những bí kíp giúp bạn đi chợ online an toàn và nhẹ nhàng trong thời dịch.Chọn cửa hàng nhỏ, uy tínTừ khi dịch Covid-19 bùng phát, người dân nhanh chóng làm quen và thích nghi với cuộc sống bình thường mới. Các dịch vụ đi chợ hộ, mua bán online dần phát triển mạnh mẽ. Với nguồn cung dồi dào, kênh mua hàng trực tuyến tại các siêu thị trở thành lựa chọn của nhiều người tiêu dùng hiện đại.Tuy nhiên, làn sóng dịch thứ 4 mang đến nhiều thách thức cho các kênh siêu thị lớn khi vừa phải đảm bảo nguồn cung ứng hàng hóa, vừa cần huy động đủ nhân sự phục vụ nhu cầu mua sắm cao điểm.Trên mạng xã hội, một thành viên thuộc trung tâm phân phối thực phẩm tươi sống phía nam chia sẻ, mỗi ngày, một số điểm bán lớn ghi nhận hơn 2.000 đơn hàng online, siêu thị nhỏ 400-700 đơn. Thậm chí, một chuỗi trong hệ thống phải tiếp nhận hơn 10.000 đơn hàng online/ngày. Các siêu thị lớn phải căng mình làm việc để bảo đảm cung ứng hàng hóa, thực phẩm cho người tiêu dùng trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp.Do đó, thay vì dồn sức tìm mua hàng hóa tại những siêu thị lớn dễ bị quá tải và nhanh hết hàng, người tiêu dùng có thể lựa chọn đi chợ online từ các cửa hàng nhỏ, lẻ có uy tín trên thị trường. Các cửa hàng như G Kitchen, Farmers' Market, 3 Sạch, Đảo Hải Sản... hoặc cửa hàng tiện lợi GS25, 7-Eleven, Ministop… trên dịch vụ đi chợ hộ GrabMart có nguồn cung ứng thực phẩm tươi sống, nhu yếu phẩm và đồ ăn chế biến sẵn đa dạng, ổn định. Ngoài ra, trên nền tảng này còn có nhiều cửa hàng tạp hóa vừa và nhỏ để người dùng dễ dàng tìm mua các mặt hàng nhu yếu phẩm và thực phẩm cơ bản. GrabMart cũng cam kết giao nhanh trong vòng 1 giờ đến người tiêu dùng.Các đối tác tài xế thường xuyên khử khuẩn khi làm việc, phòng chống dịch an toàn.Tránh đặt hàng trong khung giờ cao điểmViệc bạn lên mạng mua sắm trong những khung giờ cao điểm như trước giờ nấu bữa trưa, bữa tối không khác gì ra đường vào lúc tan tầm, gây ra tình trạng tắc nghẽn và ảnh hưởng đến kế hoạch sinh hoạt hàng ngày.Để tránh tình trạng cửa hàng quá tải, tạm đóng vào giờ cao điểm, bạn có thể lên kế hoạch đi chợ bằng tính năng “Đặt đơn hẹn trước” (Schedule Order) trên GrabMart. Các cửa hàng sẽ chuẩn bị trước đơn để đúng giờ hẹn đối tác tài xế giao đến, giúp bạn mua được nhiều loại hàng hơn, chủ động thời gian cho mình.Bên cạnh đó, khi nhu cầu mua sắm nhu yếu phẩm và thực phẩm đang tăng cao, GrabMart cũng gợi ý 2 “khung giờ vàng” là 8h-12h và 14h-15h giúp bạn dễ dàng mua sắm, đặt hàng để kịp chuẩn bị các bữa ăn trong ngày.Dù ngồi tại nhà đi chợ từ xa, bạn vẫn không phải tốn phí ship nhờ mã ưu đãi SHIP0D từ GrabMart. Thời gian giao hàng cũng không còn là nỗi lo thường trực khi hàng hóa sẽ đến tay người mua chỉ trong vòng 1 giờ, giúp công đoạn nấu ăn diễn ra suôn sẻ, không bị gián đoạn hay phải chờ đợi thấp thỏm bao giờ thịt cá ship đến nhà.Người dùng có thể đặt hàng trong "khung giờ vàng" để dễ dàng mua sắm.Hạn chế thanh toán tiền mặt, tránh tiếp xúc trực tiếpKể từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát và có khả năng lây lan qua tiếp xúc, Chính phủ đã khuyến cáo người dân tăng cường thanh toán không tiền mặt để hạn chế sự lây nhiễm dịch bệnh. Đây được xem là một trong những ưu điểm lớn nhất của dịch vụ mua sắm online so với các kênh mua sắm truyền thống cần sử dụng và trao đổi tiền mặt.Với dịch vụ đi chợ hộ GrabMart, bạn có thể hạn chế tiếp xúc trực tiếp với đối tác giao hàng bằng cách lựa chọn thanh toán không tiền mặt (thanh toán bằng thẻ liên kết hoặc ví điện tử Moca trên ứng dụng Grab) và lựa chọn hình thức giao hàng không tiếp xúc. Thanh toán bằng ví điện tử Moca trên ứng dụng Grab còn giúp bạn mua sắm thêm tiết kiệm nhờ mã MOCA50, giảm 50.000 đồng cho đơn hàng từ 300.000 đồng.Bạn có thể lựa chọn hình thức giao hàng không tiếp xúc, giữ khoảng cách tối thiểu 2m để yên tâm nhận hàng.Làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát tại Việt Nam từ kỳ nghỉ lễ 30/4 đến nay. Để chung tay cùng Chính phủ đẩy lùi dịch bệnh, mỗi người cần nêu cao tinh thần tự giác, hạn chế đi lại, chỉ ra khỏi nhà khi cần thiết và luôn tuân thủ nghiêm túc nguyên tắc 5K.Sự đồng hành của những nền tảng số, dịch vụ mua sắm online hứa hẹn là giải pháp hữu hiệu để bạn yên tâm ở nhà chống dịch mà vẫn đảm bảo duy trì nếp sinh hoạt và những bữa ăn bổ dưỡng, đủ đầy.