https://zingnews.vn//giam-hang-tram-trieu-tien-thue-van-phong-mua-dich-post1246395.html
Giảm hàng trăm triệu tiền thuê văn phòng mùa dịch
Hai tháng nay, chị Phạm Hiền đã giảm 50% tiền thuê văn phòng cho 42 doanh nghiệp làm việc tại tòa nhà của mình.Chị Phạm Hiền (37 tuổi, ngụ quận Tân Phú) là chủ tòa nhà HB đặt tại đường Phạm Văn Chiêu, quận Gò Vấp.Nơi này đang cho 20 doanh nghiệp thuê văn phòng làm việc với diện tích từ 16-50 m2, giá thuê 4.5-10 triệu đồng/tháng. Cùng với đó, còn có 22 đơn vị thuê địa chỉ để đặt trụ sở công ty và giao nhận bưu phẩm, thư từ.Từ tháng 6, khi TP.HCM giãn cách xã hội, các công ty bắt đầu ngưng hoạt động, chị Hiền giảm một nửa tiền thuê văn phòng cho các doanh nghiệp.Giảm phí dịch vụ, tiền thuê văn phòngĐây không phải là lần đầu tiên chị Hiền hỗ trợ phí thuê văn phòng. Từ đầu năm, chị đã giảm một nửa phí dịch vụ (giữ xe, điện, nước, rác,…) cho các đơn vị. Đến tháng 3, chị Hiền tiếp tục giảm thêm 10-20% tiền thuê văn phòng.8 tháng qua, người phụ nữ này đã giảm hàng trăm triệu đồng cho các công ty đặt văn phòng tại tòa nhà của mình.Chị Hiền Phạm giảm 50% tiền thuê văn phòng cho 42 doanh nghiệp làm việc tại tòa nhà của mình hai tháng nay. Ảnh: NVCC.Việc làm của chị Hiền nhận được sự ủng hộ từ ông xã. Mong muốn lớn nhất của hai vợ chồng khi hết dịch Covid-19 là không có doanh nghiệp nào phá sản, không có thêm người lao động nào phải thất nghiệp.“Tôi chưa từng nghĩ dịch Covid-19 sẽ bùng phát thế này. Kinh doanh trong giai đoạn khó khăn nên tôi bị ảnh hưởng nhiều. Tuy vậy, còn những người vất vả hơn nên vợ chồng tôi san sẻ giúp mọi người để giảm thiểu một phần gánh nặng”, chị Hiền bày tỏ.Theo chị Hiền, hiện tại chị vẫn còn vay nợ ngân hàng tiền mua toà nhà và trả lãi hàng tháng, nhưng vẫn thấy may mắn khi cả gia đình an toàn trong đại dịch.Những ngày này, văn phòng tuy dừng hoạt động nhưng nhân viên của tòa nhà HB vẫn hỗ trợ nhận thư từ, giấy tờ cho các doanh nghiệp, mục tiêu là không để đứt gãy hoạt động.Khi dịch bệnh qua đi, chị Hiền dự định tiếp tục giảm 10-20% giá thuê văn phòng để khích lệ các doanh nghiệp vực dậy sau đại dịch.Động lực vượt qua mùa dịchAnh Nguyễn Công Nhân (Giám đốc công ty xây dựng nội thất Gia Huy) thuê văn phòng 50 m2 của chị Hiền hơn 1 năm nay, với giá 8,9 triệu/tháng.Văn phòng của anh Nhân dùng để giao dịch khi khách hàng có nhu cầu trang trí nội thất, nhưng 2 tháng nay tạm đóng cửa, chỉ có người thỉnh thoảng tới lấy hàng hoặc giấy tờ.Từ tháng 5, anh đã được giảm 20% tiền thuê văn phòng, đến tháng 7 và tháng 8, anh Nhân được hỗ trợ 40%. Ngoài ra, các khoản phí gửi xe, điện nước, vệ sinh cũng được hỗ trợ tối đa.Công ty có 10 nhân viên, hai tháng nay anh Nhân vẫn phải trả lương cơ bản để mọi người duy trì cuộc sống.“Nếu vẫn chưa thể đi làm lại, tôi còn xoay xở được tháng này chứ đến tháng sau thì tôi sợ không lo nổi cho nhân viên. Việc được giảm giá tiền thuê văn phòng là điều may mắn, giúp tôi có thêm động lực để vượt qua mùa dịch”, anh Nhân tâm sự.Tòa nhà HB của chị Hiền vẫn duy trì giao nhận thư những ngày dịch. Ảnh:NVCC.Cùng hoàn cảnh như anh Nhân, anh Trần Quang Thành (Giám đốc Cty TNHH Xuất nhập khẩu Niên Phát) cũng có văn phòng cùng tòa nhà gần 2 năm nay, diện tích 30 m2, giá thuê 5 triệu đồng/tháng.Dịch bệnh khiến hoạt động của công ty anh Thành ngưng hai tháng nay, nguồn thu bằng 0 nhưng vẫn phải chi phí nhiều khoản phí. Tháng 6, anh Thành được chị Hiền hỗ trợ 50% tiền thuê văn phòng. Hai tháng trở lại đây thì được miễn phí hoàn toàn. Anh Thành đếm từng ngày qua đi để công ty mở cửa hoạt động lại.“Tôi biết chị Hiền cũng khó khăn giai đoạn này nhưng vẫn đồng hành với những doanh nghiệp như chúng tôi. Mong dịch bệnh sớm qua đi để công ty tôi quay trở lại hoạt động”, anh Thành nói với Zing.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.