https://zingnews.vn//giam-gia-xang-dau-tai-23-dia-phuong-gian-cach-xa-hoi-post1249923.html
Giảm giá xăng, dầu tại 23 địa phương giãn cách xã hội
Từ 11/8, tại 23 tỉnh và thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, một lít xăng, dầu Petrolimex sẽ được giảm 500 đồng so với mức công bố.Ngày 11/8, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) thông báo giảm giá bán lẻ các mặt hàng xăng dầu để chung sức cùng người dân, các doanh nghiệp và lực lượng phòng chống dịch bệnh Covid-19.Theo đó, mức giảm giá cụ thể là 500 đồng/lít xăng dầu thực tế bán lẻ (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng) trong hệ thống cửa hàng xăng dầu trực thuộc Petrolimex tại 23 tỉnh/thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Thời gian giảm giá hỗ trợ này được áp dụng từ 18h ngày 11/8 đến thời điểm bắt đầu chu kỳ điều hành giá cơ sở tiếp theo do liên Bộ Công Thương - Tài chính công bố.Việc giảm giá, là để chia sẻ với người dân, doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh và hỗ trợ các lực lượng trên các phòng tuyến chống dịch. Ảnh: Phạm Ngôn.Như vậy, giá bán lẻ xăng E5 RON 92 tại Petrolimex sau giảm giá là 19.998 đồng/lít, xăng RON 95 là 21.181 đồng/lít. Các mặt hàng dầu cũng giảm tương tự 500 đồng, dao động 14.670-15.673/lít, kg tuỳ loại.Mức giá này không bao gồm các cửa hàng xăng dầu của các thương nhân làm đại lý, tổng đại lý bán xăng dầu của Petrolimex và cửa hàng xăng dầu của các thương nhân nhận quyền bán lẻ dưới hình thức nhượng quyền thương mại từ Petrolimex.Các tỉnh/thành phố trong chương trình giảm giá bán lẻ xăng dầu gồm: Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Dương, Đồng Nai, Bình Phước, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Long An, Vĩnh Long, Cần Thơ, Đồng Tháp, Bến Tre, Hậu Giang, An Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Trà Vinh, Cà MauTrước đó, chiều 11/8, liên Bộ Tài chính - Công Thương quyết định điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu theo chu kỳ 15 ngày/lần. Theo đó, liên Bộ giữ nguyên giá bán lẻ các mặt hàng xăng.