https://zingnews.vn//gia-trung-ta-bo-doi-de-qua-chot-kiem-dich-post1264969.html
Giả trung tá bộ đội để qua chốt kiểm dịch
Hùng mặc trang phục quân đội, gắn quân hiệu binh chủng đặc công, cấp bậc trung tá. Người này tự xưng là cán bộ Lữ đoàn biệt động B29 - Bộ đội đặc công.Ngày 21/9, Công an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, đang tạm giữ Văn Đức Hùng (30 tuổi, quê Bình Phước) để điều tra việc giả danh bộ đội đặc công hòng qua chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19.Hùng bị bắt giữ vì giả danh quân nhân. Ảnh: N.S.Theo cơ quan điều tra, ngày 20/9, tại chốt kiểm soát dịch số 4, đường Nguyễn Văn Tiên, phường Trảng Dài (TP Biên Hòa) lực lượng chức năng phát hiện Hùng lái ôtô lưu thông qua khu vực nên kiểm tra.Hùng mặc trang phục quân đội, gắn biển tên Văn Đức Hùng, quân hiệu binh chủng đặc công, cấp bậc trung tá. Người này tự xưng là cán bộ Lữ đoàn biệt động B29 - Bộ đội đặc công và đề nghị lực lượng làm nhiệm vụ cho qua chốt kiểm soát.Khi lực lượng chức năng yêu cầu xuất trình giấy đi đường và giấy tờ tùy thân thì Hùng không có. Qua xác minh, Công an TP Biên Hòa xác định Hùng không phải là quân nhân thuộc Lữ đoàn biệt động B29 - Bộ đội đặc công.Tại cơ quan điều tra, Hùng khai mua quần áo, quân hàm và biển tên tại một cửa hàng ở Bình Dương, giả danh quân nhân để qua các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19.Khám xét nơi ở của Hùng tại TP Biên Hòa và tỉnh Bình Phước, lực lượng chức năng thu giữ thêm một số vật dụng liên quan.