https://zingnews.vn//giai-bao-chi-bua-liem-vang-lan-dau-trao-giai-dac-biet-post1173239.html
Giải báo chí Búa liềm vàng lần đầu trao giải đặc biệt
90 tập phim tài liệu “Việt Nam Thời đại Hồ Chí Minh - Biên niên sử truyền hình” của nhóm tác giả đến từ Báo Nhân dân giành giải đặc biệt giải báo chí Búa liềm vàng.Lễ trao giải Báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng (Búa liềm vàng) do Ban Tổ chức Trung ương chủ trì, phối hợp với Báo Nhân Dân, Tạp chí Cộng sản, Đài Truyền hình Việt Nam và Hội Nhà báo Việt Nam diễn ra tối 13/1.Theo Ban Tổ chức, năm nay, cơ quan Thường trực giải đã nhận được 1.710 tác phẩm. Trong đó có 730 tác phẩm báo in, 400 tác phẩm báo điện tử, 397 tác phẩm truyền hình, 139 tác phẩm phát thanh và 44 tác phẩm ảnh báo chí.Giải đặc biệt thuộc về 90 tập phim tài liệu “Việt Nam Thời đại Hồ Chí Minh - Biên niên sử truyền hình” của nhóm tác giả đến từ Hãng phim Tài liệu và Điện ảnh Báo Nhân dân. Đài Truyền hình Việt Nam cũng đã phát sóng loạt phim này.Nhóm tác giả nhận giải Đặc biệt. Ảnh: Tá Hiển/Vietnam+.Các tác phẩm đoạt giải A bao gồm: Loạt bài: "Chặt vòi bạch tuộc biến của công thành của tư” của tác giả Ngô Nguyên (Báo Đầu tư); loạt bài “Tìm người tài” tác giả Nguyễn Minh - Phạm Cường (Báo điện tử Đảng Cộng sản); “Cao su Sơn La: Khi thực tế khác xa nghị quyết” của tác giả Xuân Thọ - Thu Thùy (Đài Tiếng nói Việt Nam); “Đấu tranh với các luận điệu xuyên tạc trước Đại hội XIII” của nhóm tác giả Đài Truyền hình Việt Nam; và phóng sự ảnh “Cả hệ thống chính trị vào cuộc, toàn dân đồng lòng chống dịch COVID-19” của nhóm tác giả Trí Dũng - Thống Nhất - Dương Giang - Minh Quyết - Doãn Tấn (Thông tấn xã Việt Nam).Phát biểu tại lễ trao giải, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đánh giá các tác phẩm tham dự Giải năm nay phong phú về chủ đề, thể loại và đã phủ khắp tất cả các tỉnh, thành phố trong cả nước.“Các tác phẩm đã bám sát vấn đề nóng, những sự kiện nổi bật, phản ánh kịp thời những vấn đề thu hút sự quan tâm của toàn xã hội như công tác lãnh đạo, chỉ đạo chuẩn bị và tổ chức đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ XIII của Đảng; phòng, chống dịch Covid-19; phòng tránh, khắc phục hậu quả của thiên tai, bão lũ…”, Thường trực Ban bí thư nói.Ông đánh giá các tác phẩm lọt vào chung khảo thể hiện rõ sự lao động không mệt mỏi của các phóng viên, biên tập viên, là kết quả của cả một quá trình lao động sáng tạo đầy khó khăn, vất vả, thậm chí phải đối mặt với cả hiểm nguy.“Điều này chứng tỏ ban biên tập các cơ quan báo đã tập trung chỉ đạo, phân công phóng viên, biên tập viên có năng lực thực hiện, thu hút trí tuệ tập thể, nâng cao chất lượng tác phẩm. Nhiều bài viết ngắn gọn, súc tích, cách thể hiện sinh động, ngôn ngữ trong sáng, dung dị, khá hấp dẫn bạn đọc,” ông Trần Quốc Vượng nói thêm.Từ 101 tác phẩm vào chung khảo, Hội đồng Chung khảo thảo luận, tiến hành bỏ phiếu kín, thống nhất lựa chọn các tác phẩm có chất lượng nhất để trao 1 Giải Đặc biệt, 5 Giải A, 10 Giải B, 16 Giải C, 27 Giải Khuyến khích và các giải nhánh gồm: Giải tác phẩm xuất sắc tuyên truyền về đại hội Đảng; Giải cho tác phẩm xuất sắc về bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng; Giải tác phẩm xuất sắc về đấu tranh chống “diễn biến hòa bình”...