https://zingnews.vn//giang-vien-ve-thon-gom-nhu-yeu-pham-tiep-te-cho-1000-nguoi-cach-ly-post1069585.html
Giảng viên về thôn gom nhu yếu phẩm tiếp tế cho 1.000 người cách ly
Nhu yếu phẩm được ủng hộ gồm: gạo, rau, củ, quả các loại. Số hàng này được cán bộ thôn hoặc giáo viên các trường tiểu học ở các xã nhận và gom giúp từ các hộ dân lại một chỗ để đảm bảo yêu cầu cách ly xã hội như chỉ thị. "Có người cho chuối, bí, rau, có người lại cho cả gạo, trứng gà để gửi lên cho những người đang cách ly cũng như lực lượng làm nhiệm vụ", cô Thủy tâm sự.