https://zingnews.vn//giai-lmht-han-quoc-thi-dau-online-do-dich-covid-19-post1122163.html
Giải LMHT Hàn Quốc thi đấu online do dịch Covid-19
Ngày 20/8, Riot Games Hàn Quốc thông báo Giải vô địch Liên Minh Huyền Thoại Hàn Quốc (LCK) sẽ chuyển sang hình thức thi đấu trực tuyến.Động thái này diễn ra sau khi chính phủ Hàn Quốc ban hành những chính sách cách ly xã hội nghiêm ngặt hơn, trong bối cảnh số ca dương tính với SARS-CoV-2 đang gia tăng nhanh, đặc biệt ở thủ đô Seoul và vùng phụ cận.“Từ loạt trận ngày 21/8 đến trận đấu cuối cùng của vòng Chung kết khu vực (ngày 9/9), tất cả trận đấu sẽ chuyển sang hình thức trực tuyến”, Riot Games Hàn Quốc thông báo trên các trang của LCK. “Với tình hình dịch Covid-19 đang có những diễn biến xấu ở khu vực thủ đô Seoul, chúng tôi tin các biện pháp phòng ngừa là cần thiết để bảo đảm an toàn cho các tuyển thủ và nhân viên”.Loạt trận chiều 20/8 là lần cuối cùng LCK được tổ chức tại nhà thi đấu trong năm 2020. Ảnh: Riot Games.Với hình thức mới, các đội sẽ tranh tài từ đại bản doanh của mình, thay vì tập trung tại nhà thi đấu LoL Park. Nhằm đảm bảo tính công bằng, ban tổ chức sẽ cử trọng tài và các nhân viên kỹ thuật hỗ trợ các đội. Giải đấu vẫn sẽ được phát sóng trực tiếp, nhưng bàn phân tích sẽ tạm dừng cho đến khi có thông báo mới.LCK mùa hè 2020 đang bước vào giai đoạn nước rút. Tuy 4 đội tuyển DRX, Damwon Gaming, Gen.G và T1 đã có được tấm vé vào play-off, họ cần đạt thứ hạng cao ở vòng bảng để có vị trí tốt hơn trong vòng loại trực tiếp. Tấm vé cuối cùng là cuộc cạnh tranh giữa Afreeca Freecs và KT Rolster, 2 đội tuyển giàu truyền thống hàng đầu của Liên Minh Huyền Thoại Hàn Quốc.Trong giai đoạn mùa xuân, LCK từng thi đấu online khi Hàn Quốc trải qua làn sóng dịch đầu tiên. Nhờ vào thành công của quốc gia này trong kiềm chế dịch bệnh, trận chung kết LCK mùa xuân 2020 và giai đoạn mùa hè đã được phép quay trở lại nhà thi đấu, dù không có khán giả.'Thần rừng Việt Nam' có 2 pha xử lý vào nhóm hay nhất tuần Với Jarvan IV, Lê "SofM" Quang Duy tỏa sáng để giúp Suning Gaming (SN) vượt qua Victory Five (V5) ở tứ kết LPL.