https://zingnews.vn//giai-phap-dinh-danh-khach-hang-truc-tuyen-cho-cac-to-chuc-tai-chinh-post1075645.html
Giải pháp định danh khách hàng trực tuyến cho các tổ chức tài chính
Khi nhiều công ty hoãn vô thời hạn, FPT tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông (ĐHCĐ), nhận phản hồi tích cực nhờ sử dụng giải pháp định danh khách hàng trực tuyến FPT.AI eKYC.FPT.AI eKYC là giải pháp định danh khách hàng trực tuyến dựa trên trí tuệ nhân tạo (AI) của FPT, ứng dụng cho các doanh nghiệp, ngân hàng, tổ chức tài chính.AI giúp định danh khách hàng trong vài giâyGiải pháp định danh khách hàng trực tuyến FPT.AI eKYC được phát triển trên nền tảng trí tuệ nhân tạo FPT.AI trong lĩnh vực thị giác máy, ứng dụng những tiến bộ mới nhất của công nghệ học sâu (Deep learning).Cổ đông tham dự ĐHĐCĐ FPT cần định danh 3 bước xác thực: Thông tin, khuôn mặt, email.FPT.AI eKYC giúp định danh cổ đông qua các thao tác như cung cấp ảnh giấy tờ tùy thân, chụp ảnh chân dung và các yêu cầu khác.Cổ đông được yêu cầu nhập email, số điện thoại và gửi ảnh chụp/scan giấy tờ tùy thân. Thông tin này tự động bóc tách, lưu trữ và đối chiếu với kho dữ liệu trên hệ thống. Tiếp đó, họ cần chụp ảnh chân dung để hệ thống đánh giá mức độ trùng khớp. Một email sẽ được gửi về địa chỉ hộp thư đăng ký của cổ đông để xác nhận bước cuối. Sau khi cổ đông nhập dữ liệu, máy xử lý mỗi quy trình tối đa 2 giây.Nhà đầu tư Nguyễn Hoàng Anh Khoa (TP.HCM) cho biết: “Dữ liệu được xử lý nhanh, tiết kiệm thời gian. Khi tôi vừa tải ảnh chụp căn cước công dân, màn hình đã thể hiện đầy đủ thông tin cổ đông”.Giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gianSớm bước chân vào lĩnh vực nghiên cứu và phát triển nền tảng AI “Make in Vietnam”, FPT tiên phong phát triển và triển khai thành công giải pháp định danh khách hàng trực tuyến FPT.AI eKYC.Định danh khách hàng trực tuyến là bài toán lớn của nền kinh tế số, đặc biệt với ngân hàng và tổ chức tài chính. Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19 với giao dịch trực tiếp, giải pháp định danh khách hàng trực tuyến FPT.AI eKYC là “chìa khóa” giúp hoạt động kinh doanh diễn ra thông suốt.Quy trình xác thực và định danh khách hàng với giải pháp FPT.AI eKYC.FPT.AI eKYC giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, chi phí, tối đa hóa nguồn lực, giảm thiểu sai sót, đáp ứng các yêu cầu cao về nghiệp vụ và bảo mật. Người dùng chỉ mất vài giây định danh và vài phút giao dịch.Giải pháp được FPT triển khai tại nhiều tổ chức tài chính trong và ngoài nước, mang lại hiệu quả vận hành cao. Tại Ngân hàng TMCP Quốc dân NCB, FPT.AI eKYC mất chưa đến 10 giây để định danh khách hàng, giảm thời gian xác minh đến 70%. Hệ thống cũng giúp ngân hàng giảm đến 25% sai sót trong quy trình nhập liệu thông tin.eKYC - xu thế của tương laiKhách hàng đang ngày càng có nhu cầu cao hơn về dịch vụ liền mạch và gắn với các trải nghiệm số. Theo McKinsey, 55-80% khách hàng châu Á sẵn sàng mở tài khoản với “ngân hàng ảo” - không có bất kỳ chi nhánh thực tế nào.Giải pháp FPT.AI eKYC thu hút người quan tâm tại Diễn đàn công nghệ FPT Techday 2019.Kakaobank (Hàn Quốc), Jenius (Ấn Độ)… là những ngân hàng ảo tiên phong. Các tổ chức tài chính ngân hàng truyền thống tại Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan cũng nhanh nhạy “chuyển đổi số” quy trình, với giải pháp định danh khách hàng trực tuyến eKYC để cải thiện dịch vụ, tiến đến ngân hàng số hoàn toàn tự động.Tại Việt Nam, Nghị định số 87/2019/NĐ-CP ban hành vào 14/11/2019 chính thức cho phép các ngân hàng thực hiện xác thực khách hàng điện tử trên diện rộng. Cùng với sự phát triển của công nghệ, độ mở của các chính sách pháp lý, eKYC trở thành xu thế mới với các ngân hàng, tổ chức tài chính Việt Nam.Trước sự bùng phát của dịch Covid-19, các doanh nghiệp cần hoạch định lại chiến lược kinh doanh, đầu tư cho các giải pháp mới để nâng cao sức cạnh tranh, thích ứng với những bước biến chuyển trong hành vi của người dùng hậu khủng hoảng.