https://zingnews.vn//giam-di-chung-hau-covid-19-cho-tre-nho-post1283619.html
Giảm di chứng hậu Covid-19 cho trẻ nhỏ
Trẻ nhỏ sau khi khỏi Covid-19 có thể gặp phải một số di chứng kéo dài như mệt mỏi, khó ngủ, thiếu tập trung, ảnh hưởng khả năng học tập.Con gái tôi vừa khỏi Covid-19 nhưng cháu vẫn luôn mệt mỏi, khó ngủ, thiếu tập trung khi học tập. Tôi cần làm gì để hồi phục sức khỏe cho con?Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh châu Âu (ECDC)Phần lớn trẻ em không có các triệu chứng khi bị nhiễm nCoV, hoặc các triệu chứng rất nhẹ. Theo nhiều nghiên cứu, trẻ em có thể bị di chứng hậu Covid-19 kéo dài, hay còn gọi là Long Covid, nhưng dường như cũng ít phổ biến hơn ở người lớn. Đặc biệt, trẻ cũng có xu hướng hồi phục nhanh hơn.Dữ liệu từ nhiều nghiên cứu cho thấy trẻ em mắc Covid-19 nhẹ và nặng đều có thể gặp phải các di chứng kéo dài, phổ biến là mệt mỏi, đau đầu, khó ngủ, khó tập trung, đau cơ và khớp, ho.Nhiều trẻ bị ho dai dẳng và mệt mỏi vào khoảng thời gian 4 tuần. Vì vậy, các chuyên gia khuyến cáo trong quá trình trẻ hồi phục sau Covid-19, cha mẹ nên đảm bảo con ngủ đủ giấc, từ từ tham gia trở lại các hoạt động bình thường.Khi trẻ bị mệt mỏi, uể oải, con cần nghỉ ngơi đầy đủ, trong thời gian ngắn và sau khi tham gia các hoạt động. Các triệu chứng Long Covid có thể ảnh hưởng khả năng học tập hoặc hoạt động bình thường của trẻ.Nếu các triệu chứng vẫn tiếp tục sau 4 tuần, cha mẹ nên cân nhắc nói chuyện với giáo viên hoặc nhân viên y tế về tình trạng của con.