https://zingnews.vn//giam-50-le-phi-truoc-ba-voi-oto-tu-hom-nay-post1100934.html
Giảm 50% lệ phí trước bạ với ôtô từ hôm nay
Toàn bộ ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ được giảm 50% lệ phí trước bạ từ hôm nay (28/6) đến hết năm 2020.Thủ tướng vừa ký ban hành Nghị định 70/2020/NĐ-CP để thông qua mức lệ phí trước bạ mới áp dụng đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước từ nay đến hết năm 2020.Cụ thể, Chính phủ đã chính thức thông qua mức thu lệ phí trước bạ mới với toàn bộ ôtô, rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo bởi ôtô và các loại xe tương tự được sản xuất, lắp ráp trong nước bằng 50% so với mức thu cũ quy định tại Nghị định 20/2019.Sau năm 2021, mức thu lệ phí trước bạ với các dòng ôtô nói trên sẽ tiếp tục thực hiện theo quy định tại Nghị định 20/2019.Như vậy, sau khoảng 1 tháng kể từ thời điểm Thủ tướng có ý kiến đồng ý giảm 50% lệ phí trước bạ cho ôtô sản xuất hoặc lắp ráp trong nước, Chính phủ đã chính thức ban hành Nghị định quy định cụ thể.Tất cả dòng xe lắp ráp và sản xuất trong nước đều được giảm 50% lệ phí trước bạ từ ngày 28/6. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, tỷ lệ giảm 50% này được đưa ra trong Nghị Quyết của Chính phủ về các nhiệm vụ giải pháp tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công và bảo đảm trận tự an toàn xã hội, trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Theo đó, mục đích giảm 50% lệ phí trước bạ cho ôtô sản xuất hoặc lắp ráp trong nước nhằm kích thích tiêu dùng trong nước.Theo quy định tại Nghị định 20/2019, lệ phí trước bạ cho ôtô dưới 9 chỗ ngồi đang được áp dụng ở mức 10-12% giá xe tùy địa phương.Từ hôm nay, khách hàng mua xe sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ chỉ nộp lệ phí 5-6% giá xe. Với nhiều mỗi xe đang bán chạy trên thị trường, mức giảm này tương đương từ vài chục cho tới vài trăm triệu đồng.Như dòng xe Kia Morning bản thấp cấp nhất được lắp ráp trong nước và có giá bán từ 299 triệu đồng. Mức đóng phí trước bạ thấp nhất (10%) cho mẫu xe này là 29,9 triệu, từ nay người mua sẽ chỉ phải đóng 14-17 triệu đồng.Với dòng xe cao cấp hơn như Mercedes-Benz S450 là mẫu xe lắp ráp trong nước có giá bán từ 4,2- 4,9 tỷ đồng , lệ phí trước bạ người mua phải nộp cho mẫu xe này trước đó lên tới 420 triệu cho tới gần 600 triệu đồng. Như vậy, việc giảm 50% lệ phí trước bạ theo Nghị định mới đồng nghĩa với việc người mua sẽ giảm được 210-298 triệu đồng thẳng vào giá xe.Trên thị trường, các dòng xe bán chạy nhất Việt Nam hiện nay như Toyota Vios có giá bán từ 470 triệu đến 570 triệu; Hyundai Accent có giá bán từ 426 đến 542 triệu đồng… cũng được giảm 50% lệ phí trước bạ, tương đương mức giảm thấp nhất 21 triệu cho tới 35 triệu đồng tuỳ phiên bản và nơi đăng ký.