https://zingnews.vn//gia-benh-nhan-dot-nhap-trung-tam-tri-covid-19-de-an-trom-o-phnom-penh-post1227074.html
Giả bệnh nhân, đột nhập trung tâm trị Covid-19 để ăn trộm ở Phnom Penh
Hai tên trộm ở Phnom Penh đã bị bắt sau khi cải trang thành bệnh nhân Covid-19, lẻn vào một trung tâm y tế để lấy trộm tiền mặt và điện thoại.Vụ việc xảy ra vào ngày 13/6 tại trung tâm y tế Sen Sok 1, Phnom Penh, Campuchia. Hai tên trộm, gồm một nam và một nữ, đã lấy 10 điện thoại di động và hơn 1 triệu KHR ( 244 USD ). Các nhân viên y tế tại trung tâm đã phát hiện ra vụ việc và tạm giữ hai người này trước khi giao cho cơ quan chức năng xử lý, theo Khmer Times.Cả hai đều đã được xét nghiệm Covid-19 tại trung tâm và nhận kết quả âm tính.Hiện hai tên trộm đã được gửi đến các cơ quan có liên quan để điều tra.Hai tên trộm giả dạng bệnh nhân Covid-19, đi vào một trung tâm y tế ở Phnom Penh để ăn trộm điện thoại và tiền mặt. Ảnh: Khmer Times.Hành động của hai tên trộm diễn ra trong thời điểm Campuchia vẫn đang trong tình trạng khẩn cấp về Covid-19.Thủ tướng Campuchia hồi tháng 3 ra luật phạt nặng đối với các vi phạm liên quan đến việc chống dịch Covid-19, với hình phạt 3 năm tù cho vi phạm trật tự cách ly và lên đến 20 năm nếu cố tình lây nhiễm virus có tổ chức. Ngoài ra, các hành vi không tuân thủ quy định hoặc cản trở việc thực hiện biện pháp chống dịch cũng có thể bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.Bộ Y tế Campuchia ngày 13/6 ghi nhận thêm 15 người chết, đánh dấu số ca tử vong vì Covid-19 theo ngày cao nhất kể từ khi ca tử vong đầu tiên được xác nhận vào ngày 11/3, theo Khmer Times. Tính đến nay, có 335 người chết vì Covid-19 ở Campuchia.Bộ Y tế Campuchia còn ghi nhận thêm 468 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca mắc Covid-19 ở nước này lên hơn 38.400 trường hợp.