https://zingnews.vn//giai-vo-dich-lmht-viet-nam-thi-dau-khong-khan-gia-post1113039.html
Giải vô địch LMHT Việt Nam thi đấu không khán giả
VCS mùa hè 2020 sẽ diễn ra mà không có khán giả từ tuần 7 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trên trang chủ, ban quản lý nhà thi đấu GG Stadium cho biết: "Do tình hình tái bùng phát của dịch Covid-19 đang lan nhanh và có diễn biến phức tạp, nhằm đảm bảo sức khỏe cho cộng đồng, BTC quyết định tạm thời ngừng bán vé các trận đấu trong khuôn khổ tuần đấu thứ 7 VCS mùa hè 2020 (từ 31/7 - 2/8) cho đến khi có thông báo mới nhất".Nếu diễn biến của dịch Covid-19 trở nên phức tạp hơn, VCS mùa hè 2020 nhiều khả năng sẽ chuyển sang hình thức thi đấu online.Đương kim vô địch Team Flash đang dẫn đầu bảng xếp hạng VCS mùa hè 2020. Ảnh: VETV.VCS mùa hè 2020 đã bước sang tuần thi đấu thứ 7 và sẽ kết thúc giai đoạn vòng bảng vào 15/8.Sau 6 tuần thi đấu, Team Flash đang dẫn đầu bảng xếp hạng với kết quả 7-2, bằng GAM nhưng hơn về hiệu số (+6 so với +5) và thành tích đối đầu. Xếp ngay sau Team Flash cùng GAM lần lượt là Team Secret, Cerberus, EVOS và Saigon Buffalo.Theo thể thức được ban tổ chức VCS mùa hè 2020 công bố, 6 đội có thành tích tốt nhất vòng bảng sẽ bước vào vòng play-off. Trong khi đó, 2 đội đứng cuối bảng sẽ phải cạnh tranh với các đội tuyển hạng dưới để tranh suất thăng hạng VCS mùa xuân 2021.Cơ bắp của nhà vô địch LMHT Việt Nam từng hít đất 1.000 cái Đoàn Văn "Warzone" Ngọc Sơn là game thủ Việt Nam hiếm hoi chăm tập luyện để cải thiện sức khỏe và sở hữu thân hình rắn chắc.