https://zingnews.vn//giau-ma-tuy-trong-hop-banh-di-giao-hang-post1252205.html
Giấu ma túy trong hộp bánh đi giao hàng
Bất chấp yêu cầu giãn cách xã hội, Huyền Trang vẫn mang ma túy giấu trong vỏ hộp bánh để đi giao cho người nghiện.Nguồn tin từ Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Nha Trang tối 17/8 cho biết đã ra quyết định tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy đối với Nguyễn Huyền Trang (20 tuổi, trú ở xã Nhân Chính, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam).Chiều 16/8, tổ tuần tra phối hợp giữa Đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP Nha Trang và Công an phường Phước Long, phát hiện Trang điều khiển xe máy đến ngã tư đường số 4 và đường số 22, phường Phước Long với nhiều dấu hiệu nghi vấn, nên tiến hành kiểm tra hành chính.Nguyễn Huyền Trang sau khi bị bắt giữ.Sau một hồi lúng túng không xuất trình được giấy tờ cá nhân và không chứng minh được lý do cần thiết phải ra đường khi đang giãn cách xã hội, cô này tự mở túi xách, giao nộp cho tổ tuần tra hai hộp bánh “Orion Custast”, nhưng bên trong là 2 túi nylon nhỏ chứa 7 viên thuốc lắc màu xanh và 3 túi nylon nhỏ chứa ma túy khay.Trong chiều cùng ngày, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Nha Trang khám xét khẩn cấp nơi tạm trú ở Nguyễn Huyền Trang tại một căn hộ ở Khu đô thị Hoàng Long, phường Phước Long. Qua đó đã thu giữ thêm 379 viên thuốc lắc màu xanh, 28 túi nylon nhỏ có chứa ma túy khay và cân điện tử chia tách nhỏ lẻ ma túy để bán cho những người nghiện.Tang vật thuốc lắc và ma túy khay đã được cơ quan công an thu giữ sau khi bắt giữ và khám xét nơi tạm trú của Nguyễn Huyền Trang.Qua đấu tranh khai thác, bước đầu Trang khai nhận từ Hà Nam vào Khánh Hòa gần một năm qua và đã nhiều lần mua ma túy từ “đối tác” ở các tỉnh phía bắc. Sau khi Trang chuyển tiền vào tài khoản do bên bán chỉ định, thì vài ngày sau nhận được ma túy ký gửi trên xe khách liên tỉnh dưới vỏ bọc là gói hàng thông thường.Ngoài việc thuê một số chân rết hỗ trợ, Trang còn trực tiếp đi giao “hàng” cho những người thân quen. Do thực hiện giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19, nên các chân rết không đi được, nhưng Trang vẫn liều lĩnh đi giao “hàng” cho người nghiện, nên đã sa lưới pháp luật.