https://zingnews.vn//giai-phap-khac-phuc-kho-khan-khi-trien-khai-hoi-nghi-truc-tuyen-post1233096.html
Giải pháp khắc phục khó khăn khi triển khai hội nghị trực tuyến
Trong thời dịch, hội nghị truyền hình trực tuyến trở nên phổ biến và cần thiết. Tuy nhiên, công tác triển khai vẫn còn nhiều khó khăn, cần giải pháp toàn diện.Lâu nay, phương thức họp gặp mặt truyền thống vẫn được áp dụng từ trong doanh nghiệp, tổ chức đến cơ quan nhà nước. Trong bối cảnh phức tạp của dịch bệnh Covid-19, việc họp hay tổ chức hội nghị truyền hình trực tuyến trở thành hoạt động thường xuyên và được Chính phủ khuyến khích.Đây là giải pháp hỗ trợ nhiều người ở những vị trí địa lý khác nhau có thể cùng tham gia một cuộc họp thông qua nền tảng trực tuyến. Ở đó, tất cả có thể nghe, nói, nhìn thấy nhau như ở trong cùng một phòng họp.Khi triển khai áp dụng thực tế, họp trực tuyến đã thể hiện rõ lợi thế: Tiết kiệm thời gian và chi phí (chi phí tổ chức, di chuyển, hậu cần…), giúp việc tổ chức diễn ra nhanh gọn, linh động và hiệu quả hơn. Phương pháp này dần trở thành xu hướng mới, có thể tiến tới thay thế cách tổ chức cũ, giúp doanh nghiệp hoà mình vào thời đại 4.0.Họp trực tuyến đang dần trở nên phổ biến hơn.Tuy nhiên, bên cạnh ưu điểm, nhiều hạn chế đang tồn tại cũng ảnh hưởng đến chất lượng hội nghị truyền hình trực tuyến. Đầu tiên là hệ thống trang thiết bị chưa đủ tiên tiến, không tích hợp, kết nối được với nhiều loại thiết bị mới hay đường truyền không ổn định. Sự cố kỹ thuật gây gián đoạn khiến nhân sự phải đi sửa chữa cũng ảnh hưởng đến hiệu quả của hội nghị nói chung. Điều này đặt ra yêu cầu mới trong cách thức vận hành, tổ chức, và quan trọng nhất là ứng dụng các giải pháp công nghệ phù hợp để mang lại hiệu quả tối đa.Đầu tiên là vấn đề thiết bị. Nhiều khi màn hình hiển thị trong phòng họp không đủ tiêu chuẩn đáp ứng quy mô hội nghị. Do vậy, đơn vị tham gia có thể không nhìn thấy rõ số liệu hiển thị trên màn hình, gây khó khăn trong trao đổi thông tin và đưa ra quyết định. Khó khăn này có thể khắc phục bằng công nghệ màn hình ghép - màn hình lớn được ghép từ nhiều màn hình nhỏ.Yếu tố quan trọng nhất vẫn là công nghệ và đường truyền, trong đó đảm bảo đường truyền kết nối quyết định 90% thành công của một hội nghị truyền hình trực tuyến. Giải pháp MobiFone Meeting được triển khai trong hệ sinh thái văn phòng thông minh MobiFone Smart Office có thể giải quyết nhanh gọn vấn đề này.Theo đó, tính năng cầu truyền hình sẽ thiết lập cầu truyền hình đơn điểm hoặc đa điểm, với tối đa 500 điểm cho một phiên làm việc, với chất lượng full HD, băng thông thấp. Còn tính năng phòng họp hỗ trợ sẽ giúp thiết lập phòng họp đa điểm, đa thiết bị.Giải pháp hỗ trợ này chạy trên hầu hết thiết bị đầu cuối (di động, máy tính bảng, smart tivi, laptop, PC…), trên tất cả hệ điều hành phổ biến. Nhờ đó, cá nhân và đơn vị dễ dàng kết nối, giảm thiểu rủi ro trong cuộc họp, hội nghị trực tuyến.Giải pháp MobiFone Meeting hoạt động với vài thao tác nhanh gọn, không bắt buộc tải ứng dụng.Cuối cùng, chia sẻ thông tin và kết nối là yếu tố đảm bảo hội nghị truyền hình trực tuyến diễn ra hiệu quả, thành công. MobiFone Meeting có thể xử lý vấn đề này với nhiều công cụ hỗ trợ thông tin được tích hợp trong giải pháp, gồm: WebShare (hỗ trợ chia sẻ thông tin từ một URL bất kỳ), Record (ghi hình buổi họp), Chat (theo nhóm hoặc riêng tư), Meeting tools (công cụ thuyết trình) và AnyShare (hỗ trợ chia sẻ Whiteboard, Presentation, MsOffice, Video, Image…).Trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, tổ chức hội nghị truyền hình trực tuyến trở thành phương thức hiệu quả. Xây dựng bằng công nghệ, phương pháp này có thể tiếp tục sử dụng công nghệ để tối ưu và hiện đại, mang lại nhiều lợi ích và tính năng hơn cho người dùng.Giải pháp MobiFone Meeting là chìa khoá giải quyết hầu hết khó khăn, vướng mắc trong công tác tổ chức một hội nghị truyền hình trực tuyến cho doanh nghiệp. Đặc biệt, với ưu đãi miễn phí tối đa 3 tháng sử dụng, MobiFone mong muốn có thể lan toả được giải pháp đến tất cả doanh nghiệp, tổ chức đang thực sự cần đồng hành và hỗ trợ.