https://zingnews.vn//giai-hang-nhi-quoc-gia-bi-hoan-vi-dich-covid-19-post1211830.html
Giải hạng Nhì Quốc gia bị hoãn vì dịch Covid-19
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) quyết định hoãn giải hạng Nhì 2021 vì tác động của dịch Covid-19.Ban tổ chức giải hạng Nhì Quốc gia đã thông báo hoãn giải từ vòng 2 trong công văn gửi cho các đội bóng và tổ chức liên quan vào chiều 4/5. Các trận đấu ở vòng 1 diễn ra không có khán giả.Riêng trận đấu giữa Trẻ Đà Nẵng với Trẻ Quảng Nam ở vòng 1 phải dời lại. Ban tổ chức giải thực hiện theo công văn của Ủy ban Nhân dân TP. Đà Nẵng là tạm dừng các hoạt đồng không thiết yếu từ ngày 3/5.Giải hạng Nhì 2021 là giải đấu đầu tiên trong năm bị hoãn vì dịch.Vì vậy, chỉ có 5 cặp đấu diễn ra trong ngày 4/5. Các đội sẽ tạm dừng thi đấu cho đến khi ban tổ chức có thông báo mới. Lịch đá bù giữa Trẻ Đà Nẵng với Trẻ Quảng Nam sẽ được ấn định vào thời gian sau.Trong ngày khai mạc giải, có 3 trận đấu có kết quả hòa, 2 đội giành chiến thắng là Lâm Đồng 4-1 Kontum và Tiền Giang 1-0 Vĩnh Long. Ba trận hòa là Hòa Bình 0-0 với Hải Nam Vĩnh Yên, Trẻ TP.HCM 1-1 Bình Thuận và Đồng Nai 1-1 Gia Định.Ban tổ chức lưu ý các đội bóng nâng cao ý thức cho cầu thủ trong tập luyện và thi đấu, thực hiện yêu cầu "5K" của Bộ Y tế sau khi lượt trận thi đấu thứ nhất kết thúc.