https://zingnews.vn//giai-hoan-clb-bong-da-anh-chuyen-sang-choi-co-tren-twitter-post1059934.html
Giải hoãn, CLB bóng đá Anh chuyển sang chơi cờ trên Twitter
Trong một ngày cuối tuần không có bóng đá, câu lạc bộ Hull City vẫn tìm ra cách giải trí cho người hâm mộ của mình.Dịch bệnh Covid-19 bùng phát mạnh tại châu Âu đã gây xáo trộn đến làng túc cầu. Nhiều giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu như Premier League (Anh), Serie A (Italy), La Liga (Tây Ban Nha), Bundesliga (Đức) và một loại giải đấu khác đã quyết định hoãn tất cả các trận đấu cho đến sớm nhất là đầu tháng 4.Hull City ăn mừng "chiến thắng" 4-0 trên mạng xã hội trước đối thủ đến từ Đức.Trước tình cảnh trớ trêu đó, các đội bóng đã thực hiện nhiều ý tưởng nhằm đem lại cho khán giả những phút giây thư giãn khi không được xem đội nhà thi đấu. Tối 14/3, nhóm quản lý tài khoản Twitter của Hull City (Anh) và Bayer Leverkusen (Đức) đã tạo nên một cơn sốt trên Twitter khi tổ chức chơi trò chơi cờ thả.Điều này bắt nguồn từ việc trận đấu giữa Hull City và Charlton Athletic tại giải Hạng nhất Anh bị hoãn. Nhóm quản lý Twitter của Hull CIty đã nảy ra ý tưởng “gạ kèo” đội bóng tới từ nước Đức. Tất nhiên, Bayer Leverkusen đã không ngần ngại tham dự trận đấu với đối thủ tới từ xứ sở xương mù. Đội thắng là đội nối được 4 quân cờ liền nhau.Trận đấu đã kéo dài tới 9 giờ đồng hồ với phần thắng nghiêng về những chú hổ (biệt danh của CLB Hull City). Ngoài ra, trận đấu trên mạng xã hội này còn thu hút tới 27.125 lượt thích.Trước đó, Manchester City và Southampton cũng hòa nhau với trò tic tac toe trên Twitter.Không chỉ có Hull City hay Bayer Leverkusen, nhiều đội bóng khác trên thế giới cũng tổ chức những trò giải trí trên mạng. Trước đó, CLB nổi tiếng của bóng đá Anh là Manchester City cũng đã có một trận đấu “tic tac toe” với CLB Southampton trên mạng xã hội Twitter. Ngoài ra, nhiều cầu thủ cũng như huấn luyện viên của nhiều đội bóng chọn cho mình những trò chơi riêng như Football Manager hay League of Legends.Rõ ràng, việc các giải đấu bị tạm hoãn đã khiến thói quen sinh hoạt của nhiều người, trong đó bao gồm cả những đội bóng bị thay đổi ít nhiều. Tuy nhiên, họ vẫn biết cách để thu hút sự chú ý của người hâm mộ.