https://zingnews.vn//gia-mao-chuyen-gia-ban-san-pham-tri-khoi-benh-tieu-duong-post1074758.html
Giả mạo chuyên gia, bán sản phẩm 'trị khỏi bệnh tiểu đường'
Lợi dụng dịch bệnh, nhiều trang mạng mạo danh chuyên gia, người nổi tiếng để bán các sản phẩm trị bệnh không chính thống, gây nguy hiểm cho người sử dụng.Trong tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, người già, người có bệnh nền như cao huyết áp, tiểu đường, tim mạch... là đối tượng có nguy cơ luôn được khuyến cáo cần đặc biệt chú ý.PGS.TS.NGƯT Trần Văn Ơn - Nguyên trưởng Bộ môn Thực Vật, Giảng viên Đại học Dược Hà Nội - cho biết thực tế trên thế giới, đa phần các ca Covid-19 tử vong là người già và có bệnh lý nền. Khi mắc bệnh, đối tượng này có nguy cơ bệnh diễn tiến nặng, phức tạp và khó qua khỏi.Do đó, để bảo vệ mình trước dịch Covid-19, người mắc các bệnh lý này cần tuân thủ các biện pháp phòng bệnh được khuyến cáo như hạn chế ra ngoài, giữ khoảng cách 2 m, đeo khẩu trang, rửa tay xà phòng,...Đặc biệt, đối với những người bệnh mạn tính cũng cần chủ động trong việc dự trữ thuốc uống hàng ngày, tránh việc thiếu thuốc vì dịch bệnh. Ngoài ra, Tổ chức Y tế thế giới cũng khuyến cáo người có bệnh lý nền cần có chế độ ăn uống tăng miễn dịch để có khả năng thích ứng tốt hơn.PGS Ơn cũng khuyến cáo hiện nay lợi dụng dịch bệnh, trên mạng xã hội, rất nhiều thông tin không chính thống, mạo danh chuyên gia, người nổi tiếng để bán các sản phẩm trị bệnh không chính thống, gây nguy hiểm cho người bệnh.PGS.TS Trần Văn Ơn khẳng định bản thân không bán trực tiếp bất kỳ sản phẩm thực phẩm chức năng hay tư vấn gì liên quan đến điều trị bệnh tiểu đường. Ảnh: NVCC.PGS Ơn cho biết ông và các công sự của Đại học Dược Hà Nội có chủ trì triển khai đề tài khoa học cấp Bộ về “Sàng lọc dược liệu và bài thuốc chữa bệnh đái tháo đường”. Mục tiêu của công trình nghiên cứu này chỉ dừng lại việc tìm các cây thuốc, bài thuốc dân gian có tác dụng trong việc điều trị bệnh tiểu đường. Trong quá trình nghiên cứu, nhóm chuyên gia phát hiện ra nhiều loại cây, nổi bật là cây thìa canh có tác dụng với bệnh lý này.Đến năm 2009, PGS Ơn đã tiếp tục nghiên cứu chuyên sâu hơn và phát hiện cây thìa canh lá to vừa không có độc tố, vừa có tác dụng lớn gấp đôi so với cây thìa canh thông thường. Sau đó, PGS Ơn đã tìm cách bảo lưu, phát triển nguồn giống cây này và trực tiếp tham gia nghiên cứu trong đề tài cấp Bộ về tác dụng hạ đường huyết từ dây thìa canh lá to.Theo PGS Ơn, ông chỉ nghiên cứu chuyên sâu về cây thìa canh, đặc biệt là cây thìa canh lá to. Thế nhưng, nhiều trang mạng/website bán hàng đã lợi dụng tên tuổi ông để bán các sản phẩm liên quan đến loại cây này cũng như sản phẩm hỗ trợ chữa bệnh tiểu đường khác.“Có trang Facebook còn lấy đúng tên tuổi và chức danh khoa học của tôi như: PGS.TS Trần Văn Ơn; PGS Trần Văn Ơn... và lồng ghép hình ảnh của tôi tại các buổi hội thảo, đi nghiên cứu thực địa hay trả lời phỏng vấn trên truyền hình vào quảng cáo sản phẩm của họ. Thậm chí, họ còn ngang nhiên sử dụng trái phép công trình nghiên cứu đề tài cấp Bộ với sự tham gia nghiên cứu của tôi để cho ra những sản phẩm nhái nhằm đánh lừa người bệnh đái tháo đường”, PGS Ơn chia sẻ.Chuyên gia chia sẻ điều đáng lo nhất là các cá nhân, tổ chức trộn thuốc tân dược hoặc hóa dược cấm để sản xuất những sản phầm thực phẩm chức năng không được kiểm soát về chất lượng và độ an toàn. Khi bệnh nhân tiểu đường sử dụng, biến chứng sẽ khôn lường, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe và tính mạng của người bệnh.PGS Ơn khẳng định cho đến nay dù y học thế giới tiến bộ nhưng vẫn chưa thể chữa được căn bệnh này. “Tiểu đường là bệnh mãn tính. Người bệnh phải xác định sống chung với nó. Tôi chỉ sử dụng duy nhất một tài khoản Facebook mang tên ‘Thầy Trần Văn Ơn’. Tôi không bán trực tiếp bất kỳ sản phẩm thực phẩm chức năng hay tư vấn gì liên quan đến điều trị bệnh tiểu đường”, ông khẳng định.