https://zingnews.vn//giai-lmht-han-quoc-nghi-vo-thoi-han-vi-dich-covid-19-bung-phat-post1054593.html
Giải LMHT Hàn Quốc nghỉ vô thời hạn vì dịch Covid-19 bùng phát
Do dịch Covid-19 đang bùng phát ở Hàn Quốc, giải vô địch LMHT nước này (LCK) bị tạm hoãn."Do cảnh báo về Covid-19 đang ở mức nghiêm trọng, LCK sẽ nghỉ thi đấu, bắt đầu từ ngày 6/3. Quyết định này được đưa ra để đảm bảo sức khoẻ của các tuyển thủ cũng như ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh này.Bên cạnh đó, một số chương trình liên quan như Sunday Night LCK cũng tạm dừng. Thời gian trở lại của LCK sẽ tuỳ thuộc vào tình hình dịch Covid-19 tại Hàn Quốc. Chúng tôi hy vọng người hâm mộ sẽ nhận thức được tình hình và tự đảm bảo sức khoẻ của mình. Hy vọng sẽ gặp lại các bạn trong tình trạng sức khoẻ tốt", đại diện LCK thông báo.Người hâm mộ sẽ không được xem "Quỷ vương" Faker thi đấu trong thời gian tới. Ảnh: ESPN.Dịch Covid-19 ảnh hưởng khá nhiều đến giải LMHT Hàn Quốc. Hồi đầu mùa giải này, LCK phải thi đấu không có khán giả kể từ lúc khai mạc ngày 5/2.Tiếp theo là việc MC Kim Min-ah bị sốt 37,5 độ vào ngày 23/2 khiến khu thi đấu bị cách ly và kiểm tra cũng khiến cho LCK gián đoạn. Dù sau đó nữ MC xinh đẹp này đã được xác nhận âm tính với virus corona, vụ việc cũng khiến ban tổ chức giải và các tuyển thủ trở lên hoang mang.Sáng 3/3, theo Yonhap, Hàn Quốc vừa ghi nhận thêm 600 ca nhiễm dịch Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 4.812 ca. Còn số ca tử vong tăng thêm 3 ca, lên 29 ca.