https://zingnews.vn//giai-lien-quan-mobile-hang-dau-the-gioi-tro-lai-post1208488.html
Giải Liên Quân Mobile hàng đầu thế giới trở lại
Giải đấu AWC (Arena of Valor World Cup) sẽ khởi tranh vào hè 2021 sau 1 năm vắng bóng vì đại dịch Covid-19.Ngày 9/5, Đấu Trường Danh Vọng mùa Xuân 2021 (giải Liên Quân Việt Nam) sẽ bước vào trận chiến cuối cùng để tìm ra nhà vô địch quốc nội. Sau đó, các đại diện Việt Nam sẽ tham gia giải Liên Quân lớn đầu tiên của năm, AWC Hè 2021.Team Flash hiện là đương kim vô địch AWC.Đây là sân chơi quy tụ nhiều đội tuyển mạnh đến từ các khu vực Liên Quân hàng đầu thế giới. Cụ thể, đó là Buriram United, Talon Esports của RPL (giải LQ Thái Lan), One Team thuộc GCS (giải LQ Đài Bắc Trung Hoa).Hiện tại, ban tổ chức chưa quyết định hình thức và địa điểm diễn ra. Do dịch Covid-19 chưa được đẩy lùi, vì vậy nhiều khả năng AWC 2021 sẽ thi đấu online như AIC (giải LQ quốc tế) 2020.AWC được tổ chức một năm một lần sau khi các giải đấu quốc nội mùa Xuân kết thúc. Năm 2020, ban tổ chức AWC quyết định hoãn 1 năm vì tình hình phức tạp của dịch Covid-19.AWC 2021 sẽ quy tụ nhiều đội tuyển máu mặt từ các nền Liên Quân hàng đầu thế giới.Thay vào đó, APL ( Arena of Valor Premier League) được tổ chức với hình thức thi đấu online. Các đội tuyển chiến đấu để mang vinh quang về cho Liên Quân khu vực.Năm 2019, AWC được tổ chức tại Đà Nẵng (Việt Nam). Ở đó, đại diện AOG (tên khác của ĐTDV), Team Flash, xuất sắc đánh bại ông lớn Đài Bắc Trung Hoa để vô địch giải đấu. Đây là danh hiệu thế giới đầu tiên của nền Liên Quân nước nhà.