https://zingnews.vn//giai-ngan-382-ty-dong-cho-vay-0-lai-suat-tra-luong-nguoi-lao-dong-post1264653.html
Giải ngân 382 tỷ đồng cho vay 0% lãi suất trả lương người lao động
So với gói cho vay kế hoạch lên tới 7.500 tỷ đồng, tiến độ giải ngân 2 tháng qua của Ngân hàng Chính sách Xã hội mới đạt khoảng 5%, trong khi thời hạn cho vay tối đa là 364 ngày.Theo thông tin mới nhất từ Ngân hàng Chính sách Xã hội, sau 2 tháng cho vay hỗ trợ trả lương ngừng việc, phục hồi sản xuất, đến ngày 17/9, hệ thống đã phê duyệt 746 hồ sơ đề nghị vay vốn của người sử dụng lao động với số tiền hơn 392 tỷ đồng để trả lương cho 112.397 lượt người lao động.Đến nay, ngân hàng đã giải ngân được 382 tỷ đồng cho 730 người sử dụng lao động để trả lương ngừng việc, trả lương phục hồi sản xuất cho 109.373 lượt người lao động tại 63 tỉnh, thành phố.Trước đó, cập nhật đến ngày 17/8, ông Dương Quyết Thắng, Tổng giám đốc Ngân hàng Chính sách Xã hội cho biết hệ thống đã tiếp nhận 308 hồ sơ đề nghị vay vốn của người sử dụng lao động với tổng số tiền 174,6 tỷ đồng .Trong đó, số hồ sơ được phê duyệt là 276 lượt với số tiền gần 170,7 tỷ đồng để trả lương cho 49.043 lượt người lao động. Số tiền ngân hàng đã giải ngân cho người sử dụng lao động vay đến cùng thời điểm là gần 170 tỷ đồng .Như vậy, trong khoảng 1 tháng qua, Ngân hàng Chính sách Xã hội đã giải ngân thêm khoảng 212 tỷ đồng cho người sử dụng lao động vay để trả lương người lao động ngừng việc và trả lương phục hồi sản xuất kinh doanh.Sau 2 tháng triển khai, gói cho vay 0% lãi suất để hỗ trợ trả lương người lao động bị ngừng việc do dịch Covid-19 mới giải ngân được 5%. Ảnh: Nam Khánh.Tuy nhiên, so với gói cho vay kế hoạch lên tới 7.500 tỷ đồng , tiến độ giải ngân kể trên mới đạt khoảng 5%. Trong khi thời hạn cho vay tối đa của khoản tiền này là 364 ngày.Cụ thể, đây là gói cho vay với tổng dư nợ 7.500 tỷ đồng mà Ngân hàng Nhà nước tái cấp vốn đối với Ngân hàng Chính sách Xã hội để cho người sử dụng lao động vay ưu đãi lãi suất 0%/năm trả lương cho người lao động bị ngừng việc và phục hồi sản xuất kinh doanh. Trong đó, thời hạn cho vay tối đa không quá 1 năm.Theo lãnh đạo Ngân hàng Chính sách Xã hội, hiện một số địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội nên nhiều người sử dụng lao động chưa liên hệ để làm hồ sơ đề nghị vay vốn.Bên cạnh đó, có một số đơn vị đã làm hồ sơ vay vốn và được phê duyệt cho vay, nhưng sau đó không có nhu cầu vay nữa hoặc đã giải ngân nhưng sau đó trả nợ sớm. Một số địa phương cũng đang gặp vướng mắc trong việc xác định nhà máy phải dừng hoạt động theo yêu cầu của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.Trước đó, nhiều địa phương cũng chia sẻ một số khó khăn khi người sử dụng lao động muốn tham gia vay ưu đãi từ gói tín dụng này.Cụ thể, theo quy định doanh nghiệp muốn vay vốn phải được cơ quan chức năng xác định là đang phải tạm dừng hoạt động để phòng dịch. Tuy nhiên, khi thực hiện các biện pháp cách ly, giãn cách xã hội, các địa phương chưa có quy định cụ thể về đối tượng phải dừng hoạt động dẫn đến việc khó xác định người sử dụng lao động dừng hoạt động theo yêu cầu của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.Bên cạnh đó, một số doanh nghiệp cho rằng quy định người lao động phải ngừng việc tối thiểu 15 ngày liên tục là rất khó đáp ứng. Trên thực tế, để bảo đảm thu nhập cho người lao động và duy trì hoạt động sản xuất, nhiều doanh nghiệp đã phải thực hiện chế độ nghỉ luân phiên theo ngày, hoặc theo tuần với người lao động.Ngoài ra, điều kiện để tiếp cận gói tín dụng này cũng là doanh nghiệp không có nợ xấu tại ngân hàng.