https://zingnews.vn//giang-vien-trung-quoc-bi-danh-chay-mau-mui-o-anh-post1189072.html
Giảng viên Trung Quốc bị đánh chảy máu mũi ở Anh
Một giảng viên đại học ở Anh bị tấn công dã man giữa ban ngày vào tuần trước, lại làm dấy lên lo ngại về bạo lực nhắm vào người gốc Á với động cơ kỳ thị - vốn nổ ra từ đầu dịch.Peng Wang, giảng dạy quản trị tài chính ở Đại học Southampton, Anh, bị bốn người đàn ông da trắng tuổi từ 20-25 tấn công khi đang chạy bộ gần nhà vào ngày 23/2.“Họ hét lên với tôi từ trong xe ở bên kia đường”, vị giảng viên 37 tuổi nói với South China Morning Post. “Họ nói ‘virus Trung Quốc’, biến khỏi đất nước này đi”.Wang cho biết anh cũng hét lại. Những người đó lái xe đi rồi quay lại tấn công anh, khiến anh chảy máu mũi và bầm tím mặt, tay.Người qua đường gọi cứu thương và cảnh sát. Một nghi phạm 21 tuổi bị bắt giữ và sau đó được thả trong khi cuộc điều tra tiếp tục.Peng Wang, giảng dạy quản trị tài chính ở Đại học Southampton. Ảnh: SCMP.Vụ việc đang khiến cộng đồng người gốc Hoa ở Anh càng lo ngại về các tội phạm có động cơ thù ghét liên quan đến dịch Covid-19.Vào tháng 3/2020, ngay sau khi dịch Covid-19 lan đến Anh, sinh viên Singapore Jonathan Mok bị tấn công ở phố Oxford của London. Một thiếu niên nam 16 tuổi bị kết án 18 tháng hình phạt cải tạo vì vụ tấn công có động cơ phân biệt chủng tộc.Số vụ tội phạm có động cơ thù ghét nhắm vào người có bề ngoài Á Đông ở Anh đã tăng vọt trong năm qua. Trong các tháng 1-6/2020, có 457 vụ phạm tội như vậy được cảnh sát ghi nhận nhắm vào người Hoa.“Chắc chắn tình hình đang tệ đi, kể từ Brexit và sau đó có đại dịch thì mọi người trở nên giận dữ và bớt tôn trọng hơn”, giảng viên Wang nói.“Khi tôi mới đến Anh, tôi có thể đi chạy bộ vào buổi đêm mà không phải lo gì”.Để ủng hộ cho anh Wang, các nhà hoạt động từ một chiến dịch chống phân biệt chủng tộc ở Southampton và Hội người Hoa ở Southampton tổ chức cuộc họp online có 300 người tham dự, để thể hiện sự đoàn kết.Các nhóm cộng đồng cũng đang được tập huấn để có thể hỗ trợ các nạn nhân người Hoa trong các vụ phạm tôi có động cơ là sự kỳ thị và dịch Covid-19.CEO công nghệ bị đuổi khỏi nhà hàng vì chửi rủa gia đình gốc Á Gia đình ở Nam California, Mỹ, đã lên tiếng sau khi bị giám đốc điều hành của một công ty công nghệ phân biệt chủng tộc tại nhà hàng vào hôm 4/7.