https://zingnews.vn//giam-50-gia-cat-ha-canh-cho-hang-hang-khong-post1267014.html
Giảm 50% giá cất hạ cánh cho hãng hàng không
Trong bối cảnh các hãng bay gặp khó khăn vì dịch bệnh, Bộ GTVT tiếp tục duy trì chính sách giảm giá dịch vụ cất hạ cánh đến hết năm 2021.Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể vừa ban hành Thông tư 21/2021 quy định mức giá, khung giá một số dịch vụ chuyên ngành hàng không tại sân bay.Theo đó, từ 1/1 đến 31/12/2021, mức giá dịch vụ cất, hạ cánh máy bay đối với các chuyến bay nội địa bằng 50% mức thường lệ quy định tại Thông tư 53/2019 của Bộ trưởng GTVT.Bộ GTVT cho phép hãng bay thương thảo lại với đơn vị cung cấp dịch vụ để xử lý các khoản thu đã thanh toán từ 1/1/2021 đến thời điểm ban hành thông tư. Từ ngày 1/1/2022 trở đi, giá dịch vụ cất hạ cánh tiếp tục thực hiện theo Thông tư 53.Với một số dịch vụ chuyên ngành hàng không như thuê sân đỗ máy bay, thuê quầy thủ tục..., Bộ trưởng GTVT cho phép áp dụng khung giá với mức tối thiểu là 0 đồng từ ngày 1/1 đến 31/12/2021.Mỗi lần cất, hạ cánh, hãng hàng không phải trả một khoản chi phí cho đơn vị khai thác sân bay. Ảnh minh họa: Việt Linh.Dịch vụ cất, hạ cánh là một trong các dịch vụ do nhà khai thác sân bay cung cấp. Theo thông tư 53/2019, tùy vào trọng tải máy bay, mức giá hạ cánh thấp nhất 765.000 đồng và cao nhất khoảng 11,6 triệu đồng.Sau đợt cao điểm phục vụ hành khách 30/4, 1/5, tần suất bay của các hãng hàng không giảm mạnh do đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát. Một số hãng mới như Vietravel Airlines phải dừng hoàn toàn hoạt động bay. Các hãng hàng không lớn cũng gặp khó khăn do mất cân đối dòng tiền.Hiện, Bộ GTVT xây dựng kế hoạch khôi phục hoạt động hàng không trong bối cảnh dịch bệnh tại TP.HCM dần được kiểm soát. Các hãng hàng không cũng đang lên kế hoạch vận hành trở lại các đường bay nội địa sau ngày 1/10.