https://zingnews.vn//giai-phap-tam-thoi-tranh-tinh-trang-don-u-f0-cho-nhap-vien-tai-tphcm-post1237033.html
Giải pháp tạm thời tránh tình trạng dồn ứ F0 chờ nhập viện tại TP.HCM
Các khu cách ly tập trung cấp quận được yêu cầu để trống 50% giường tại không gian riêng để F0 lưu trú tạm thời trước khi nhập viện.Tính đến sáng 10/7, trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4, TP.HCM có 10.815 bệnh nhân. Đặc biệt, trong 7 ngày gần đây, số lượng ca mắc mới trong ngày luôn vượt ngưỡng 500 người, đỉnh điểm là ngày 9/7 với 1.229 ca.Vừa qua, ngành y tế liên tục thiết lập và đưa vào hoạt động 4 bệnh viện dã chiến với quy mô 12.000 giường. Tuy nhiên, tình trạng nhiều người có kết quả xét nghiệm dương tính nhưng phải chờ nhập viện đã xảy ra tại TP.HCM.Chuyển F0 tới khu cách ly tập trung F1Trao đổi với Zing, bác sĩ Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, cho rằng việc các F0 bị dồn ứ khi được chuyển tới bệnh viện dã chiến đến từ bất cấp trong 2 khâu.Thứ nhất, các trung tâm y tế quận, phường, đơn vị địa phương phải thiết lập sự liên thông với bệnh viện để luôn sẵn sàng chuyển F0 tới.Thứ hai, trong quá trình chuyển F0 từ địa phương đến bệnh viện, các nhân viên y tế sẽ phải chờ có kết quả điều tra, truy vết, sau đó mới có thể đưa họ tới nơi tiếp nhận phù hợp.Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp Nguyễn Trung Hòa cho rằng việc F0 phải chờ đợi nhập viện đến từ tần suất phát hiện F0 quá dày. Ảnh: Quốc Toàn.“Với số lượng bệnh nhân không quá lớn, chúng ta có thể thực hiện quy trình này rất bài bản. Tuy nhiên, với chủ trương test nhanh, truy vết F0 trên diện rộng của TP.HCM trong 5 ngày qua, số lượng người nhiễm virus được phát hiện tăng nhanh đột biến. Điều này dẫn đến tình trạng trì trệ ở khâu vận chuyển, đồng thời, việc đáp ứng của các bệnh viện cũng chưa theo kịp tốc độ phát hiện F0”, ông Hòa nhận định.TP.HCM thời gian qua liên tục ghi nhận số ca mắc Covid-19 trong ngày ở ngưỡng 3 chữ số. Đỉnh điểm, ngày 9/7, TP.HCM đã có thêm hơn 1.200 bệnh nhân.Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp nêu ví dụ: “Tưởng tượng nếu chúng ta mở rộng bệnh viện dã chiến với 1.000 giường và đưa tất cả ca mắc mới tới. Chỉ trong vòng một ngày, cơ sở y tế đó đã kín chỗ”.Với tốc độ test nhanh trong cộng đồng và tần suất phát hiện F0 tại TP.HCM hiện nay, ông Hòa cho rằng khâu vận chuyển, liên hệ và kiểm tra cơ sở y tế tiếp nhận sẽ không đạt được tốc độ mong muốn.Do đó, Sở Y tế TP.HCM vừa qua đã đưa ra giải pháp tạm thời là yêu cầu các cơ sở cách ly tập trung F1 cấp quận để trống 50% số lượng giường, đặt tại khu vực riêng. Nhân viên y tế sau khi phát hiện trường hợp dương tính với nCoV từ test nhanh trong cộng đồng có thể chuyển họ tới đây lưu trú tạm thời, trong lúc chờ sắp xếp bệnh viện, hoàn thành thủ tục.“Tất nhiên, đây chỉ là giải pháp tạm thời. Về nguyên tắc, chúng ta vẫn phải đưa ngay các F0 về cơ sở y tế chuyên điều trị Covid-19”. Ông Hòa nói.Nhân viên y tế quận Gò Vấp lấy mẫu xét nghiệm và test nhanh cho người dân. Ảnh: Quốc Toàn.Đại diện này cũng cho biết thời gian qua, một số quận trên địa bàn TP.HCM khi phát hiện F0 qua test nhanh với số lượng lớn đã phải tạm thời chuyển công năng các trường học để người dân nhiễm virus lưu trú tạm thời. Việc làm này cũng đã phần nào giảm áp lực tại cơ sở tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19.Gò Vấp hiện có 2 khu cách ly tập trung F1 với năng lực tiếp nhận là 120 người mỗi khu. Theo ông Hòa, quận đã giảm số lượng F1 cách ly tại cơ sở 1 còn 70 người, qua đó để trống chỗ tiếp nhận F0 dương tính với nCoV qua test nhanh nhưng chưa có kết quả rRT-PCR.“Thời gian F0 lưu trú tại đây có thể từ vài tiếng đến một ngày. Với các trường hợp F0 đã có kết quả xét nghiệm rRT-PCR dương tính với nCoV, chúng tôi sẽ ưu tiên vận chuyển họ đến bệnh viện sớm nhất, tránh để lây nhiễm trong cộng đồng, đồng thời giảm áp lực cho khu cách ly”, đại diện quận Gò Vấp cho biết.Cách ly F1 tại nhà thời điểm này là phù hợpVừa qua, Bộ Y tế cùng UBND TP.HCM đều đã có văn bản hướng dẫn và quyết định thực hiện cách ly F1 tại nhà. Theo ông Hòa, việc làm này trong bối cảnh hiện tại là phù hợp nhưng cần tính toán kỹ lưỡng.Ông chia sẻ việc cách ly F1 tại nhà có nhiều phương thức. Đầu tiên, khi phát hiện F0 tại cộng đồng, chúng ta đã thực hiện phân loại và phong tỏa khu vực.“Lúc này, những F1 tại khu vực phong tỏa đương nhiên sẽ được cách ly tại đây với mức độ quản lý cao hơn. Việc này phần nào giải tỏa áp lực cho khu cách ly tập trung”, ông Hòa nói.Nhân viên y tế trả kết quả test nhanh cho người dân tại quận Gò Vấp sau 15 phút. Ảnh: Quốc Toàn.Thứ hai, với các trường hợp F1 ở xa khu vực F0 cư trú và đủ điều kiện cách ly tại nhà theo quy định của Bộ Y tế, quận sẽ cần tính toán và đưa ra giải pháp nhằm đảm bảo công tác quản lý, tránh lây nhiễm trong cộng đồng nhưng vẫn giữ được tâm lý thoải mái cho người dân.Cuối cùng, ông Hòa cho rằng việc ứng dụng công nghệ vào quản lý F1 cách ly tại nhà đóng vai trò rất quan trọng. Quận Gò Vấp đang tính toán tới việc thuê camera tạm thời hoặc sử dụng công nghệ trực tuyến nhằm giám sát, quản lý cũng như tư vấn sức khỏe cho F1 trong thời gian cách ly. Việc làm này còn giúp ngành y tế phát hiện sớm và giải quyết kịp thời vấn đề về sức khỏe cho người dân.Mới đây, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng đã yêu cầu giám đốc các bệnh viện chịu trách nhiệm về việc tiếp nhận người bệnh tại đơn vị. Các đơn vị tuyệt đối không để xảy ra tình trạng từ chối tiếp nhận người bệnh khi không có lý do chính đáng. Sở Y tế TP.HCM đề nghị các bệnh viện thay đổi công tác tiếp nhận, nhanh chóng bố trí F0 vào khoa, phòng điều trị trước khi làm các thủ tục khác. Trung tâm y tế, khu cách ly tập trung theo dõi tình trạng giường bệnh của các bệnh viện trên phần mềm "Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19". Khi cần vận chuyển F0 đi điều trị, các đơn vị chủ động liên hệ với bệnh viện và Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM. Riêng trường hợp có kết quả test nhanh dương tính thì phải lấy mẫu làm xét nghiệm rRT-PCR trước khi chuyển viện.