https://zingnews.vn//gia-lam-shipper-de-duoc-tiem-vaccine-covid-19-som-post1205642.html
Giả làm shipper để được tiêm vaccine Covid-19 sớm
Lợi dụng kẽ hở trong việc triển khai tiêm vaccine Covid-19, nhiều người trẻ Mỹ giả làm các đối tượng ưu tiên như shipper để được tiêm phòng sớm hơn người khác.Theo The Daily Beast, số người trẻ, khỏe mạnh ở Mỹ giả làm tài xế của các ứng dụng giao đồ ăn như DoorDash và UberEats ngày càng nhiều.Nhóm này lợi dụng quy định lỏng lẻo trong việc triển khai tiêm vaccine Covid-19 tại một số bang như California, Colorado và Massachusetts. Theo đó, các tài xế giao hàng được xem là nhóm lao động thiết yếu trong đại dịch, được ưu tiên tiêm phòng sớm, theo Insider.Sau khi đăng ký làm shipper cho các ứng dụng giao đồ ăn, những người này sẽ đăng ký tiêm vaccine Covid-19 theo hướng dẫn của bang. Quy trình này được mô tả là nhanh chóng và dễ dàng.Brent Huot (20 tuổi) sinh viên tại Đại học Syracuse, cho biết anh chỉ mất vài phút để đăng ký làm shipper cho DoorDash."Sau khi được xác nhận, tôi lấy công việc shipper làm lý do đăng ký tiêm phòng. Tất nhiên, tôi không nhận giao đơn hàng nào cả", Huot cho biết.Nhờ cách này, 2 ngày sau khi Huot tiêm xong mũi vaccine Covid-19 thứ 2, phần lớn sinh viên ở New York mới tiêm mũi thứ nhất.Tài xế giao hàng là nhóm lao động được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 ở Mỹ. Ảnh: Getty.Huot cũng cho biết đã giúp hơn 80 sinh viên khác đăng ký tiêm vaccine sớm thông qua "phương pháp DoorDash" này. Anh cho rằng những người trẻ tuổi nên tiêm phòng càng sớm càng tốt vì họ là nhóm chính khiến virus SARS-CoV-2 lây lan nhanh."Các tài xế giao hàng của chúng tôi đã ở trên tuyến đầu trong suốt đại dịch, phục vụ cộng đồng và các doanh nghiệp nhỏ trên khắp đất nước. Chúng tôi vẫn cam kết hỗ trợ họ hàng ngày và giữ cho cộng đồng của chúng ta khỏe mạnh, an toàn", Taylor Bennett, người phát ngôn của DoorDash, nói.Bennett cũng cho biết DoorDash đang tích cực hợp tác với các quan chức y tế công cộng ở cấp liên bang và tiểu bang để đảm bảo các nhân viên giao hàng được tiếp cận vaccine trong thời gian sớm nhất có thể.Nhiều sinh viên Mỹ đăng ký làm shipper để nhận mũi tiêm vaccine sớm. Ảnh minh họa: Getty.Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, đã có hơn 31 triệu người Mỹ mắc Covid-19. Chính phủ nước này đã đưa vào sử dụng hơn 195 triệu liều vaccine, theo một nghiên cứu của Bloomberg. Dù việc triển khai tiêm phòng đang được tiến hành tốt, các chuyên gia nhận định vẫn sẽ mất một thời gian để có thể trở lại trạng thái bình thường.Anthony Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, từng cho rằng việc tiêm phòng cho 70% đến 85% dân số Mỹ sẽ giúp tình hình trở lại bình thường.