https://zingnews.vn//giai-tri-tiet-kiem-van-thu-vi-tai-nha-dip-le-bai-toan-tuong-kho-ma-de-post1079293.html
Giải trí tiết kiệm vẫn thú vị tại nhà dịp lễ, bài toán tưởng khó mà dễ
Các ý tưởng giải trí tại nhà hấp dẫn, tiết kiệm sẽ giúp bạn có kỳ nghỉ lễ hạn chế nơi đông người, nhưng vẫn tạo nên kỷ niệm khó quên.Công tác phòng chống dịch Covid-19 ở Việt Nam mang lại kết quả tích cực, nhưng chính quyền vẫn khuyến cáo người dân không chủ quan, hạn chế di chuyển, du lịch. Vì vậy, kỳ nghỉ lễ 30/4 năm nay được nhiều người dự đoán không sôi nổi như trước.BLV Anh Quân thưởng thức nhiều bộ phim trong kỳ nghỉ.Tuy nhiên, thời gian giãn cách xã hội trước đó tạo cơ hội cho nhiều ý tưởng độc đáo ra đời, áp dụng cả cho kỳ nghỉ kéo dài 4 ngày sắp đến. Nổi bật có thể kể đến “cắm trại cày phim” tại gia. Bình luận viên Anh Quân (Truyền hình K+) chia sẻ: “Năm nay được nghỉ bình luận bóng đá đợt dài, nên tôi có thời gian cho ‘ông bạn thân K+’, vì bình thường không bao giờ xem TV ở nhà. Thực ra, tôi cũng mê phim ảnh và đang xem ‘Đột kích hồ giấu vàng’ trên K+1 ”.MC Tú Linh (Truyền hình K+) cũng nhiệt tình giới thiệu tựa phim Siêu đầu bếp (Chef) chiếu trên hệ thống K+ cho mọi người xem dịp lễ.MC Tú Linh giới thiệutựa phim hay cho mọi người.Bên cạnh đó, cộng đồng mạng chia sẻ các tình huống vui nhộn khi ở nhà. Nhiều bạn trẻ yêu thích giải đáp những biểu hiện đơn giản chứng tỏ FA là “ôm” TV xem K+ với nhiều chương trình hấp dẫn như phim truyện, truyền hình thực tế… Một số người lại khuyên mọi người ở nhà giải trí để yên tâm phòng dịch, đồng thời gợi ý tuyển tập phim hay.Bài toán “cùng vui ở nhà” cho cả gia đình cần đảm bảo tiết kiệm, thỏa mãn nhu cầu giải trí đa dạng của từng thành viên để giữ tinh thần hứng khởi suốt 4 ngày lễ. Vì vậy, đây là cơ hội để các doanh nghiệp nâng cao chất lượng dịch vụ giải trí tại gia cho khách hàng. Trong đó, Truyền hình K+ mang đến “thế giới” giải trí đa sắc màu, đáp ứng đa dạng nhu cầu giải trí.Ngoài việc giữ bản quyền nhiều chương trình thể thao quốc tế như Ngoại hạng Anh, Champions League, Europa League, ATP Tour…, K+ còn mang đến nhiều chương trình giải trí hấp dẫn khác như phim Việt chiếu rạp, phim bom tấn, phim truyền hình… Hệ thống K+ có 172 kênh giải trí gồm thể thao, phim truyện, giải trí, giáo dục, đời sống, thiếu nhi… phù hợp cho nhiều lứa tuổi. Đặc biệt, K+ triển khai nhiều ưu đãi hỗ trợ khách hàng, mang đến dịch vụ truyền hình chất lượng cao.K+ mang đến nhiều chương trình phù hợp với đa dạng lứa tuổi.Lịch phát sóng phân bố hợp lý giúp người xem có thể theo dõi chương trình yêu thích một cách khoa học, không ảnh hưởng tới sức khỏe, nếp sống gia đình. Ngoài ra, VOD trên ứng dụng myK+ có tính năng xem lại chương trình. Nhờ phút giây sum họp cùng khám phá thế giới giải trí đặc sắc của K+, các thành viên trong gia đình sẽ hiểu nhau hơn và trải qua kỳ lễ vui, khoẻ.Độc giả tham khảo thông tin chi tiết tại đây.