https://zingnews.vn//giam-dap-tham-khoc-trong-le-hoi-israel-44-nguoi-chet-post1209902.html
Giẫm đạp thảm khốc trong lễ hội Israel, 44 người chết
Một vụ giẫm đạp xảy ra tại lễ hội tôn giáo thu hút đông đảo người Do Thái Chính thống cực đoan ở ngọn núi miền Bắc Israel, khiến ít nhất người chết, theo New York Times.Giẫm đạp chết người ở lễ hội tôn giáo lớn nhất Israel Ít nhất 38 người thiệt mạng, 103 người bị thương trong vụ giẫm đạp tại lễ hội tôn giáo lớn nhất Israel. Hàng chục nghìn người đã tham gia sự kiện, bất chấp cảnh báo.AFP đưa tin đưa tin giới chức trách y tế địa phương cho biết ít nhất 44 người chết và nhiều người bị thương trong thảm kịch.Cơ quan dịch vụ cấp cứu Magen David Adom cho biết khoảng 103 người thương vong.Cảnh tượng như "vùng chiến sự"Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu nói rằng “đây là một thảm họa khủng khiếp”, giữa lúc xuất hiện nhiều thông tin mâu thuẫn về số người tham gia sự kiện ở núi Meron, theo New York Times.Nhân viên cấp cứu tại hiện trường vụ giẫm đạp chết người khi đám đông tập trung tại lễ Lag b’Omer ở núi Meron, miền Bắc Israel. Ảnh: Reuters.Một nhân chứng mô tả cảnh tượng giống như "vùng chiến sự". Người này nói với kênh truyền hình Channel 12 rằng anh nhìn thấy thi thể của hai đứa trẻ. Hình ảnh từ hiện trường thảm họa cho thấy các thi thể trên cáng, được phủ chăn. Một đoạn dốc tại hiện trường chất đống giày dép, chai nhựa và các mảnh vỡ khác.Khoảng 100.000 người chen chúc vào lúc gần nửa đêm 29/4 để ăn mừng lễ Lag b’Omer, khi những người Do Thái Chính thống cực đoan tập trung tại lăng mộ của một giáo sĩ Do Thái nổi tiếng thời cổ đại trên núi Meron.Lag b’Omer bao gồm các lễ hội khiêu vũ và đốt lửa. Theo các báo cáo ban đầu, vụ giẫm đạp xảy ra do một khán đài bị đổ sập. Trong khi đó, các nhân viên cứu hộ về sau cho rằng thạm họa xảy ra do khối lượng quá lớn của đám đông.Tập trung đông đúc bất chấp dịch bệnhDo đoàn hành hương quá đông, cảnh sát cho biết họ không thể đảm bảo tất cả người tham dự tuân thủ các quy định về phòng dịch.Trước đó, xuất hiện một đoạn video quay lại thời điểm trước khi xảy ra vụ giẫm đạp. Cảnh quay ghi lại hình ảnh đông đảo những người tham dự đang ăn mừng lễ hội giữa tiếng nhạc vang vọng.Người Do thái Chính thống cực đoan tập trung tại núi Meron, miền Bắc Israel ngày 29/4 để mừng lễ Lag b’Omer. Ảnh: Getty Images.Sau khi sự cố xảy ra, các nhân viên y tế cố gắng len qua đám đông hỗn loạn để đến vị trí của những người bị thương. Trong khi đó, ông Meir Lau, một giáo sĩ Do Thái nổi tiếng của Israel, vẫn ở trên sân khấu cố gắng trấn an người tham dự. Cùng với các giáo sĩ khác, ông đọc thánh vịnh cho những tín đồ đang bị thương.Theo Haaretz, các nhân viên y tế đã nỗ lực hồi sức cho một số nạn nhân ngay khi tiếp cận. Bên cạnh đó, 6 máy bay trực thăng cũng được huy động để sơ tán những người bị thương.Bắt đầu từ tối 29/4, Lag b’Omer là sự kiện tập trung đông người nhất ở Israel kể từ khi đại dịch bùng phát. Hàng nghìn người khác dự kiến tới Meron vào ngày hôm sau, 30/4, ngày cuối cùng của lễ hội.Năm nay, cuộc hành hương thường niên được tổ chức bất chấp cảnh báo từ các quan chức y tế Israel. Giữa bối cảnh đại dịch Covid-19, họ lo ngại rằng hoạt động tôn giáo này có thể trở thành một sự kiện siêu lây nhiễm, theo Reuters.Năm ngoái, chính quyền Israel đã bắt giữ hơn 300 người tham dự lễ hội Lag b’Omer. Bất chấp các hạn chế nhằm tránh lây lan dịch bệnh thời điểm đó, những người này vẫn tụ tập và né tránh các chốt kiểm soát của cảnh sát dọc đường đi.Thậm chí, theo báo cáo, một số người còn ném đá và các đồ vật khác vào cảnh sát, trong lúc lực lượng này cố gắng kiểm soát đám đông.