https://zingnews.vn//giai-dota-2-cao-ky-luc-vuot-moc-34-trieu-usd-post1124616.html
Giải Dota 2 cao kỷ lục, vượt mốc 34 triệu USD
The International 2020 (TI10) đã trở thành sự kiện eSports có tổng giải thưởng cao nhất lịch sử sau khi vượt qua mốc 34,3 triệu USD từ kỳ TI9 năm 2019.Theo Forbes, The International 2020 (TI10), một trong những giải đấu quan trọng trong năm của làng Dota 2 thế giới đã trở thành sự kiện eSports có tổng giải thưởng cao nhất lịch sử. TI10 đã phá kỷ lục của chính kỳ TI9 được tổ chức tại Thượng Hải, Trung Quốc với mức giải thưởng đạt tới 34,3 triệu USD .Tính đến 17h chiều 17/8 (giờ Việt Nam), tổng giải thưởng của TI10 đã đạt 34,333 triệu USD . Cũng giống như các kỳ The International trước đó, người hâm mộ sẽ trực tiếp đóng góp vào quỹ tổng giải thưởng TI10 thông qua sự kiện đặc biệt có tên Battle Pass.Valve, nhà phát hành của Dota 2 sẽ trích 25% số tiền thu được từ sự kiện này để chuyển đến quỹ tiền thưởng của giải đấu. Các gói cơ bản trong Battle Pass TI10 sẽ được bán với giá khoảng 9,99 USD . Trong khi đó, gói 50 cấp độ sẽ là 29,35 USD và gói 100 cấp độ có giá 44,99 USD .Tính đến 17h chiều 17/8 (giờ Việt Nam), tổng giải thưởng của TI10 đã đạt 34,333 triệu USD . Ảnh: Dota 2.Sự kiện Battle Pass thường kéo dài hơn 100 ngày và hiện vẫn còn vài tuần nữa mới kết thúc. Forbes nhận định nhiều năng khả năng tổng giải thưởng TI10 sẽ vượt qua mốc 35 triệu USD trước khi Battle Pass kết thúc.Việc tổng tiền thưởng của sự kiện năm nay tiếp tục phá kỷ lục là một sự bất ngờ do TI10 đã bị tạm hoãn lại sang năm 2021. Thông thường, hoạt động gây quỹ sẽ được diễn ra xuyên suốt giải đấu và giúp tổng số tiền tăng lên đáng kể trong những ngày thi đấu cuối cùng.Tuy nhiên, những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 đã khiến hàng loạt giải đấu trên toàn cầu bị dừng hoặc thi đấu không khán giả. Hồi đầu tuần, Valve đã lên tiếng xác nhận hệ thống giải đấu Dota Pro Circuit và sự kiện TI10 bị tạm hoãn vô thời hạn.The International là sự kiện lớn nhất trong năm của làng Dota 2 thế giới. Giải đấu sẽ có sự tham gia của 18 đội tuyển mạnh nhất tới từ 6 khu vực trên thế giới. OG, đội tuyển đến từ châu Âu hiện là nhà đương kim vô địch của giải đấu sau khi đánh bại Team Liquid với tỉ số 3-1 trong trận chung kết The International 2019.