https://zingnews.vn//giai-phap-quan-ly-hoc-sinh-khi-tro-lai-truong-post1278156.html
Giải pháp quản lý học sinh khi trở lại trường
Khi mở cửa trở lại, trường học cần đảm bảo an toàn cho học sinh bằng cách tuân thủ các nguyên tắc phòng dịch, ứng dụng công nghệ để theo dõi sức khỏe và quản lý hoạt động.Vừa qua, Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM đề xuất mở cửa trường học tại địa phương có dịch cấp độ 1 và 2, học trực tiếp kết hợp trực tuyến tại địa bàn cấp độ 3 từ ngày 10/12. Tại Hà Nội, kịch bản mở cửa trường học cũng được đề xuất nhưng chưa xác định lịch trình cụ thể. Dù bối cảnh nào, việc theo dõi và đảm bảo an toàn sức khoẻ cho các em luôn cần được đề cao.Đảm bảo an toàn của học sinhThực tế việc học trực tiếp tại trường giúp giáo viên dễ dàng tương tác và quản lý lớp học, đồng thời học sinh có thể phát triển tốt hơn khi được giao tiếp, học tập cùng bạn bè. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh chưa thực sự an tâm cho con đi học trở lại, bởi tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp.Với cấp học như mầm non và tiểu học, trẻ thường không có thói quen giữ khoảng cách và đeo khẩu trang để đảm bảo an toàn. Ở bậc trung học, tình hình dịch bệnh kéo dài khiến phụ huynh và học sinh thêm e ngại. Trong khi đó nhiều học sinh chưa được tiêm vaccine.Khi mở cửa trở lại, trường học cần có phương án quản lý học sinh hợp lý cũng như giữ liên lạc với phụ huynh.Có con đang theo học lớp 3, chị Thủy (quận 3, TP.HCM) bày tỏ sự lo lắng: “Học trực tuyến tại nhà còn nhiều bất cập nhưng để các con trở lại trường thì lo vấn đề an toàn. Nếu trường học chưa có biện pháp đảm bảo an toàn, tôi vẫn ưu tiên cho cháu học trực tuyến”.Để sẵn sàng cho ngày mở cửa trở lại, các cơ sở giáo dục cần có phương án quản lý học sinh hợp lý, đảm bảo sức khỏe cho cán bộ nhân viên. Bên cạnh đó, trường học phải thực hiện các quy định về phòng chống dịch khi dạy và học.Hệ thống điểm danh học sinh và đo thân nhiệt tự động FinkiĐể đảm bảo an toàn sức khỏe cho học sinh khi mở cửa trở lại, trường học nên tổ chức kiểm tra thân nhiệt mỗi ngày. Bên cạnh đó, trường cần bố trí và đảm bảo nơi rửa tay có xà phòng, dung dịch khử khuẩn, các trang thiết bị phục vụ vệ sinh. Riêng các cơ sở giáo dục bán trú hoặc nội trú cần cung cấp đủ nước uống hợp vệ sinh, mỗi học sinh có cốc dùng riêng, đảm bảo sạch sẽ.Nhà trường áp dụng công nghệ để nhận diện học sinh thay vì điểm danh thủ công.Về vấn đề đưa đón, trường cần bố trí khuôn viên theo quy định và phân bố từng khung giờ để hạn chế tụ tập đông người. Nếu có điều kiện, trường có thể bổ sung dịch vụ đưa đón tận nhà.Đặc biệt, khi giáo viên phát hiện học sinh có biểu hiện liên quan đến Covid-19 cần thông báo ngay cho phụ huynh. Điều này đòi hỏi phụ huynh và nhà trường phải duy trì liên lạc thường xuyên. Để hỗ trợ giải quyết các vấn đề này, trường học có thể sử dụng Finki - hệ thống điểm danh học sinh và đo thân nhiệt tự động bằng nhận diện khuôn mặt.Finki là hệ thống điểm danh học sinh và đo thân nhiệt tự động bằng nhận diện khuôn mặt.Finki có 6 tính năng nổi bật là: Điểm danh học sinh và đo thân nhiệt tự động xuyên suốt lộ trình đến trường bằng nhận diện khuôn mặt; báo cáo kết quả đo thân nhiệt lập tức cho nhà trường, giáo viên, phụ huynh...; chức năng nhận diện phụ huynh, xác nhận người đón và phát thông báo đến khu vực đưa rước; giúp giáo viên và phụ huynh trao đổi thông tin kịp thời hơn; liên hệ tài xế đưa đón khi cần.Hệ thống quản trị tập trung của Finki hỗ trợ các cơ sở giáo dục giảm tải gánh nặng trong việc quản lý trường học, đảm bảo sự an toàn cho học sinh. Độc giả tham khảo finki.vn hoặc hotline 0948460808.