https://zingnews.vn//giai-bong-ro-hay-nhat-chau-au-euroleague-sap-tro-lai-post1162363.html
Giải bóng rổ hay nhất châu Âu EuroLeague sắp trở lại
Giải bóng rổ vô địch châu Âu EuroLeague Basketball 2020/21 chuẩn bị quay trở lại trên Truyền hình FPT và ứng dụng di động Foxy.Trải qua hơn 20 mùa giải kể từ lần đầu ra mắt vào năm 2000, EuroLeague nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ bóng rổ châu Âu. Giải đấu được biết tới như cánh cổng đưa những ngôi sao bóng rổ châu Âu đến với NBA (giải Bóng rổ Nhà nghề Mỹ). Những Tony Parker, Dirk Nowitzki, Pau Gasol ở quá khứ hay mới nhất là Luka Doncic đều đã chuyển tới NBA.Do ảnh hưởng của Covid-19, mùa giải 2019/20 bị hủy bỏ và không có nhà vô địch được vinh danh. Vì vậy, CSKA Moscow, nhà vô địch mùa 2018/19, sẽ bước vào mùa giải mới với mục tiêu bảo vệ danh hiệu vô địch giành được trước đó.Trong khi đó, Real Madrid là đội có nhiều thành tích nhất giải với 10 lần đăng quang. Năm tới, đội bóng này vẫn là ứng viên nặng ký cho chức vô địch.Mùa giải EuroLeague 2020/21 có sự tham gia của 18 đội bóng đến từ những quốc gia có nền bóng rổ mạnh như Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Tây Ban Nha và Đức. Đây là những đội bóng mạnh nhất của bóng rổ trên “lục địa già”. Cũng như nhiều mùa giải trước đó, EuroLeague chia thành 2 giai đoạn cụ thể là vòng bảng và vòng Playoffs.Tại vòng bảng, các đội sẽ gặp nhau hai lần sân nhà và sân khách, thi đấu tổng cộng 34 trận. 8 đội dẫn đầu vòng bảng sẽ vào vòng play-off, thi đấu loại trực tiếp để xác định đội vô địch giải đấu.Anadolu Efes Istanbul, Olympiacos Piraeus, Maccabi FOX Tel Aviv, FC Barcelona và Valencia Basket sẽ là những đội khai màn mùa giải năm nay. Với chiến lực mạnh, các đội hứa hẹn sẽ mang lại những màn tranh đấu kịch tính, giúp khán giả mãn nhãn.Nếu không có gì thay đổi, vòng bảng sẽ kết thúc vào ngày 9/4/2021.Với mục tiêu mang lại nhiều nội dung giải trí, phục vụ khán giả yêu thích môn bóng rổ nói chung, quan tâm đến giải EuroLeague nói riêng, Truyền hình FPT mua bản quyền phát sóng trọn vẹn ba mùa giải liên tiếp từ 2020 đến năm 2023, bao gồm toàn bộ các trận đấu trong hai giai đoạn vòng bảng và vòng play-off.Tất cả trận đấu của EuroLeague đã và đang được phát sóng tại ứng dụng Trực Tiếp trên hệ thống Truyền hình FPT, ứng dụng di động Foxy. Đi kèm với đó là hàng loạt chương trình, bản tin đồng hành xuyên suốt giải đấu cho khán giả được triển khai liên tục và vô cùng sôi động bởi Truyền hình FPT.Ngoài giải bóng rổ vô địch châu Âu EuroLeague, hệ thống giải mà Truyền hình FPT đã và đang sở hữu bản quyền còn bao gồm: Giải Bóng đá Vô địch Quốc gia Ý Serie A, Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á - ABL, FA Cup... và đặc biệt là toàn bộ giải đấu khác thuộc hệ thống của Liên đoàn Bóng đá Châu Á - AFC trong bốn năm liên tiếp từ năm 2021 tới 2024.