https://zingnews.vn//giai-phap-thi-ielts-an-toan-thoi-dich-tu-hoi-dong-anh-post1122563.html
Giải pháp thi IELTS an toàn thời dịch từ Hội đồng Anh
Mong muốn đảm bảo an toàn trước diễn biến phức tạp của Covid-19, Hội đồng Anh đã có những điều chỉnh tích cực để việc thi IELTS trở nên thuận tiện và an toàn hơn.Một số giải pháp có thể kể đến là điều chỉnh lịch thi linh hoạt, mở thêm điểm thi IELTS trên máy tính.Lịch thi IELTS linh hoạtCovid-19 đã tác động lớn đến nhịp sống chung của toàn xã hội, đặc biệt là ngành giáo dục khi các kế hoạch thi cử bị trì hoãn kéo dài. Việc ôn luyện các chứng chỉ quốc tế cũng trở nên cấp thiết và được nhiều phụ huynh lẫn học sinh quan tâm.Trong bối cảnh đó, Hội đồng Anh vừa thông báo lịch thi IELTS từ nay tới hết năm tại hơn 20 tỉnh thành trên cả nước. Đồng thời, hình thức thi cũng được mở rộng gồm cả trên giấy và máy tính. Đây được xem là sự điều chỉnh hợp lý, tạo điều kiện giúp thí sinh linh hoạt lựa chọn hình thức thi phù hợp nhất với mình. Độc giả tham khảo lịch thi IELTS của Hội đồng Anh tại đây.Nhằm đáp ứng nhu cầu thi IELTS của các thí sinh, Hội đồng Anh tổ chức thêm nhiều ngày thi trên giấy và cả máy tính.Chỉ riêng tháng 7, Hội đồng Anh đã thông báo tổ chức lịch thi đến 8 ngày/tháng, áp dụng cho thi trên giấy và tăng tối đa lịch thi trên máy. Sự điều chỉnh này của trung tâm đã tạo điều kiện thuận lợi, đáp ứng nhu cầu thi IELTS của những thí sinh cần gấp chứng chỉ nhưng bị hoãn do dịch Covid-19.Riêng tại TP.HCM, lịch thi IELTS trên máy còn được sắp xếp mọi ngày trong tuần. Do đó, thí sinh có thể chủ động sắp xếp kế hoạch ôn tập và thời gian biểu để dự thi trong tâm thế thoải mái, không lo bỏ lỡ hoặc trùng với lịch trình cá nhân.Mở thêm điểm thi IELTS trên máy tínhTừ tháng 6, Hội đồng Anh đã ra mắt điểm thi IELTS trên máy tính tại TP.HCM. Cơ sở này có địa chỉ tại tòa nhà Anh Minh - số 56 Nguyễn Đình Chiểu, quận 1.Tạo ấn tượng với lối thiết kế mở độc đáo, điểm thi mới này còn được bố trí không gian thân thiện, phục vụ thêm cho các buổi workshop, thi thử IELTS trên máy tính và hội thảo trực tuyến. Cơ sở này được trang bị hệ thống máy tính hiện đại, tai nghe tiêu chuẩn phòng thu, tạo ưu thế trong phần thi nghe. Phòng thi nói được thiết kế cách âm tốt, giúp thí sinh tập trung thể hiện tốt bài làm.Ngoài ra, vấn đề đảm bảo an toàn sau mùa dịch cũng được Hội đồng Anh chú trọng. Các biện pháp phòng dịch như kiểm tra thân nhiệt, cung cấp nước rửa tay, đeo khẩu trang được thực hiện nghiêm ngặt. Không chỉ vậy, toàn bộ thiết bị của trung tâm đều được khử khuẩn sau mỗi đợt thi. Trung tâm cũng hạn chế số lượng tham dự 10-20 người, đảm bảo khoảng cách cách an toàn.Địa điểm thi IELTS trên máy tính mới của Hội đồng Anh ngay trung tâm quận 1.Các thí sinh đăng ký thi IELTS tại Hội đồng Anh trong từ tháng 8 đến tháng 9 sẽ nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn. Cụ thể, thí sinh thi trên máy tính các ngày trong tuần sẽ nhận phiếu quà tặng 300.000 đồng và USB 16 GB. Thí sinh thi trên máy tính vào cuối tuần tại trung tâm UAC sẽ nhận được phiếu quà tặng 300.000 đồng, USB 16 GB, thẻ thành viên UAC để sử dụng miễn phí không gian học tập tại 56 Nguyễn Đình Chiểu và nhận nhiều ưu đãi khác từ các đối tác của trung tâm.Thí sinh chọn thi IELTS trên giấy sẽ nhận được USB 16 GB. Ngoài ra, tất cả thí sinh đăng ký thi IELTS với Hội đồng Anh đều nhận được trọn bộ tài liệu luyện thi IELTS tối ưu trên nền tảng trực tuyến, có thể truy cập bằng máy tính, máy tính bảng, điện thoại. Bộ tài liệu này gồm khóa luyện thi trực tuyến Road to IELTS, khóa học Understanding IELTS, bộ video luyện thi IELTS, bộ đề thi mẫu IELTS, các bộ ứng dụng trên điện thoại như IELTS Prep App, IELTS Word Power…Để biết thêm thông tin chi tiết về các kỳ thi IELTS của Hội đồng Anh, độc giả truy cập tại đây. Hotline: 18001299 Email văn phòng Hà Nội: exams.hanoi@britishcouncil.org.vn Email văn phòng TP.HCM: exams.hcmc@britishcouncil.org.vn