https://zingnews.vn//giai-marathon-lon-nhat-hanh-tinh-bi-huy-post1099588.html
Giải marathon lớn nhất hành tinh bị hủy
Sự kiện thể thao được xem là một trong những biểu tượng của thành phố New York (Mỹ) diễn ra vào tháng 11 năm nay phải tạm gác lại vì diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19."Hủy bỏ giải New York City Marathon trong năm 2020 thật sự là điều đáng thất vọng với những người tham gia. Tuy nhiên, chúng tôi cần phải tuân thủ theo các quy định về sức khỏe và an toàn", Chủ tịch và cũng là CEO Michael Capiraso của giải marathon New York Road Runners, đơn vị tổ chức sự kiện, cho biết.Ban tổ chức sẽ kết nối trực tiếp với những VĐV đã tham dự cuộc chạy marathon để thực hiện các thủ tục hoàn phí, hoặc bảo lưu số tiền họ đã đóng cho giải chạy vào các năm 2021, 2022 và 2023.Giải marathon diễn ra tại New York (Mỹ) luôn thu hút rất đông VĐV. Ảnh: Getty Images.Giải New York City Marathon là giải chạy có tổ chức và quy mô lớn nhất thế giới. Năm ngoái, sân chơi này thu hút 53.640 người tham dự. Năm 2020 đánh dấu cột mốc lần thứ 50 sự kiện thể thao này được diễn ra.Theo New York Times, giải Abbott Dash to the Finish Line 5K diễn ra vào ngày 31/10 cũng bị hủy bỏ.