https://zingnews.vn//giam-mot-nua-phi-le-phi-trong-linh-vuc-chung-khoan-post1082109.html
Giảm một nửa phí, lệ phí trong lĩnh vực chứng khoán
Bộ Tài chính đã quyết định giảm 50% với hàng loạt khoản phí và lệ phí trong lĩnh vực chứng khoán để hỗ trợ các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 37/TT-BTC quy định mức thu, nộp phí, lệ phí trong lĩnh vực chứng khoán trong đó điều chỉnh giảm hầu hết khoản phí và lệ phí với việc cấp giấy phép hoạt động của cá nhân, doanh nghiệp trong lĩnh vực chứng khoán.Cụ thể, kể từ 7/5, cơ quan quản lý sẽ giảm 50% với 20/22 khoản phí, lệ phí cấp giấy phép hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán quy định tại Biểu mức thu phí, lệ phí trong lĩnh vực chứng khoán ban hành kèm theo Thông tư 272/2016. Thời hạn áp dụng giảm phí đến hết năm 2020.Riêng 2 khoản gồm lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề cho cá nhân hoạt động chứng khoán (1 triệu đồng/lần cấp) và phí giám sát hoạt động chứng khoán vẫn thực hiện theo quy định hiện hành tại Thông tư 272/2016.Sau ngày 31/12/2020, các khoản phí và lệ phí nói trên sẽ thực hiện thu theo biểu phí ban đầu.Biểu lệ phí cấp giấy phép một số hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán hiện tại:Số TT Tên phí, lệ phí Mức thu I Lệ phí cấp giấy phép, giấy chứng nhận hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán và Lệ phí cấp phép đặt chi nhánh, văn phòng đại diện của các tổ chức nước ngoài tại Việt Nam 1 Lệ phí cấp Giấy phép hoạt động CTCKMôi giới 20 triệu/giấy phépTự doanh 60 triệu/giấy phépBảo lãnh phát hành 100 triệu/giấy phépTư vấn đầu tư chứng khoán 20 triệu/giấy phép 2 Lệ phí cấp Giấy phép hoạt động công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán 30 triệu/giấy phép 3 Lệ phí cấp Giấy chứng nhận hoạt động quỹ mở, quỹ ETF, quỹ đóng, quỹ đầu tư bất động sản, quỹ đại chúng 30 triệu/giấy chứng nhận 4 Lệ phí cấp Giấy chứng nhận hoạt động quỹ thành viên 20 triệu/giấy chứng nhận 5 Lệ phí cấp Giấy chứng nhận hoạt động chi nhánh CTCK, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán trong nước... 10 triệu/giấy chứng nhận 6 Lệ phí cấp Giấy phép hoạt động chi nhánh công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán nước ngoài tại Việt Nam 20 triệu/giấy phép 7 Lệ phí cấp mới, cấp lại, điều chỉnh hoặc gia hạn Giấy chứng nhận hoạt động văn phòng đại diện CTCK, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán trong nước... 1 triệu/lần cấp 8 Lệ phí cấp mới, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn Giấy chứng nhận hoạt động văn phòng đại diện của CTCK, công ty quản lý quỹ đầu tư nước ngoài tại Việt Nam 1 triệu/lần cấp 9 Lệ phí cấp mới, cấp lại, gia hạn, điều chỉnh Giấy chứng nhận hoạt động phòng giao dịch CTCK 1 triệu/lần cấp 10 Lệ phí cấp lại, gia hạn, điều chỉnh Giấy phép hoạt động CTCK, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán... 2 triệu/lần cấpTrong Thông tư 272/2016, lệ phí cấp giấy phép hoạt động môi giới của công ty chứng khoán là 20 triệu đồng/giấy phép, hoạt động tự doanh là 60 triệu/giấy phép và bảo lãnh phát hành là 100 triệu đồng/giấy phép. Như vậy, với mức giảm 50% phí, các giấy phép hoạt động của công ty chứng khoán sẽ được giảm hàng chục triệu mỗi lần cấp.Trước đó, Bộ Tài chính cũng đã ban hành cùng lúc 3 Thông tư 34, 35, 36 quy định giảm phí, lệ phí từ 20-50% đối với một số lĩnh vực như xây dựng, du lịch, tài nguyên nước cũng để hỗ trợ cá nhân, doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Trong đó, nhiều khoản phí và lệ phí trong việc cấp giấy phép lĩnh vực xây dựng và du lịch được giảm 50% so với mức thu hiện hành. Còn lại, lĩnh vực tài nguyên nước được giảm 20%, phí khai thác dữ liệu khí tượng thủy văn giảm 30% so với mức thu hiện tại.