https://zingnews.vn//gia-mao-xe-tu-thien-de-di-vao-vung-cach-ly-post1224427.html
Giả mạo xe từ thiện để đi vào vùng cách ly
Lợi dụng việc các xe từ thiện tiếp tế nhu yếu phẩm được ưu tiên vào vùng cách ly xã hội, T. đã xin giấy thông hành cho ôtô cá nhân thành xe từ thiện.UBND huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, đang củng cố hồ sơ, xem xét xử phạt hành chính 35 triệu đồng đối với anh D.Q.T. (36 tuổi, ở TP Bắc Giang) về hành vi Đưa người, phương tiện không có nhiệm vụ vào ổ dịch tại vùng đã được ban bố tình trạng khẩn cấp về dịch.Theo công an, ngày 5/6, Công an xã Quang Châu, huyện Việt Yên, nhận tố cáo về việc một người lái xe tải chở nước đi bán cho người dân ở thôn Tam Tầng, xã Quang Châu.Sau khi xác minh, cơ quan chức năng đã triệu tập anh T. đến làm việc. Tại trụ sở, T. cho biết nắm được việc chính quyền có những "suất" ưu tiên xe tình nguyện chở hàng thiết yếu cho người dân ở trong khu vực cách ly xã hội, nên anh ta đã nảy sinh ý định lợi dụng việc này để trục lợi.T. xin giấy thông hành cho xe cá nhân dưới danh nghĩa xe tình nguyện nhưng thực chất là chở nước và đem bán người dân.Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang đã ký quyết định cách ly xã hội huyện Việt Yên từ 0h ngày 18/5 để phòng, chống dịch Covid-19.