https://zingnews.vn//giam-45-kg-de-thuc-hien-loi-hua-xam-hinh-cung-anh-trai-post1246829.html
Giảm 45 kg để thực hiện lời hứa xăm hình cùng anh trai
Sau khi giảm cân thành công, Virginia Rogus (Mỹ) đã cùng anh trai xăm hình để kỷ niệm và chúc mừng thành quả này.Đầu năm 2020, Virginia Rogus (32 tuổi) rủ anh trai xăm hình đôi để thể hiện tình cảm gắn kết. Tuy nhiên khi đó, anh trai cô đưa ra thử thách, rằng nếu cô giảm được 34 kg sẽ đồng ý đi xăm, theo NBC News.Rogus nhận lời, hứa với anh sẽ quyết tâm hoàn thành thử thách này. Dù công việc y tá trở nên bận rộn hơn do đại dịch Covid-19 bùng phát, cô vẫn cố gắng sắp xếp thời gian để tập luyện giảm cân.Rogus áp dụng chương trình kéo dài 75 ngày, học hỏi một số nguyên tắc từ kinh nghiệm giảm cân của một người dẫn chương trình nổi tiếng trên mạng xã hội.Virginia Rogus giảm 45 kg để hoàn thành lời hứa với anh trai.Theo đó, người giảm cân phải đảm bảo việc tuân thủ chế độ ăn kiêng đã lập ra, hoàn thành 2 bài tập, mỗi bài dài 45 phút/ngày, uống đủ nước, dành thời gian đọc sách và không uống rượu bia cũng như chụp lại sự thay đổi của bản thân mỗi ngày.Hình xăm của hai anh em ở cùng vị trí."Ban đầu, tôi không nghĩ có thể vượt qua nổi tuần đầu tiên. Tôi từng viện đủ lý do như làm việc theo ca 12 tiếng, không có thời gian, thiếu ngủ... Tuy nhiên, không ngờ tôi vẫn hoàn thành kế hoạch 75 ngày".Sau khi tạm nghỉ 3 ngày, Rogus tiếp tục đợt 2 của hành trình giảm cân. Cô mua thêm một máy tập đạp xe tại nhà để vận động mỗi khi có thể.Cuối cùng, nhờ sự kiên trì, nữ y tá giảm được tổng cộng 45 kg, cơ thể trở nên cân đối, săn chắc hơn."Việc giảm cân đã thay đổi cả con người tôi. Từ kẻ nghiện xem tivi, suốt ngày nằm dài trên sofa ăn vặt, giờ, tôi hầu như không xem tivi nữa, trở nên năng động hơn, thích nấu và chuẩn bị những bữa ăn dinh dưỡng".Theo Rogus, người muốn giảm cân nên bắt đầu từ những điều đơn giản, có thể là các bài đi bộ nhẹ nhàng và uống đủ nước, sau đó tăng dần cấp độ.Sau khi Rogus hoàn thành thử thách, hai anh em cô đã đi xăm ở cùng vị trí cánh tay. Trong khi người anh chọn hình phi hành gia vì là giáo viên Toán học và đam mê vũ trụ, nữ y tá xăm hình thợ lặn vì thích đại dương.