https://zingnews.vn//giam-20-tien-dien-khi-thanh-toan-qua-vnpt-pay-post1073988.html
Giảm 20% tiền điện khi thanh toán qua VNPT Pay
Nhằm san sẻ áp lực kinh tế với khách hàng, VNPT triển khai chính sách giảm 20% giá trị hóa đơn điện (tối đa 50.000 đồng) khi thanh toán qua ví này.Từ khi dịch Covid-19 xuất hiện, đặc biệt sau đợt bùng phát tại Việt Nam vào đầu tháng 3, các hoạt động làm việc, học tập và giải trí tại nhà diễn ra nhiều hơn. Điều này phần nào khiến hóa đơn tiền điện của các hộ gia đình tăng lên. Gia đình chị Hoài (trú tại quận Thanh Xuân, Hà Nội) cũng không ngoại lệ. Chỉ có 2 vợ chồng, thời gian qua do ảnh hưởng của dịch Covid-19, chị Hoài và chồng đều chuyển sang làm việc tại nhà. "Những tháng trước, tiền điện của gia đình chỉ dao động khoảng 250.000 đồng. Tuy nhiên, tháng này tiền điện lên hơn 300.000 đồng", chị chia sẻ.Khi kinh tế khó khăn, việc phát sinh thêm những khoản tiền như vậy cũng có thể khiến bữa cơm của vợ chồng trẻ trở nên đạm bạc hơn. "Thế nhưng, gánh nặng phần nào được giảm bớt khi tôi được tặng 20% giá trị hóa đơn tiền điện nhờ thanh toán qua ví VNPT Pay", chị Hoài cho biết.Sau khi biết chương trình "Nhận quà liền tay - Thổi bay tiền điện" của VNPT, chị đã tải và đăng ký sử dụng ví điện tử VNPT Pay. Với chính sách này, chị được tặng voucher trị giá 20% giá trị hóa đơn điện (tối đa 50.000 đồng), dùng để thanh toán các dịch vụ của VNPT. Chương trình diễn ra trong một tháng, từ 15/4 đến 15/5 trên toàn quốc.VNPT triển khai chương trình giảm 20% giá trị hóa đơn điện (tối đa 50.000 đồng) khi thanh toán qua VNPT Pay.Cũng là khách hàng mới đăng ký sử dụng ví điện tử VNPT Pay, anh Nghĩa (quận Tân Bình, TP.HCM) hào hứng vì được giảm 20% hóa đơn dịch vụ. "Khi vừa đăng ký ví, tôi được tận 4 thẻ quà tặng gồm một thẻ giảm 20% và 3 thẻ giảm 10% cho các dịch vụ trả sau của VNPT. Thời buổi này, tiết kiệm được một đồng cũng là tốt rồi”.Với số thẻ quà tặng này, anh Nghĩa được sử dụng mỗi thẻ một tháng và được giảm trừ trực tiếp cước phí khi thanh toán bằng VNPT Pay. Chương trình này áp dụng đến hết ngày 30/4 dành cho khách hàng cài mới ví VNPT Pay.Không những vậy, trong thời gian giãn cách xã hội, anh Nghĩa chơi minigame diệt virus cùng SuperV của ví điện tử trên và là một trong những khách hàng may mắn nhận được thẻ quà tặng trị giá 20.000 đồng. Đây là tính năng mới nhất của VNPT Pay với cách thức chơi đơn giản. Người chơi chỉ cần chạm tay vào màn hình để điều khiển SuperV sang trái hoặc phải nhằm tiêu diệt virus.Với mỗi virus bị tiêu diệt, người chơi được cộng 50 điểm. 100 người có điểm chơi cao nhất trong ngày sẽ nhận được thẻ quà tặng trị giá 20.000 đồng, dùng để thanh toán các dịch vụ có trên VNPT Pay, như trả cước Internet, truyền hình cáp, cước di động trả sau…"Lúc mở ứng dụng, tôi cũng tò mò nên chơi thử xem thế nào, không ngờ lại được nhận quà. Ở nhà cả ngày nên có trò này chơi giải trí cũng vui", anh Nghĩa chia sẻ.VNPT triển khai nhiều chương trình khuyến mại giữa mùa dịch nhằm san sẻ áp lực kinh tế với khách hàng.Trước đó, VNPT Pay cũng tặng 50% giá trị thẻ nạp cho thuê bao trả trước của VinaPhone. Mỗi tuần, ví điện tử này triển khai một chương trình khuyến mại dành tặng khách hàng vào những ngày vàng của VNPT Pay.Hiện tại, khi dịch Covid-19 chưa có dấu hiệu dừng lại, việc sử dụng hình thức thanh toán trực tuyến qua VNPT Pay cũng góp phần bảo vệ sức khỏe của bản thân và gia đình. Người dùng không phải sử dụng tiền mặt và cũng không cần đến các điểm thanh toán công cộng, qua đó hạn chế tiếp xúc, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm virus.VNPT Pay là ứng dụng thanh toán online do VNPT quản lý. Khách hàng thực hiện cài đặt hoặc tải ứng dụng về điện thoại, sau đó thanh toán tiện lợi các dịch vụ như cước viễn thông, nạp tiền điện thoại, thanh toán tiền điện, nạp thẻ… Để cài đặt ví điện tử VNPT Pay, khách hàng tải ứng dụng trên App Store và làm theo hướng dẫn.