https://zingnews.vn//giai-phap-giu-dang-khong-can-den-phong-tap-mua-covid-19-post1064610.html
Giải pháp giữ dáng, không cần đến phòng tập mùa Covid-19
Với gói dịch vụ “25 FIT at home”, bạn không phải cần đến phòng tập vẫn có thể giữ dáng, nâng cao sức khỏe ngay tại nhà.Sau 2 tuần thực hiện "hạn chế ra khỏi nhà" để phòng tránh Covid-19, trên các diễn đàn xã hội tràn ngập những bình luận than thở chuyện tăng cân, béo bụng vì ăn nhiều và ít vận động.Nỗi sợ mang tên "béo"Chị Vân Anh (giám đốc marketing một doanh nghiệp) cho hay: “Công ty tôi cho làm việc tại nhà được 2 tuần. Bên cạnh làm việc, tôi còn bày vẽ nấu nướng. Phòng gym của căn hộ đóng cửa, cũng chẳng dám đi đâu nên ngoài làm việc, ăn và ngủ thì chẳng có hoạt động gì. Tôi đã tăng 2 kg, tiếp tục thế này chắc không còn mặc vừa bộ đồ nào mất”.Trong khi đó, chị Hương Lan (quận 3, TP.HCM) tâm sự: “Chưa khi nào con cái phải ở nhà lâu như vậy. Thế nên mấy mẹ con cứ mày mò nấu hết món này tới món kia. Cả ngày chúng tôi chỉ loanh quanh ăn, ngủ, xem tivi, muốn vận động cũng không có chỗ. Mới vài tuần mà mỡ bụng tích lại, đảm bảo hết dịch thì eo tôi cũng thành eo bánh mì luôn”.Dịch vụ PT tới nhà hướng dẫn là giải pháp cho những ai muốn giữ dáng trong mùa dịch Covid-19.Không chỉ phụ nữ sợ béo, cánh đàn ông cũng lo lắng chuyện ngoại hình. Anh Hùng (quận 1, TP.HCM) nói: “Tôi làm việc văn phòng nhiều, lại hay tiếp khách nên sợ mập bụng. Do đó mỗi ngày sau giờ làm hoặc vào sáng sớm tôi đều đến phòng gym tập khoảng một tiếng cho tan mỡ và tăng các múi cơ. Khi dịch bệnh tới, vợ con không cho ra chỗ công cộng 3 tuần rồi. Các phòng gym cũng đóng cửa nên bao công sức tập luyện đổ sông đổ biển”."PT at home" - giải pháp tập luyện, giữ dáng tại nhàCó nhiều bài viết trên mạng xã hội chia sẻ cách để thư giãn, giết thời gian trong những ngày hạn chế đi lại. Tuy nhiên, quan trọng nhất của việc làm sao để giữ thân hình thon gọn, cơ thể khoẻ mạnh cân đối suốt thời gian dài không ra khỏi nhà mới là bài toán khó.Chỉ trong một thời gian ngắn, do ảnh hưởng của Covid-19, Google Trend ghi nhận từ khoá “at home”, “from home” có lượng tìm kiếm tăng vọt, trong đó "PT at home" cũng là từ khoá hot. Tại Việt Nam, mô hình gym được yêu thích vẫn là big box gym - phòng lớn, nhiều thiết bị máy móc, PT chỉ là người hỗ trợ hướng dẫn tập. Bởi vậy việc áp dụng hình thức PT tại nhà gặp nhiều khó khăn do không thể mang vác thiết bị cồng kềnh trong quá trình di chuyển được.Tuy nhiên, với những mô hình gym tiện ích sử dụng công nghệ như 25 FIT, PT tại nhà chính là giải pháp hợp lý cho những ai muốn giữ dáng trong mùa Covid-19.Một buổi tập kéo dài 20 phút tại 25 FIT, đốt cháy khoảng 1.200 calo.Ông Hoàng Long, Co-founder 25 FIT, cho biết công ty vừa ra mắt gói dịch vụ “25 FIT at home” và thu hút hàng trăm lượt đăng ký tại TP.HCM sau 2 ngày. Giải thích điều này, ông Hoàng Long nói: “25 FIT sử dụng máy tập EMS, loại máy kích thích xung điện, tác động thẳng vào các nhóm cơ, vốn phổ biến ở châu Âu và được nhiều vận động viên chuyên nghiệp chọn tập luyện để có hiệu quả cao, tiết kiệm được thời gian”.Máy EMS có thể tháo lắp dễ dàng, cùng với bộ giáp tập, một không gian nhỏ như phòng khách gia đình là có thể tập luyện như khi đến trung tâm. Để duy trì kết quả tập và chăm sóc sức khoẻ cho các khách hàng, 25 FIT cũng linh động kích hoạt gói dịch vụ PT tại nhà chỉ cho mùa dịch bệnh này.Mọi dữ liệu của khách hàng được cập nhật bằng app.Như vậy, thay vì đến trung tâm, người tập sẽ được PT 25 FIT đến tận nơi 2 lần/tuần. 25 FIT tuân thủ các hướng dẫn an toàn như đeo khẩu trang, kiểm tra nhiệt độ, rửa tay thường xuyên, vệ sinh máy và giáp tập ngay sau khi sử dụng bằng cồn diệt khuẩn. Tất cả dữ liệu tập luyện và InBody của khách hàng đều nằm trong app, có thể truy cập dễ dàng. Chỉ 25 phút cho toàn bộ quá trình, người tập có thể giữ được chỉ số hình thể mong muốn mà không phải ra ngoài.Phương pháp tập luyện với máy EMS giúp tăng cơ, giảm mỡ, giảm cân, điều trị các chứng thoái hoá cột sống, đau cổ vai gáy do ngồi văn phòng. Phương pháp tập bằng máy tập EMS được ứng dụng rộng rãi ở phương Tây đối với vật lý trị liệu, các vận động viên và người nổi tiếng. Các máy tập có xuất xứ Đức, đạt chứng nhận FDA, Medical compliance.PT đo thân nhiệt trước khi tập cho khách tại nhà, đồng thời mặc vest hệ thống EMS cho khách.EMS là công nghệ kích thích cơ điện, các xung điện được tạo ra bởi một thiết bị đặc biệt, truyền đến da bằng các điện cực và truyền trực tiếp trên nhóm cơ được kích thích. Các xung động này làm cho các cơ co lại, giống cách các cơ thực sự di chuyển trong khi tập luyện cường độ cao. Kết hợp máy tập EMS với các động tác nhắm vào từng nhóm cơ cụ thể sẽ giúp cả cơ sâu và cơ bề mặt hoạt động cùng một lúc, từ đó đạt được kết quả như mong muốn mà không làm căng khớp như các phương pháp gym truyền thống.Độc giả tham khảo thêm dịch vụ “25 FIT at home” tại website 25fit.net và đăng ký tập thử tại đây.25 FIT Chi nhánh 1: 105C Trương Định, phường 6, quận 3. Chi nhánh 2: 45-47 Huỳnh Thúc Kháng, phường Bến Nghé, quận 1. Hotline: 18006176.