https://zingnews.vn//giang-vien-dh-kinh-te-quoc-dan-duoc-hoc-tro-goi-la-chi-giao-post1230159.html
Giảng viên ĐH Kinh tế Quốc dân được học trò gọi là 'chị giáo'
Nói về trải nhiệm những ngày đầu đứng lớp, Mai tâm sự đó là khoảng thời gian không mấy suôn sẻ, khi các bạn sinh viên lúc đó, không thích môn cô dạy. Hơn nữa, do chưa có nhiều kinh nghiệm sư phạm, lại là giảng viên tay ngang, Mai gặp nhiều khó khăn, từng muốn bỏ cuộc. Thế nhưng, nhờ sự cố gắng, Phương Mai dần nhận được sự yêu quý từ các bạn sinh viên. Đến nay, sau 6 năm làm việc, cô thấy mình là một giảng viên yêu nghề, muốn gắn bó lâu dài với công việc này.