https://zingnews.vn//giai-dau-predator-league-2021-khoi-tranh-vao-thang-12-post1280997.html
Giải đấu Predator League 2021 khởi tranh vào tháng 12
Acer chính thức thông báo giải đấu Predator League 2021 được tổ chức từ 3/12 đến 31/12, quy tụ nhiều ngôi sao trong làng eSports.Sau một năm hoạt động thể thao điện tử bị trì hoãn do đại dịch Covid-19, sự trở lại của Predator League 2021 khiến fan eSports chờ mong. Năm nay, giải có chủ đề “Game of troll” và quy tụ nhiều ngôi sao sáng giá, mang đến những vòng đấu hấp dẫn, thú vị.Theo ông Võ Ngọc Diên - Tổng giám đốc Acer Việt Nam - chia sẻ thay vì hủy bỏ, thương hiệu quyết định tổ chức giải đấu Predator League tại Việt Nam theo hình thức trực tuyến. Điều này thể hiện cam kết đồng hành của Acer Predator với cộng đồng game thủ.“Giải đấu được xây dựng với loạt nội dung và trận đấu hấp dẫn, giúp game thủ có thể thoải mái tham gia và thể hiện kỹ năng”, ông Võ Ngọc Diên nói thêm.Dàn caster nổi tiếng sẽ xuất hiện trong giải đấu.Năm nay, giải đấu bắt đầu từ 3/12 với các gameshow bên lề và nhiều phần quà hấp dẫn dành tặng người tham gia. Sự kiện gồm bảy ngày thi đấu với nhiều chế độ khác nhau như Berryl và AKM, sniper và súng lục, only headshot. Riêng ngày thi đấu cuối cùng, giải đấu được tổ chức theo chủ đề “Squid Game” với các thử thách đặc biệt nhằm tìm ra người chơi xuất sắc. Người chiến thắng cuối cùng sẽ mang về danh hiệu “Last player standing”.Đồng hành xuyên suốt giải đấu Predator League 2021: Game of troll là Intel và 25 đại lý trên toàn quốc. Tổng giá trị giải thưởng cho các vòng đấu lên đến 150 triệu đồng. Ngoài ra, người tham dự có cơ hội nhận ưu đãi giá trị. Giải đấu được phát trực tiếp trên kênh Facebook Acer. Người hâm mộ có thể theo dõi Facebook của Predator League và các kênh mạng xã hội của Acer để cập nhật lịch thi đấu.