https://zingnews.vn//gia-mao-thong-bao-cua-so-gd-dt-thai-binh-cho-hoc-sinh-nghi-het-thang-3-post1049606.html
Giả mạo thông báo của Sở GD&ĐT Thái Bình cho học sinh nghỉ hết tháng 3
Giám đốc Sở GD&ĐT Thái Bình cho biết mạng xã hội đang lan truyền thông báo giả mạo. Thông báo ghi tạm thời cho học sinh nghỉ hết ngày 31/3.Sở GD&ĐT tỉnh Thái Bình đang xin ý kiến UBND tỉnh cho học sinh nghỉ đến hết tháng 2. Ngay sau khi được UBND tỉnh đồng ý, Sở GD&ĐT sẽ ban hành công văn để thông báo đến cán bộ, giáo viên, phụ huynh và học sinh.Thông báo giả mạo được lan truyền trên mạng xã hội ngày 20/2. Ảnh: TTXVN.Trước đó, sáng 20/2, trên mạng xã hội lan truyền văn bản Thông báo số 67/TB-SGDĐT do Sở GD&ĐT tỉnh Thái Bình ban hành ngày 20/2 với nội dung tạm thời cho học sinh nghỉ học để phòng, chống dịch hết ngày 31/3.Thông tin giả mạo này khiến nhiều phụ huynh học sinh hoang mang. Ngành giáo dục tỉnh Thái Bình khuyến cáo các phụ huynh nên cảnh giác với những thông tin chưa được kiểm chứng trên mạng xã hội, đồng thời không lan truyền, chia sẻ những thông tin này.Trong thời gian học sinh nghỉ học, phụ huynh cần có hình thức quản lý học sinh phù hợp, có biện pháp bảo vệ sức khỏe của con em mình và hướng các em ôn tập theo nội dung giáo viên đã hướng dẫn.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Bình, tính đến chiều 20/2, trên địa bàn tỉnh Thái Bình chưa ghi nhận trường hợp nào có phản ứng dương tính với virus corona chủng mới.