https://zingnews.vn//giai-pulitzer-dac-biet-cho-nguoi-ghi-hinh-cai-chet-cua-george-floyd-post1226250.html
Giải Pulitzer đặc biệt cho người ghi hình cái chết của George Floyd
Ủy ban Pulitzer đã công bố tên các tác phẩm, tác giả, cơ quan thông tấn và cá nhân được trao giải thưởng báo chí danh giá của năm 2021.Darnella Frazier được Đại học Columbia trao giải thưởng báo chí danh giá Pulitzer trong buổi lễ trực tuyến hôm 11/6, theo Reuters.Giải thưởng "tác phẩm đặc biệt" được trao cho Frazier "vì dũng cảm ghi hình vụ sát hạt George Floyd, đoạn video đã thúc đẩy phong trào phản đối sự tàn bạo của cảnh sát khắp thế giới, làm nổi bật vai trò của công dân trong hành trình đi tìm sự thật và công lý của các nhà báo", Ủy ban giải thưởng Pulitzer cho biết.Trong đoạn video mà Frazier ghi lại, cảnh sát Derek Chauvin đã dùng đầu gối đè lên cổ của George Floyd trong hơn 9 phút, dù người đàn ông này liên tục nói không thở được. Floyd sau đó tử vong.Đề tài cái chết của George Floyd mang về nhiều giải thưởng Pulitzer của năm nay. Ảnh: Reuters.Trong ngày 11/6, các hạng mục khác của giải thưởng Pulitzer cũng được công bố.Các phóng viên tạp chí Star Tribune của thành phố Minneapolis được trao giải Pulitzer cho hạng mục tin nóng về cái chết của Floyd và hậu quả mà vụ việc mang lại.Đề tài về cái chết của Floyd cũng mang lại giải Pulitzer cho Reuters trong hạng mục báo chí phân tích, và AP trong hạng mục tin ảnh.New York Times được vinh danh trong hạng mục phục vụ cộng đồng nhờ các bài viết về đại dịch Covid-19. Đề tài về đại dịch cũng mang lại giải thưởng cho phóng viên Ed Yong của The Atlantic.Ngoài ra, 8 cá nhân cũng được trao giải Pulitzer trong các hạng mục khác gồm bức ảnh nổi bật, tác phẩm viễn tưởng, tác phẩm tiểu sử, thơ, chính kịch và âm nhạc.