https://zingnews.vn//giai-ngoai-hang-anh-kien-dai-truyen-hinh-trung-quoc-doi-215-trieu-usd-post1139863.html
Giải Ngoại hạng Anh kiện đài truyền hình Trung Quốc, đòi 215 triệu USD
Premier League cáo buộc một đài truyền hình Trung Quốc không trả phí bản quyền phát sóng trực tiếp các trận đấu tại Anh và đòi thanh toán 215,3 triệu USD.Theo Bloomberg, ban lãnh đạo giải Ngoại hạng Anh kiện PPLive Sports International - công ty con của Tập đoàn Suning - vì chưa trả 210,3 triệu USD tiền bản quyền phát sóng trực tiếp các trận đấu Premier League cũng như 5 triệu USD tiền lãi và chi phí gói video.Do tác động của dịch Covid-19, ngành công nghiệp thể thao toàn cầu lao đao với việc phải hoãn các trận đấu hoặc hạn chế khán giả đến sân. Hàng loạt câu lạc bộ giải Ngoại hạng Anh gặp khó khăn vì không thể bán vé và bị các hãng truyền hình đòi hoàn tiền hợp đồng phát sóng.Hôm 26/8, PPLive tuyên bố sẽ dừng thỏa thuận phát sóng với Premier League. Ban lãnh đạo giải Ngoại hạng Anh khẳng định PPLive không có quyền làm điều này.Giải Ngoại hạng Anh báo lỗ1 tỷ bảng Anh vì tác động của dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Ông Kieran Maguire, chuyên gia tài chính bóng đá thuộc Đại học Liverpool, nhận định: "Ban lãnh đạo Premier League buộc phải kiện công ty truyền hình Trung Quốc. Nếu Premier League không làm vậy, hàng loạt đài truyền hình khác trên thế giới cũng có thể không trả tiền bản quyền phát sóng nếu dịch Covid-19 tiếp tục gây gián đoạn các hoạt động thể thao".Ông Maguire cũng cho biết việc mất hợp đồng này là một tác động lớn đối với Premier League, khiến các đội bóng thiệt hại tới 10 triệu USD mỗi mùa.