https://zingnews.vn//giam-50-phi-truoc-ba-cho-oto-lap-rap-trong-nuoc-tu-112-post1279847.html
Giảm 50% phí trước bạ cho ôtô lắp ráp trong nước từ 112
Chính sách hỗ trợ lệ phí trước bạ cho ôtô sản xuất trong nước có hiệu lực trong 6 tháng và áp dụng từ ngày 1/12 tới đây.Hôm nay 26/11, Chính phủ vừa đồng ý với đề xuất của Bộ Tài chính giảm mức thu lệ phí trước bạ đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước (CKD) bằng 50% mức thu hiện hành.Theo văn bản được ký bởi Phó thủ tướng Lê Minh Khái, hiệu lực áp dụng của chính sách này kéo dài từ ngày 1/12/2021 đến ngày 31/5/2022.Như vậy, thị trường ôtô Việt Nam chuẩn bị đón nhận gói hỗ trợ từ Chính phủ tương tự Nghị định 70/2020/NĐ-CP từng được ban hành trong giai đoạn nửa sau của năm 2020.Mục đích nhằm tăng kích cầu thông qua giảm lệ phí đăng ký xe mới, từ đó thu hút người dùng mua sắm sau thời gian dài thị trường suy giảm nặng nề do tác động của dịch bệnh Covid-19.Các dòng ôtô CKD được hưởng lợi với chính sách hỗ trợ mới từ Chính phủ. Ảnh: Hoàng Hà.Chính sách hỗ trợ này đã được đề xuất ban hành bởi Hiệp hội Các nhà Sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA) hồi tháng 5. Đến quý III, Thaco và TC Motor tiếp tục gửi kiến nghị về quy định hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ cho xe CKD khi doanh số bán hàng liên tiếp xuống thấp trong các tháng giãn cách xã hội.Với quy định mới về mức thu lệ phí trước bạ cho ôtô sản xuất trong nước trong 6 tháng tới, các hãng xe nắm giữ thị phần lớn và có nhà máy tại Việt Nam sắp được hưởng lợi có thể kể đến Toyota, Hyundai, Kia, Mazda, VinFast, Honda…Trong khi đó, Hiệp hội Các nhà Nhập khẩu Ôtô chính hãng Việt Nam (VIVA) trong tháng 8 và 10 từng 2 lần gửi văn bản đến Thủ tướng Chính phủ đề xuất mong muốn xe nhập khẩu (CBU) cần được hưởng ưu đãi tương đương các dòng sản phẩm CKD để đảm bảo tính công bằng.Trong thư kiến nghị được cùng ký tên bởi 11 công ty nhập khẩu ôtô chính hãng tại Việt Nam, việc chỉ áp dụng hỗ trợ lệ phí trước bạ cho cả xe CKD và CBU vừa để tránh gây phân biệt đối xử, vừa góp phần tháo gỡ khó khăn chung cho toàn thị trường sau thời gian dài chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Tuy vậy, đề xuất này đã không được xem xét và thông qua, sắp tới chỉ có ôtô sản xuất trong nước được giảm 50% phí trước bạ.Theo báo cáo bán hàng từ VAMA, tháng 10 vừa qua doanh số ôtô du lịch tại Việt Nam tăng đến 138% so với tháng 9, đạt 19.865 chiếc. Đây cũng là kết quả bán hàng tốt nhất được ghi nhận kể từ thời điểm giữa quý II, thời điểm dịch bệnh bắt đầu bùng phát khiến thị trường “đóng băng”.Đây là dấu hiệu cho thấy thị trường ôtô trong nước đang trên đà hồi phục. Kết hợp với chính sách hỗ trợ vừa được ban hành, các nhà sản xuất có thể kỳ vọng việc cải thiện doanh số trong tháng 12 và khôi phục lại sản lượng trong nửa đầu năm 2022.