https://zingnews.vn//giai-phap-giup-doanh-nghiep-han-che-bien-dong-nhan-su-thoi-dich-post1230250.html
Giải pháp giúp doanh nghiệp hạn chế biến động nhân sự thời dịch
Doanh nghiệp cần chuẩn bị phương án để phòng tránh biến động nội bộ, đội ngũ nhân sự trước những ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19.Theo công ty tư vấn nhân sự Talentnet, doanh nghiệp có thể cân nhắc lựa chọn nhân sự thuê ngoài để giải quyết khó khăn trong giai đoạn Covid-19. Tuy nhiên về lâu dài, cần có chiến lược đào tạo, giữ chân nhân tài để ổn định nội bộ.Cân nhắc lựa chọn nhân sự thuê ngoàiChỉ hai năm từ khi Covid-19 bùng phát, thói quen, hành vi của người tiêu dùng có nhiều thay đổi, trong khi doanh nghiệp đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số và áp dụng hình thức làm việc từ xa. Riêng lĩnh vực sales & marketing, thị trường ghi nhận sự xuất hiện của nhiều vị trí mới như Marketing solution manager, Partnership marketing manager, Livestream project manager… Trong buổi hội thảo trực tuyến “Who can drive Sale & Marketing 4.0” (Xu hướng ngành Sale & Marketing 4.0) do Talentnet tổ chức, đơn vị này nhận định dù số lượng ứng viên nhiều, nhân tài trong lĩnh vực này vẫn “hiếm có khó tìm”.Sự chuyển dịch của thị trường lao động là một trong những tác động chính dẫn đến tình trạng thiếu hụt nhân tài tại doanh nghiệp. Đơn cử tại Mỹ, giai đoạn hiện tại đánh dấu tỷ lệ nghỉ hưu ở gen X cao kỷ lục, chỉ còn lại khoảng 61% tham gia lao động, trong khi gen Z lại chưa chín muồi và lực lượng gen Y đơn độc không đủ để bổ sung cho các vị trí đòi hỏi chuyên môn cao.Một trong những yếu tố khác khiến doanh nghiệp lâm vào thế khó chính là tốc độ phát triển nhanh hơn tốc độ tuyển dụng. Đơn cử tại công ty Ashley Furniture Industries (Mỹ), lãnh đạo công ty đã không lường trước việc đẩy mạnh tự động hóa các nhà máy khiến họ gặp khó khăn trong việc tìm nhân công có khả năng vận hành phù hợp.Trước tình thế khó khăn, các chuyên gia nhân sự tại Talentnet đã đưa ra hai giải pháp để doanh nghiệp tham khảo và lựa chọn chiến lược nhân sự hợp lý.Theo đơn vị này, về lâu dài, doanh nghiệp nên đầu tư vào đội ngũ nhân sự bằng cách nuôi dưỡng nhân tài trẻ. Thông qua việc hợp tác các trường đại học/học viện, doanh nghiệp có thể tài trợ học bổng, trao cơ hội thực tập…, từ đó đón đầu nguồn nhân lực chất lượng cao. Doanh nghiệp cũng nên xác định đây là quá trình đầu tư dài hạn để chuẩn bị nguồn ngân sách cố định.Thuê ngoài nhân sự giúp doanh nghiệp giải quyết khó khăn trước mắt.Về ngắn hạn, doanh nghiệp có thể cân nhắc thuê ngoài nhân sự để nhanh chóng bổ sung các vị trí đang thiếu người. Ưu điểm của giải pháp này là rút ngắn thời gian tìm kiếm, giúp doanh nghiệp có nhiều lựa chọn nhờ nguồn nhân sự dồi dào của đối tác. Với chi phí hợp lý và nguồn lực chuyên nghiệp, thuê ngoài nhân sự có thể gỡ rối kịp thời khi khủng hoảng nhân sự xảy đến, duy trì mục tiêu phát triển mà lãnh đạo doanh nghiệp đặt ra.Chiến lược giữ chân nhân sựNgoài bước đầu tiên là tìm nhân sự, doanh nghiệp cần có thêm chiến lược giữ chân nhân tài lâu dài. Mỗi công ty nên có các chính sách để ổn định tâm lý và truyền động lực cho đội ngũ lao động. Đơn cử, trả đủ lương là hành động đơn giản, thiết thực để nhân viên gắn bó với công ty.Đại dịch đã kéo theo sự thay đổi liên tục về mô hình, số lượng nhân sự, hình thức làm việc… Đây cũng là giai đoạn bộ phận nhân sự có thể đối mặt với nhiều áp lực hơn khi khối lượng công việc phát sinh lớn và dễ xảy ra sai sót. Không chỉ trả lương đúng hạn, bộ phận nhân sự còn chịu trách nhiệm bảo mật thông tin cá nhân của nhân viên. Trong trường hợp an ninh mạng không được bảo đảm, công ty có thể đối mặt với tình trạng bị đánh cắp/truy cập dữ liệu trái phép.Theo Talentnet, khi bước vào hành trình chuyển đổi số, doanh nghiệp cần xây dựng hệ thống quản lý, xử lý và bảo mật dữ liệu. Nếu không sở hữu đội ngũ chuyên môn cao, dịch vụ thuê ngoài tính lương với hệ thống quản lý hiện đại là phương án doanh nghiệp có thể cân nhắc.Trong tình huống phải điều chỉnh lương và phúc lợi, doanh nghiệp có thể thuê sử dụng dịch vụ thuê ngoài tính lương.Giải pháp này không chỉ giúp bộ phận nhân sự nhẹ gánh công việc, mà còn đảm bảo thông tin cá nhân của nhân viên đều được lưu trữ trên hệ thống hiện đại. Ngoài ra, dịch vụ này còn hỗ trợ doanh nghiệp cập nhật chính sách lương, bảo hiểm của nhà nước.“Điều này đặc biệt có ích trong giai đoạn dịch bệnh, vì các đơn vị tư vấn có thể hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng các gói phúc lợi phù hợp với tình hình mới, nâng cao thương hiệu trong quá trình tuyển dụng”, bà Nguyễn Thị Thanh Hương - Phó tổng giám đốc Talentnet chia sẻ.