https://zingnews.vn//giam-30-50-gia-dich-vu-cho-du-khach-den-quang-ninh-post1084380.html
Giảm 30-50% giá dịch vụ cho du khách đến Quảng Ninh
Các doanh nghiệp trong liên minh kích cầu du lịch Quảng Ninh thống nhất giảm 30-50% giá dịch vụ, đưa nhiều gói tour mới để thu hút khách đến tỉnh này.Quảng Ninh vừa triển khai chiến dịch kích cầu du lịch năm 2020. Gần 300 đơn vị hoạt động trong lĩnh vực du lịch lưu trú, nhà hàng trên địa bàn đã đóng góp ý kiến để vực dậy ngành du lịch tỉnh này sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát.Các doanh nghiệp đã thống nhất thành lập liên minh kích cầu du lịch Quảng Ninh với sự tham gia của 62 tàu du lịch, 17 khách sạn từ 3-5 sao, 2 địa điểm du lịch cùng nhiều doanh nghiệp lữ hành.Các doanh nghiệp trong liên minh thống nhất giảm giá dịch vụ từ 30-50% nhưng không giảm chất lượng dịch vụ, đảm bảo du khách được trải nghiệm những dịch vụ an toàn, hấp dẫn. Các doanh nghiệp cũng đưa ra nhiều gói sản phẩm du lịch mới để thu hút khách du lịch đến với Quảng Ninh.Liên minh kích cầu du lịch Quảng Ninh thống nhất giảm giá dịch vụ từ 30-50% nhưng không giảm chất lượng dịch vụ. Ảnh: Duy Hiệu.Bà Nguyễn Thị Trực, Phó ban thường trực liên minh, cho biết chương trình kích cầu du lịch chia thành 3 nhóm: Nhóm tour trọn gói 3 ngày 2 đêm đón khách từ các sân bay ở Hà Nội bao gồm tất cả các dịch vụ; Nhóm khách đi bằng các phương tiện khác đến với Hạ Long, Quảng Ninh và Nhóm combo xe và phòng đến với Hạ Long, Quảng Ninh.“Trong các chương trình này chúng tôi đưa ra 3 sản phẩm điểm nhấn là Yên Tử, ngủ đêm trên Vịnh và trải nghiệm suối khoáng nóng ở thành phố Cẩm Phả", bà Trực nói.Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp trong liên minh kiến nghị giảm giá vé tàu lưu trú trên vịnh Hạ Long để cạnh tranh với các địa phương khác, tạo điều kiện để người Việt được sử dụng các dịch vụ chất lượng cao với giá rẻ.Trong ngày hôm nay (14/5), Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ninh sẽ họp để thông qua nghị quyết miễn phí vào các điểm tham quan cho khách du lịch là người Việt Nam tham quan vịnh Hạ Long, bảo tàng Quảng Ninh, khu di tích danh thắng Yên Tử trong tháng 5 và một số ngày kỷ niệm của tháng 6, 7.