https://zingnews.vn//giam-nhieu-loai-phi-hang-khong-tu-275-post1089195.html
Giảm nhiều loại phí hàng không từ 275
Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 46 nhằm giảm nhiều loại lệ phí hàng không, hỗ trợ các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Theo đó, kể từ ngày 27/5, tổ chức, cá nhân khai thác kết cấu hạ tầng cảng hàng không, sân bay cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay và kinh doanh cảng hàng không sẽ chỉ phải nộp phí bằng 90% mức thu theo quy định.Cũng từ 27/5, tổ chức, cá nhân khi ra, vào cảng hàng không, sân bay đối với chuyến bay của nước ngoài đến các sân bay tại Việt Nam sẽ nộp phí, lệ phí bằng 90% mức thu theo quy định.Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 46 nhằm giảm nhiều loại lệ phí hàng không, hỗ trợ các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Bên cạnh đó, tổ chức, cá nhân được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cung cấp dịch vụ đăng ký giao dịch bảo đảm đối với tàu bay và thẩm định cấp chứng chỉ, giấy phép, giấy chứng nhận trong hoạt động hàng không dân dụng; cấp giấy phép ra vào khu vực hạn chế tại cảng hàng không, sân bay sẽ chỉ phải nộp phí bằng 80% mức phí tương ứng theo quy định.Cũng theo Bộ Tài chính, tất cả loại phí được giảm trong thông tư sẽ trở lại mức thu cũ vào ngày 1/1/2021.Trước đó vào ngày 19/5, Thủ tướng đã yêu cầu xem xét trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội giảm 30% thuế bảo vệ môi trường với nhiên liệu bay, thời gian đến hết quý IV/2020. Đây là động thái nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp hàng không phục hồi sau dịch Covid-19.Theo nhiều chuyên gia hàng không, đã có nhiều biện pháp được đề xuất để hỗ trợ doanh nghiệp hàng không vượt dịch Covid-19 nhưng công tác hỗ trợ đang không theo kịp thực tế. Các chuyên gia đã đề xuất giảm nhiều loại thuế phí trong lĩnh vực hàng không như phí phục vụ, phí an toàn hàng không cho hành khách hay thuế bảo vệ môi trường, có thể giúp các hãng hàng không tiết kiệm hàng chục nghìn tỷ đồng.