https://zingnews.vn//giai-dien-anh-lon-bac-nhat-han-quoc-hoan-vi-dich-bung-phat-post1161388.html
Giải điện ảnh lớn bậc nhất Hàn Quốc hoãn vì dịch bùng phát
Trước nguy cơ dịch Covid-19 tái bùng phát tại Hàn Quốc, lễ trao giải Rồng Xanh 2020 buộc phải hoãn tổ chức.Chosun đưa tin lễ trao giải Điện ảnh Rồng Xanh 2020, theo kế hoạch được tổ chức vào tuần này, đã phải hoãn lại trước đe dọa về một làn sóng lây nhiễm Covid-19 mới.Trong thông báo chính thức công bố ngày 8/12, đại diện ban tổ chức cho biết: “Vì sự lây lan của dịch Covid-19, chúng tôi quyết định tạm hoãn lễ trao giải để đảm bảo an toàn cho các diễn viên, đạo diễn và những người tham gia”.Ban tổ chức lễ trao giải cũng cho biết sự kiện sẽ được tổ chức lại vào một thời điểm chưa xác định trong năm 2021.Giải Điện ảnh Rồng Xanh là một trong những giải thưởng điện ảnh lớn bậc nhất tại Hàn Quốc. Ảnh: Sports Chosun.Giải Điện ảnh Rồng Xanh là sự kiện thường niên tôn vinh các tác phẩm, diễn viên và nhà làm phim xuất sắc tại Hàn Quốc do báo Sports Chosun tổ chức. Mỗi năm, ban tuyển phim sẽ chọn lựa 40 tác phẩm điện ảnh Hàn Quốc được khán giả yêu thích và có giá trị nghệ thuật cao để tiến hành chấm giải.Thông báo hoãn lễ trao Giải Điện ảnh Rồng Xanh 2020 được đưa ra trong hoàn cảnh Hàn Quốc ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 trong ngành giải trí tăng mạnh.Ngày 30/11, thành viên Bitto của nhóm Up10tion mắc Covid-19. Ngay trước đó, nam thần tượng đã biểu diễn ca khúc mới cùng nhóm nhạc tại nhiều sân khấu lớn như Music Core hay Inkigayo cùng nhiều nhóm nhạc khác.Ngày 7/12, có thêm 3 người được xác định là thành viên cấp cao và CEO các công ty giải trí lớn tại Hàn mắc Covid-19. Hàn Quốc cũng thuộc nhóm những quốc gia có nhiều nghệ sĩ giải trí mắc Covid-19 nhất.