https://zingnews.vn//giam-kinh-phi-to-chuc-f1-cac-doi-dua-dau-dau-doi-pho-post1089721.html
Giảm kinh phí tổ chức F1, các đội đua đau đầu đối phó
FIA công bố một số điều chỉnh hôm 27/5 với giải đua F1, trong đó có cắt giảm kinh phí tổ chức 3 mùa giải sắp tới.Cụ thể, ngân sách tổ chức mùa giải 2021 giảm xuống còn 145 triệu USD so với mức 175 triệu USD đã thống nhất trước đó. Các mùa giải tiếp theo chỉ còn 140 triệu USD (2022) và 135 triệu USD (2023).Nhiều thay đổi vừa được công bố với giải đua F1, bắt đầu từ mùa giải 2020.Việc cắt giảm ngân sách đã được ban tổ chức F1 đề cập từ đầu tháng 5 trong bối cảnh một loạt giải đua bị hủy vì Covid-19.Quyết định này chắc chắn sẽ khiến các đội đua gặp nhiều khó khăn. McLaren đã tuyên bố sa thải bớt thành viên đội đua hôm 26/5.Ngoài cắt giảm chi phí, một số đội đua còn gặp khó khăn về tài chính khi vòng khởi tranh mùa giải 2020 trong tháng 7 đã bị hoãn.FIA cũng đồng ý giảm chi phí phát triển và thử nghiệm khí động học và động cơ xe đua mùa giải 2020 và 2021.Ban tổ chức F1 giảm kinh phí tổ chức, các đội đua không đủ nguồn lực phát triển động cơ mới.Ban tổ chức F1 cũng đóng băng nhiều danh mục trong mùa giải 2020 và 2021, trong đó có phát triển khung gầm và hộp số xe đua F1.Những hạn chế này cùng với kinh phí hạn hẹp khiến các đội đua có rất ít lựa chọn và nguồn lực cần thiết.Chẳng hạn McLaren cần thay đổi để thích ứng với việc chuyển sang sử dụng động cơ Mercedes-AMG. Ngoài ra, các đội đua cũng bị hạn chế nâng cấp động cơ.Một số thay đổi khác được đề cập như việc tăng khối lượng tối thiểu của xe lên 749 kg trong mùa giải 2021 (tăng 3 kg). Phần sàn xe trước bánh sau sẽ được gỡ bỏ để giảm lực ép xuống mặt đường.Ngoài ra cũng chưa cần phát triển lốp mới trước khi ra mắt loại lốp 18 inch trong mùa giải 2022. Hiện xe đua F1 vẫn dùng lốp 13 inch.