https://zingnews.vn//giai-vdqg-ha-lan-bi-huy-de-trong-ten-nha-vo-dich-post1077279.html
Giải VĐQG Hà Lan bị hủy, để trống tên nhà vô địch
Liên đoàn Bóng đá Hà Lan đưa ra quyết định táo bạo về hồi kết cho hai giải đấu cao nhất của nước này.Daily Mail đưa tin Eredivisie 2019/20 đã chính thức bị hủy bỏ giữa chừng vì dịch Covid-19. Giải đấu cao nhất Hà Lan sẽ bỏ trống tên nhà vô địch. Quyết định này cũng được áp dụng với giải hạng nhì.Trước khi mùa giải bị hoãn, Ajax và AZ Alkmaar là 2 CLB dẫn đầu bảng xếp hạng với cùng 56 điểm. Tuy nhiên, Ajax xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại.Giải VĐQG Hà Lan không tổ chức nốt phần còn lại của mùa giải. Ảnh: Getty.Các vị trí xuống hạng, thăng hạng cũng sẽ không được xác định. Đây là tin không vui với Cambuur. CLB này đang dẫn đầu giải hạng nhì và có cơ hội lớn để giành quyền lên chơi ở Eredivisie 2020/21.Sau nhiều cuộc bỏ phiếu không đưa ra kết quả, LĐBĐ Hà Lan buộc phải tự mình phán quyết số phận của mùa giải. Các CLB sẽ khởi động mùa giải 2020/21 với vị trí như khi bắt đầu mùa giải 2019/20.Với quyết định này, các vị trí dự cúp châu Âu sẽ được xác định theo thông báo mới nhất của UEFA. "Thành tích thể thao" thống kê dựa trên màn trình diễn của các CLB trong mùa giải 2019/20 là yếu tố quyết định đội bóng nào góp mặt ở Champions League, Europa League mùa tới.Eredivisie không phải là giải đấu đầu tiên bị hủy nhưng là giải đấu đầu tiên tại châu Âu để trống tên nhà vô địch. Trước đó, giải VĐQG Bỉ, Scotland đều đã bị hủy phần còn lại, nhưng đội dẫn đầu bảng xếp hạng vẫn được trao chức vô địch.Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, Chính phủ Hà Lan đã ban bố lệnh cấm mọi hoạt động thể thao cho đến tháng 9. Cách đây vài tuần, các giải bóng đá không chuyên ở xứ sở hoa tulip cũng đã bị hủy bỏ mà không xác định các vị trí quan trọng.