https://zingnews.vn//giai-phap-thay-the-du-hoc-tu-dh-macquarie-australia-post1121791.html
Giải pháp thay thế du học từ ĐH Macquarie, Australia
Trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, Đại học Macquarie (Australia) triển khai chương trình du học bán phần như một giải pháp thay thế cho du học.Du học vốn là kế hoạch đường dài mà sinh viên và gia đình thường phải chuẩn bị kỹ lưỡng. Nếu đúng như dự định ban đầu, giờ này, những bạn trẻ lứa 2K2 đã chuẩn bị lên đường du học. Tuy nhiên năm nay, mọi chuyện đều bị đình trệ bởi Covid-19. Học sinh thi tốt nghiệp THPT chậm một tháng rưỡi, nên không kịp hoàn thành hồ sơ nhập học trường đại học nước ngoài.Hơn nữa, việc đi lại giữa các nước bị hạn chế, nhiều quốc gia đóng cửa biên giới làm kế hoạch du học bị gián đoạn.Theo khảo sát của tổ chức EdLab Asia thực hiện vào đầu tháng 5 với 410 du học sinh, có tới 43,15% kế hoạch du học của học sinh, sinh viên Việt Nam bị hủy bỏ hoặc phải hoãn lại. Dưới 15% du học sinh nhận được thông tin về các phương án học tập trực tuyến đối với học kỳ tháng 7 năm nay.Trước bối cảnh này, Đại học Macquarie (Australia) triển khai chương trình du học bán phần, giúp du học sinh không phải trì hoãn việc học. Ông Matthew Monkhouse - Giám đốc phát triển thị trường Đông Nam Á của Đại học Macquarie cho biết, mô hình du học bán phần và chuyển tiếp đại học ngày càng phổ biến ở châu Á, nhất là các nước có nền giáo dục phát triển mạnh như Việt Nam.Đại học Macquarie nằm tại Sydney, bang New South Wales, Australia.Đại học Macquarie tọa lạc tại trung tâm khu công nghệ cao Macquarie Park Innovation District, chỉ cách trung tâm Sydney 15 km. Trường thu hút 44.000 sinh viên từ hơn 100 quốc gia trên thế giới theo học.Về chất lượng đào tạo, trường đứng thứ 214, thuộc top 1% đại học xuất sắc thế giới (theo QS World University Rankings, 2021), top 100 về ngành tài chính - kế toán, top 200 về ngành kinh doanh - quản lý, và top 300 về ngành kinh. Nhà trường từng đầu tư hơn 1 tỷ AUD để nâng cấp trang thiết bị, xây dựng hệ thống thư viện tự động.Theo đại diện Đại học Macquarie, 97% sinh viên của trường có việc làm ngay sau tốt nghiệp. Trường đang được xếp hạng thứ 110 thế giới và thứ 9 ở Australia về chất lượng đầu ra đối với bậc đại học.Thu Hoài - sinh viên Đại học Macquarie chia sẻ: “Mình chọn Đại học Macquarie không chỉ vì trường nổi tiếng về chương trình giảng dạy hiệu quả, sát với thực tế, mà còn bởi cơ sở vật chất hiện đại và dịch vụ chất lượng. Sau hơn 2 năm học tại đây, mình nhận được nhiều sự hỗ trợ của trường với các hoạt động phát triển kỹ năng tại các câu lạc bộ, chương trình ngoại khoá của hội sinh viên”.Bạn Thu Hoài - sinh viên Đại học Macquarie.Để việc du học của lứa 2K2 không bị gián đoạn, Đại học Macquarie hợp tác cùng Viện ISB - Đại học Kinh tế TP. HCM tuyển sinh trong tháng 9 chương trình du học bán phần. Sinh viên có thể lựa chọn thời gian học tại Việt Nam linh hoạt từ 12 đến 24 tháng. Sau đó, các bạn sẽ chuyển tiếp du học ngay khi điều kiện cho phép và nhận bằng cử nhân do Đại học Macquarie cấp.Ngoài ra, theo học chương trình du học bán phần, sinh viên sẽ tiết kiệm được một khoản phí lên đến 60% so với du học toàn phần. Bên cạnh học bổng 10.000 AUD/năm dành cho tất cả sinh viên Việt theo học, Viện ISB và Đại học Macquarie cấp nhiều suất học bổng hấp dẫn cho những bạn có thành tích xuất sắc. Trong đó, nổi bật là học bổng tới 50% học phí trong giai đoạn tại ISB và học bổng 15.000 AUD/năm trong thời gian học tập tại Macquarie.Đại học Kinh tế TP.HCM phối hợp cùng Đại học Macquarie (Australia) tổ chức buổi tư vấn trực tuyến “Du học bán phần - lộ trình học tập lý tưởng tại Đại học Macquarie” vào 15h ngày 28/8. Độc giả đăng ký tham dự hội thảo tại đây. Du học bán phần tại Đại học Macquarie là chương trình chuyển tiếp du học 2+1 dựa trên thỏa thuận hợp tác liên thông giữa Viện ISB - Đại học Kinh tế TP.HCM (UEH) với Đại học Macquarie (Australia). Chương trình gồm 2 giai đoạn đào tạo: - Giai đoạn 1 học tại Việt Nam: Sinh viên được trang bị kiến thức nền tảng và rèn luyện kỹ năng tiếng Anh. - Giai đoạn 2 học tại nước ngoài: Sinh viên chọn một trong trong 2 chương trình đào tạo Bachelor of Business Administration hoặc Bachelor of Commerce với 13 chuyên ngành. Độc giả xem thêm chi tiết tại mq.isb.edu.vn.