https://zingnews.vn//giai-ma-nhung-cau-noi-cua-phai-dep-khi-duoc-tang-qua-2010-post1143851.html
Giải mã những câu nói của phái đẹp khi được tặng quà 2010
Việc tặng quà phái đẹp đôi khi trở thành thử thách với cánh mày râu. Thế nhưng, nếu giải mã được những câu nói quen thuộc, phái mạnh có thể tự tin chinh phục một nửa thế giới.Những bí quyết dưới đây giúp cánh mày râu thể hiện tình cảm với người phụ nữ mình thương một cách tinh tế và ý nghĩa.Món này đắt thế conNói đến sự hy sinh của phụ nữ, chúng ta không thể quên mẹ - người luôn đặt lợi ích của con của lên hàng đầu. Mẹ chắt chiu, dành dùm tiền cho con đi học, có quần áo đẹp như bạn bè. Đến khi con lớn và đi làm, mẹ lại tiết kiệm lo cho tương lai, gia đình.Đấng sinh thành là thế, luôn chê món này đắt, món kia không đáng mua. Thế nhưng, họ bỏ qua thú vui ấy sang một bên để chăm chút cho hạnh phúc của con. Muốn đáp lại công ơn nuôi dưỡng, tình yêu thương vô bờ của mẹ, cánh mày râu có thể tặng chiếc nhẫn “Thôi, món này đắt thế con” vừa hợp túi tiền, vừa tôn lên nét đẹp của mẹ.Món này em có rồiDù món đồ hiện tại cũ kỹ hay hư hao, nhiều phụ nữ vẫn từ chối nhận quà từ chồng. Lý do đơn giản là muốn tiết kiệm, tập trung chăm lo gia đình và không muốn dành lấy niềm vui cho riêng mình.Chị Thảo cho biết: “Từ đầu năm đến giờ, dịch Covid-19 khiến kinh tế khó khăn, lương bổng bị cắt giảm. Thế nên, mấy dịp lễ lộc này chị không muốn sắm sửa tốn kém, dành tiền mua sữa cho con hoặc tiết kiệm sẽ hợp lý hơn”.Vòng tay “Món này em có rồi” mang ý nghĩa đặc biệt.Được tặng quà ai cũng thích, đặc biệt là trang sức, nhưng vì gia đình, họ sẵn sàng hy sinh tất cả niềm vui khác. Tuy nhiên, vòng tay “Món này em có rồi” có thể trở thành lựa chọn giá phải chăng, phù hợp với hoàn cảnh kinh tế khó khăn, nhưng vẫn mang đến nụ cười cho người phụ nữ mình thương.Sao cũng đượcKhi nghe câu nói này, bạn nên hiểu được quyền quyết định nhưng phải đúng ý phái đẹp. Như chị Hằng chia sẻ: “Tôi thường trả lời ‘sao cũng được’ mỗi khi được chồng hỏi ‘muốn chọn món nào’. Những lúc như thế, tôi đã có sẵn nhiều câu trả lời nhưng không nói ra, chỉ chờ chồng hiểu đúng ý mình”.Với bài toán này, phái mạnh cần quan sát kỹ nửa kia để đưa ra lựa chọn phù hợp. Trong đó, dây chuyền “Sao cũng được” thiết kế đơn giản, tinh tế lại đáng cân nhắc.Dây chuyền thiết kế đơn giản, tinh tế sẽ phù hợp với đa phần phái đẹp.Em ngại lắmPhụ nữ thường chú trọng tình trạng mối quạn hệ trước khi quyết định nhận món quà từ đàn ông. Ở giai đoạn trước hôn nhân, nhất là khi mới yêu, phụ nữ sẽ ngại khi nhận một món quà giá trị lớn. Bởi lẽ, họ không muốn nửa kia nghĩ mình quan tâm vật chất.Bên cạnh đó, người phụ nữ tự ti nếu chưa chắc chắn mối quan hệ sẽ đi xa, họ không dám nhận quà đắt tiền. Vì vậy, cánh mày râu nên tinh tế tặng người yêu bông tai “Em ngại lắm”, đong đầy tình yêu và sự trân trọng dành cho nửa kia.Bông tai “Em ngại lắm” phù hợp làm quà cho người mới yêu.Đừng bày vẽBên cạnh vợ và mẹ, chị - em gái cũng cần được quan tâm dịp 20/10. Dù không đồng hành hay chăm sóc nhiều, họ vẫn yêu thương và sẵn sàng đến bên khi ta vấp ngã. Thế nhưng trong những dịp lễ, họ thường từ chối những món quà từ em hay anh trai, phớt lờ câu nói bâng quơ. Với người chị và em gái không thích màu mè, bạn có thể tặng dây chuyền “Đừng có mà bày vẽ màu mè” nhưng đơn giản để bày tỏ tình cảm.Phụ nữ đều thích tặng quà, đặc biệt là trang sức. Tuy nhiên vì nhiều lý do, họ thường từ chối khéo khi được ngỏ lời. Đừng vì thế mà ngần ngại, phái mạnh có thể cùng PNJ dành tặng món quà thật tinh tế để thể hiện yêu thương đến những người phụ nữ của mình.