https://zingnews.vn//giai-cuu-1300-lieu-vaccine-covid-19-trong-dem-vi-kho-lanh-hong-post1178931.html
Giải cứu 1.300 liều vaccine Covid-19 trong đêm vì kho lạnh hỏng
Kho lạnh bảo quản vaccine Covid-19 bị hỏng khiến các bệnh viện ở Seattle gấp rút tiêm hết 1.300 liều ngay trong đêm để tránh lãng phí.Đêm 28/1, các bệnh viện tại Seattle, Washington gấp rút cung cấp số lượng lớn vaccine Covid-19 cho người dân ở thành phố này, do kho lạnh bảo quản vaccine đột ngột gặp trục trặc không rõ nguyên nhân, Guardian đưa tin.Các cơ sở Northwest và Montlake thuộc Trung tâm Y tế Đại học Washington (UW) và Trung tâm Y tế Thụy Điển (ở Washington) đã nhận được tổng cộng 1.300 liều vaccine cần được sử dụng trước khi hư hại vào lúc 5h30 sáng 29/1, theo Seattle Times.Các bệnh viện ở Seattle, Washington gấp rút phân phát 1.300 liều vaccine Covid-19 ngày trong đêm để tránh lãng phí. Ảnh: Getty.Tin tức về vaccine bất ngờ được lan truyền trên mạng xã hội, thu hút một dòng người xếp hàng dài từ cửa phòng tiêm chủng ra đến bãi đậu xe của trung tâm UW cơ sở Northwest với hy vọng được tiêm vaccine.Cảnh tượng tương tự cũng xuất hiện tại Trung tâm Y tế Thụy Điển, với hàng trăm người đứng chờ. Bệnh viện đã thông báo trên Twitter vào lúc 23h59 ngày 28/1 rằng họ có 588 liều cần phát. Đến 0h30 ngày 29/1, toàn bộ số vaccine tại đây đã được sử dụng hết.Tại Trung tâm Y tế UW cơ sở Northwest, các nhân viên cố gắng ưu tiên những người trên 65 tuổi, hoặc những đối tượng thuộc diện ưu tiên khác theo quy định của Washington. Tuy nhiên, mục tiêu chính của họ vẫn là tiêm hết vaccine để tránh lãng phí.Bà Tyson Greer, 77 tuổi, là một người cao tuổi chen chúc giữa đám đông tại Trung tâm Y tế UW cơ sở Northwest. Bà cho biết bản thân đã phải thức dậy lúc 1h hoặc 3h sáng trong suốt hơn một tuần để tìm kiếm các cơ hội tiêm chủng. Cuối cùng, bà cũng đã nhận được một mũi tiêm vào lúc 1h sáng 29/1.Hàng trăm người đợi nhận vaccine xếp thành hàng dài từ cửa phòng tiêm chủng đến bãi đậu xe của một bệnh viện. Ảnh: Getty.Cô Keri Nasenbeny, phó giám đốc bộ phận điều dưỡng của bệnh viện, cho biết nhiều nhân viên đã phải làm việc cật lực tại phòng tiêm chủng từ 7h sáng 28/1.Ngay khi nhận được thông báo về sự cố kho bảo quản, cô đã chỉ đạo nhiều y tá đi kêu gọi sự giúp đỡ từ các dược sĩ và tình nguyện viên. Thậm chí, nhiều người “ngoài ngành” cũng đến chung tay giúp đỡ bệnh viện lúc cấp bách, chẳng hạn một lính cứu hỏa ở Seattle, hay bạn trai của một nhân viên bệnh viện đã xuất hiện để quản lý người đến nhận vaccine.Cô Cassie Sauer, chủ tịch Hiệp hội Bệnh viện bang Washington cho biết bất cứ ai được tiêm mũi đầu tiên vào đêm 28/1 tới sáng 29/1 cũng sẽ được tiêm mũi thứ hai theo chế độ hai liều, bất kể tuổi tác.