https://zingnews.vn//giang-vien-sinh-vien-dh-y-duoc-vao-dong-thap-chong-dich-post1248192.html
Giảng viên, sinh viên ĐH Y Dược vào Đồng Tháp chống dịch
Đoàn tình nguyện của ĐH Y Dược (ĐH Quốc gia Hà Nội) gồm 25 thành viên, trong đó có 5 giảng viên - bác sĩ và 20 sinh viên y khoa.Chiều ngày 6/8, ĐH Quốc gia Hà Nội diễn ra lễ xuất quân đoàn tình nguyện của ĐH Y Dược (ĐH Quốc gia Hà Nội) nhằm tham gia hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 cho tỉnh Đồng Tháp.Tại buổi lễ, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Lê Quân đã trao số tiền ủng hộ từ cán bộ, viên chức, người lao động của trường cho TS. Lê Hưng, trưởng đoàn công tác chống dịch của ĐH Y Dược.Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Lê Quân trao số tiền ủng hộ cho đoàn.Hiệu trưởng ĐH Y Dược, GS.TTND Lê Ngọc Thành bày tỏ sự cảm ơn đồng chí Bí thư Đảng ủy, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội Lê Quân cùng Ban Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội và các đơn vị đã động viên tinh thần, hỗ trợ vật chất cho đoàn công tác của nhà trường.Hiệu trưởng Lê Ngọc Thành đánh giá cao tinh thần sẵn sàng ra quân chống dịch của những bác sĩ, sinh viên ĐH Y Dược. Ông cho rằng, trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại TP. HCM và các tỉnh phía Nam, đoàn tình nguyện của nhà trường lên đường hỗ trợ cho tỉnh Đồng Tháp là một hành động có nhiều ý nghĩa.Ông Lê Ngọc Thành cho biết thêm, đoàn công tác gồm 25 bác sĩ và sinh viên lần này đã được tập huấn đầy đủ tại Bệnh viện E theo quy định về phòng chống dịch.ĐH Quốc gia Hà Nội tạo điều kiện tối đa hỗ trợ cho các thành viên tham gia đoàn công tác. Ông chúc Đoàn tình nguyện của ĐH Y Dược ra quân “chân cứng đá mềm”, hoàn thành tốt trọng trách được giao.Thay mặt cho công tác tham gia tuyến đầu chống dịch Covid-19, TS. Lê Hưng bày tỏ sự xúc động khi tham gia đợt ra quân đầu tiên của ĐH Y Dược. Ông cho rằng, chuyến công tác tham gia chống dịch lần này là một dịp để thầy và trò nhà trường trải nghiệm và khẳng định chuyên môn tay nghề, ý thức kỷ luật, tinh thần hỗ trợ và giúp đỡ nhau trong mọi hoàn cảnh.