https://zingnews.vn//giau-tre-em-trong-cop-oto-de-qua-chot-kiem-soat-dich-post1259668.html
Giấu trẻ em trong cốp ôtô để qua chốt kiểm soát dịch
Tài xế Trịnh Văn Khoa khai được một người phụ nữ ở Hà Đông (Hà Nội) thuê chở cháu bé về Thái Bình để kịp năm học mới.Sáng 6/9, lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 (quốc lộ 1, xã Duyên Thái, huyện Thường Tín, Hà Nội) kiểm tra ôtô biển số TP.HCM do Trịnh Văn Khoa (35 tuổi) điều khiển.Bé trai nằm trong cốp ôtô hòng qua chốt kiểm soát dịch Bé trai học lớp 6 được người nhà thuê tài xế ôtô chở từ Hà Nội về Thái Bình với giá 3 triệu đồng. Trên đường đi, chiếc xe bị cảnh sát giao thông kiểm tra và giữ lại.Thời điểm kiểm tra, tài xế xuất trình đầy đủ giấy đi đường theo quy định. Tuy nhiên, qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện trên xe có một trẻ em trong cốp ôtô.Tài xế sau đó được bàn giao cho công an địa phương tiếp tục làm rõ. Ảnh: Công an cung cấp.Theo thượng úy Chu Huyền Đức, Đội CSGT số 3, Phòng CSGT Công an Hà Nội, lái xe Trịnh Văn Khoa khai nhận do có giấy đi đường nên được chị Trần Thị Hải Yến (ở Quang Lãm, Hà Đông) thuê chở cháu Đ.N.M. về Thái Bình với giá 3 triệu đồng. Mục đích là để đưa bé về quê kịp đi học.Tổ công tác đã bàn giao vụ việc cho Công an xã Duyên Thái (huyện Thường Tín) điều tiếp tục làm rõ vụ việc.