https://zingnews.vn//giai-nu-quoc-gia-2021-con-5-doi-tham-du-post1274702.html
Giải nữ quốc gia 2021 còn 5 đội tham dự
Từ 9 đội góp mặt hồi đầu mùa, giải vô địch nữ quốc gia 2021 còn 5 cái tên tham dự và sẽ diễn ra trong tháng 11.Giải bóng đá nữ vô địch quốc gia 2021 ban đầu được lên kế hoạch tổ chức vào tháng 5 với 9 đội tham dự. Nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, giải đấu bị hoãn lại nửa năm. Sáng 2/11, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) mới lần thứ hai trong năm tổ chức lễ bốc thăm, xếp lịch thi đấu cho giải.Ở lần tổ chức lại này, giải còn 5 đội tham dự gồm Phong Phú Hà Nam, Hà Nội, TP.HCM, Than Khoáng sản Việt Nam và Thái Nguyên. 4 đội không dự giải là Hà Nội II, TP.HCM II, Phong Phú Hà Nam II và Sơn La.Giải nữ quốc gia 2021 khởi động lại sau nửa năm tạm hoãn vì dịch Covid-19. Ảnh: VFF.Tiền thưởng cho các danh hiệu quan trọng cũng giảm đi. Đội vô địch, hạng nhì và hạng ba lẽ ra lần lượt nhận 300 triệu, 200 triệu và 100 triệu đồng. Nhưng tiền thưởng hiện nay còn là 200 triệu, 100 triệu và 70 triệu đồng lần lượt cho ba vị trí dẫn đầu.Giải đấu sẽ trở lại theo thể thức vòng tròn một lượt. Đội đứng đầu sẽ giành ngôi vô địch. Các trận đấu của giải nữ quốc gia sẽ diễn ra theo hình thức kín, không đón khán giả và chỉ tổ chức tại sân Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam ở Mỹ Đình (Hà Nội).Chia sẻ trong buổi lễ bốc thăm, ông Bùi Đình Tế, đại diện nhà tài trợ, nói: “Dịch bệnh làm ảnh hưởng tới mọi mặt của cuộc sống. Thể thao cũng không phải ngoại lệ khi giải đấu còn 5 đội tham dự. Tôi xin cảm ơn các đội bóng còn lại đã quyết tâm tham gia, VFF quyết tâm tổ chức giải”.Giải nữ quốc gia sẽ diễn ra từ ngày 13/11 tới 25/11. Đội Hà Nội sẽ gặp Than Khoáng sản Việt Nam trong trận mở màn.