https://zingnews.vn//giai-dua-f1-ha-noi-nin-tho-cho-dien-bien-dich-covid-19-post1046733.html
Giải đua F1 Hà Nội 'nín thở' chờ diễn biến dịch Covid-19
Trước các lo ngại về dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đại diện đơn vị tổ chức cho biết đang theo dõi sát sao tình hình và chưa thay đổi kế hoạch.Ngày 13/2, Sở Du lịch Hà Nội có buổi làm việc với các khách sạn, đơn vị du lịch trên địa bàn để bàn các giải pháp, công tác chuẩn bị cho các sự kiện du lịch lớn của thành phố trong thời gian tới.Trước nhiều lo ngại Giải đua F1 tại Hà Nội không thể diễn ra đúng như kế hoạch do Trung Quốc vừa đưa ra thông báo tạm dừng chặng đua F1 ngày 17-19/4 tại Thượng Hải, Công ty TNHH Vietnam Grand Prix - đơn vị tổ chức, đã cập nhật những thông tin mới.Bà Lê Ngọc Chi, Tổng giám đốc Công ty Vietnam Grand Prix, cho biết đơn vị đang theo sát mọi diễn biến dịch bệnh cũng như chỉ đạo của các bộ, ngành về công tác phòng chống. Công ty sẽ đảm bảo an toàn cho các đội đua và khách tham dự, kịp thời có hướng xử lý đối với khách thuộc vùng dịch bị cấm nhập cảnh vào Việt Nam.Trường đua F1 tại Hà Nội đã gần hoàn thành.Vietnam Grand Prix cũng đồng tình với Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội Trần Đức Hải, xác định nhiệm vụ quan trọng trước mắt của ngành du lịch thủ đô vẫn là đảm bảo tốt nhất công tác phòng chống dịch bệnh. Công ty Vietnam Grand Prix cho rằng Việt Nam đang kiểm soát rất tốt, Hà Nội đến nay chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với virus corona."Nếu tình hình dịch bệnh có dấu hiệu tích cực hơn vào tháng 3, lượng khách đến F1 Hà Nội, dự kiến tổ chức từ ngày 3 đến 5/4 tới, hoàn toàn có thể tăng lên, đặc biệt là khách còn lưỡng lự do lo ngại lây nhiễm virus", bà Chi cho hay.Trả lời báo chí trước đó, đại diện công ty cũng cho biết việc tổ chức chặng đua F1 Hà Nội tuân thủ theo quy trình của Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA), đảm bảo an toàn cho toàn bộ giải đua và không đưa ra thông tin gì về việc sẽ hoãn lại.Cũng tại buổi làm việc, Sở Du lịch Hà Nội nhận định nhiều sự kiện chính trị, thể thao, du lịch mang tầm quốc tế sẽ diễn ra tại Hà Nội vào năm nay như: Giải đua xe F1; năm Chủ tịch ASEAN; các ngày lễ trọng đại của đất nước và thủ đô… Đây được xem là cơ hội lớn để quảng bá hình ảnh, đất nước Việt Nam, Hà Nội thân thiện, mến khách, giàu văn hóa, từ đó thúc đẩy ngành du lịch phát triển.Tuy nhiên, ông Hải lưu ý ngành du lịch đang gặp nhiều khó khăn khi dịch bệnh do virus corona diễn biến phức tạp, khó lường. Hà Nội cần chuẩn bị sẵn sàng phục vụ các đoàn khách lớn ngay khi hết dịch.Trước thông tin về giá phòng của các khách sạn lớn tăng cao trong khoảng thời gian Giải đua xe F1 diễn ra, lãnh đạo Sở Du lịch đề nghị các đơn vị kinh doanh chia sẻ, điều tiết giá phòng hợp lý để giữ chân du khách.“Các đơn vị nên nhìn cái lợi lâu dài, khách đến Hà Nội dịp này còn muốn quay trở lại nhiều lần tiếp theo. Việc cân đối giá phòng hợp lý cũng là cách góp phần quảng bá sự thân thiện, mến khách của Hà Nội”, ông Trần Đức Hải nói.Đầu tháng 2, Trung Quốc đưa ra thông báo tạm dừng mọi hoạt động thể thao trong nước, bao gồm cả chặng đua F1 dự kiến diễn ra từ ngày 17/4 đến 19/4 tại Thượng Hải. Liên đoàn Ôtô quốc tế (FIA) đã ra thông báo sẽ hoãn hoặc sắp xếp lại lịch đấu các chặng đua F1 mùa giải 2020, nếu dịch Covid-19 bùng phát mạnh trong thời gian tới.FIA cho biết sẽ theo dõi sát mọi diễn biến, nhưng vẫn rất e ngại nguy cơ dịch bệnh bùng phát dữ dội, khiến phải hoãn chặng đấu ở Trung Quốc, kéo theo lịch đấu các chặng khác cũng sẽ thay đổi, trong đó có chặng đua tại Việt Nam.Đường đua F1 tại Hà Nội được xây dựng trên tổng diện tích 88 ha trong khuôn viên khu Liên hiệp thể thao Mỹ Đình và một phần trên đường giao thông công cộng, chạy qua các phố: Lê Quang Đạo, Lê Đức Thọ… với chiều dài 5,565 km, gồm 22 góc cua, được đảm bảo nghiêm ngặt các tiêu chuẩn kỹ thuật an toàn, khắt khe. Dự kiến, riêng trong 3 ngày đua chính, khoảng 350.000 lượt người sẽ tham dự, bao gồm cả người hâm mộ theo dõi giải đua cũng như du khách trong và ngoài nước.