https://zingnews.vn//giai-lien-quan-the-gioi-awc-2020-chinh-thuc-bi-huy-vi-covid-19-post1079356.html
Giải Liên Quân thế giới AWC 2020 chính thức bị hủy vì Covid-19
Nhiều giải đấu eSports trên thế giới bị hủy vì đại dịch trong năm nay và Liên Quân AWC cũng không nằm ngoài "số phận" đó.Ngày 29/4, fanpage chính thức của Liên Quân Mobile thế giới thông báo hủy giải AWC 2020 vì đại dịch covid-19.Thông báo cụ thể như sau: "Chúng tôi phải đưa ra quyết định khó khăn khi hủy bỏ Arena of Valor World Championship (AWC) 2020 do tình hình diễn biến Covid-19 ngày một phức tạp trên toàn cầu. Chúng tôi luôn cam kết ưu tiên bảo đảm sức khỏe và những điều vui tươi cho mọi người, kể cả người chơi, người xem, các đối tác và nhân viên".Team Flash là đội vô địch trong lần thứ 2 AWC được tổ chức. Ảnh: Liên Quân Mobile.Trên website của Garena Indonesia, công ty này cũng cho biết đang theo dõi diễn biến tình hình rất sát sao và nhận sự tư vấn từ các cơ quan chuyên ngành. "Đây là giai đoạn chưa từng có đối với thể thao truyền thống lẫn thể thao điện tử, đặc biệt là các sự kiện quốc tế. Tất cả đều đang cố gắng làm hết sức mình vì cộng đồng và đã dự trù tình huống này. Chúng tôi đảm bảo với các bạn rằng ban tổ chức đã tìm ra mọi khả năng trước khi đi đến quyết định hủy giải".AWC là giải đấu quốc tế được ví như "World Cup của Liên Quân". Khác với Arena of Valor International Championship (AIC) tổ chức với sự tham gia của các câu lạc bộ, AWC có sự góp mặt của những đội tuyển Liên Quân ở mỗi quốc gia.AWC đã trải qua 2 mùa thi đấu. Lần đầu giải đấu được tổ chức vào năm 2018 tại Los Angles, Mỹ với chức vô địch thuộc về Hàn Quốc, nòng cốt là đội tuyển AHQ.Năm 2019, AWC được mang về Đà Nẵng, Việt Nam. Đội Team Flash của Việt Nam chính là đương kim vô địch của giải đấu này.