https://zingnews.vn//giai-phap-van-chuyen-thoi-diem-can-tet-nguyen-dan-post1166392.html
Giải pháp vận chuyển thời điểm cận Tết Nguyên đán
Cuối năm là thời điểm các doanh nghiệp đối mặt bài toán lợi nhuận và chi phí vận chuyển. Theo đó, SenGo cung cấp giải pháp giúp nhà bán hàng yên tâm đẩy mạnh doanh số dịp này.Càng cận Tết Nguyên đán, nhu cầu mua sắm càng tăng cao, gấp 3-5 lần so với ngày thường. Đây là cơ hội cho các doanh nghiệp, nhà bán hàng nhỏ lẻ gia tăng doanh số sau một năm biến động bởi dịch Covid-19. Tuy nhiên, các nhà bán hàng phải đối mặt với vấn đề vận chuyển cung không đủ cầu, thời gian giao hàng chậm gây ảnh hưởng lớn đến quyết định “chốt đơn” lẫn trải nghiệm mua sắm của người tiêu dùng.Các nhà bán hàng thường sớm chuẩn bị đội shipper để phục vụ nhu cầu giao hàng mùa Tết. Dù vậy, tình trạng quá tải đơn hàng, thiếu hụt nhân lực, chi phí vận chuyển leo thang... khó tránh khỏi.Cận Tết, doanh nghiệp khó tránh khỏi tình trạng quá tải đơn hàng, thiếu hụt nhân lực, chi phí vận chuyển leo thang...Trong nhiều trường hợp, cả người bán và người mua đều chấp nhận trả mức phí vận chuyển cao, nhưng điều này không đảm bảo món hàng đến tay người nhận đúng thời gian mong đợi, nhất là các đơn hàng liên tỉnh thành hoặc miền.Có thể thấy, quá trình vận chuyển hàng hoá là yếu tố quan trọng, tác động trực tiếp giá thành sản phẩm và quyết định mua hàng của người tiêu dùng. Vì thế, các nhà bán hàng cần tìm giải pháp vận chuyển hợp lý nhằm cân đối lợi nhuận và chi phí giao nhận, giúp khách hàng mua sắm thoải mái hơn, từ đó tăng tỷ lệ đơn hàng thành công cho doanh nghiệp của mình.SenGo mang đến giải pháp vận chuyển hợp lý, cân đối lợi nhuận và chi phí giao nhận.Thành lập từ năm 2018, với kinh nghiệm và sự thấu hiểu những khó khăn doanh nghiệp gặp phải, SenGo kết nối doanh nghiệp với các nhà vận chuyển, mang đến đa dạng giải pháp vận chuyển như: Giao hàng siêu tốc 3 giờ, giao hàng trong ngày, tiêu chuẩn và siêu tiết kiệm… Khu vực hoạt động của SenGo rộng khắp 63 tỉnh thành và hải đảo, hỗ trợ vận chuyển hàng cồng kềnh đến 120 kg.Các đối tác vận chuyển của kênh đều là những cái tên uy tín như Grab Express, GHN Express, Ninja Van, VNPost, Best Inc, J&T Express, ZTO Express, AhaMove... Khi tạo đơn giao nhận với các nhà vận chuyển trên SenGo, doanh nghiệp được hưởng mức giá dịch vụ hấp dẫn, đơn cử dịch vụ giao nhanh 3 giờ từ 15.000 đồng; giao nội thành từ 12.000 đồng; chương trình vận chuyển đồng giá nội thành - miền, liên miền... từ 13.00 đồng.Khi tạo đơn giao nhận với các nhà vận chuyển trên SenGo, doanh nghiệp được hưởng mức giá dịch vụ hấp dẫn.Sau khi tạo đơn và chuyển hàng, người bán có thể quản lý đơn hàng của tất cả nhà vận chuyển trên website SenGo, bao gồm cước phí, lộ trình vận chuyển, thời gian giao nhận hay hoàn trả. Các báo cáo đối soát COD, phí ship với nhà vận chuyển cũng được cập nhật nhanh chóng và minh bạch. Nhà bán hàng sẽ nhận tiền COD trong 48 giờ từ khi nhà vận chuyển giao hàng thành công và chuyển khoản tiền thu hộ cho SenGo.Không những được miễn phí thu hộ và trả hàng, các đơn hàng giao không thành công do lỗi phát sinh từ nhà vận chuyển sẽ được miễn phí giao hàng lần 2 và 3. Bên cạnh đó, người bán được hoàn tiền nếu có sự cố thất lạc hàng hoá do lỗi của nhà vận chuyển.Với những ưu điểm trên, người bán chỉ cần đăng ký tài khoản trên www.sengo.vn, tạo đơn giao hàng và chọn nhà vận chuyển phù hợp với nhu cầu của mình. Từ đó, các chủ doanh nghiệp và cơ sở kinh doanh nhỏ lẻ có thể an tâm đầu tư sức lực và thời gian để gia tăng doanh số vào thời điểm chạy nước rút của năm.