https://zingnews.vn//giai-ma-suc-hut-cua-tang-lop-itaewon-post1054379.html
Giải mã sức hút của 'Tầng lớp Itaewon'
Thành công hiện tại của "Itaewon Class" là kết quả của nhiều yếu tố gồm tài năng của biên kịch Jo Gwang Jin, kỹ năng diễn xuất của loạt sao trẻ và cách xây dựng nhân vật độc đáo.Rating của Itaewon Class (Tầng lớp Itaewon) tiếp tục có sự tăng trưởng ngoạn mục sau hai tập 9 và 10 phát sóng cuối tuần qua. Theo ghi nhận của Nielsen Hàn Quốc, tập 9 đạt mức rating 13.965% trong khi tập 10 vươn lên 14.8% ở toàn quốc và 16.2% tính riêng tại thủ đô Seoul, mức cao nhất từ trước đến nay của series này. Hãy thử lý giải thành công đột phá của Itaewon Class.Bộ phim không có đối thủTrong tình hình dịch COVID-19 ngày càng lan rộng tại Hàn Quốc, Itaewon Class dường như không chút ảnh hưởng nào, tiếp tục khẳng định vị trí số 1 và không có đối thủ tại hệ thống đài truyền hình cáp tại nước này.Với hai chỉ số rating của tập 9 và tập 10, ước tính có khoảng 3,6 triệu và xấp xỉ 4 triệu lượt người xem trực tiếp trên toàn Hàn Quốc, chưa tính các quốc gia khác, Itaewon Class hiện vươn lên vị trí ăn khách thứ 2 của đài truyền hình cáp jTBC, chỉ tạm đứng sau SKY Castle. Đây cũng là một trong bốn series truyền hình được xem nhiều nhất tháng 2 trong lịch sử truyền hình Hàn Quốc.Itaewon Class là bộ phim thống trị hệ thống đài truyền hình cáp Hàn Quốc hiện tại.Itaewon Class phát sóng tập đầu tiên tại Hàn Quốc vào ngày 31/1. Nhân vật trung tâm của series dài 16 tập này là Park Saeroyi - một học sinh trung học bị đuổi học, từng vào tù vì tội mưu sát bất thành. Ra tù, chàng trai làm việc cực nhọc suốt 7 năm để mở một quán nhậu tại địa điểm du lịch nổi tiếng Seoul là Itaewon.Câu chuyện xoay quanh hành trình trở thành một doanh nhân thành đạt của Park Saeroyi với mục tiêu mà anh nung nấu trong suốt nhiều năm: lật đổ Jang Dae Hee - chủ tịch tập đoàn Jangga, một tập đoàn ẩm thực có thế lực. Jang Dae Hee là cha ruột của Jang Geun Won - kẻ sát hại cha của Park Saeroyi. Ông ta dùng quyền lực lấp liếm tội ác cho con trai, đồng thời, đẩy Park Saeroyi vào tù.Trong dàn diễn viên chính của bộ phim còn có Kim Da-mi, nữ diễn viên trẻ đóng vai Jo Yi Seo - nữ sinh trung học thông minh có chỉ số IQ 162 và là một người có sức ảnh hưởng lớn trên mạng xã hội. Vì sự ngưỡng mộ và tình yêu dành cho Park Saeroyi, cô đầu quân về làm quản lý nhà hàng cho Park.Kwon Na-ra đóng vai Oh Soo Ah - bạn học và là mối tình đầu của Park, làm việc cho tập đoàn Jangga. Đó là ba nhân vật trẻ tuổi làm nên linh hồn của Itaewon Class và định nghĩa lại sức hấp dẫn của phim truyền hình Hàn Quốc.Bí mật của sự thành côngThành công của Itaewon Class một phần dựa vào sức hút từ webtoon cùng tên. Trong cuộc họp báo chính thức của series này vào ngày 28/2, Kwon Na-ra nhận định rằng Jo Gwang-jin - biên kịch, đồng thời là tác giả bộ truyện gốc - chính là lý do làm nên thành công đột phá của bộ phim.“Vì tác giả của webtoon cũng là biên kịch của Itaewon Class nên series này mang đến cho khán giả một câu chuyện hấp dẫn và thậm chí ấn tượng hơn cả bộ truyện gốc. Tôi tin đó là lý do đầu tiên cho sự phổ biến của series này với khán giả trẻ”, Kwon Na-ra nói.Biên kịch Jo Gwang Jin là mấu chốt cho thành công của Itaewon Class.Với Yoo Jae-myung - người đóng vai phản diện Jang Dae Hee, ông chủ của tập đoàn Jangga - thì sự thành công của series này đến từ dàn diễn viên chính có ngoại hình trẻ trung, cá tính mạnh mẽ và quyết liệt đến cùng của họ tạo được sức hấp dẫn với người xem. Thông điệp về tình yêu, báo thù và niềm hy vọng của series đang được truyền tải ngày càng tốt.Trong khi đó, nam diễn viên chính, linh hồn của series là Park Seo Joon thì tin rằng sự thành công của bất kỳ bộ phim truyền hình nào cũng phụ thuộc vào cách kể chuyện và cách xây dựng nhân vật lôi cuốn, thoát được những lối mòn hay công thức quen thuộc. “Những tình huống hấp dẫn xuyên suốt và sự quyến rũ của các nhân vật là hai lý do quan trọng nhất tạo được tỷ suất người xem tăng dần sau mỗi tập”, Park Seo Joon nói.Trong buổi họp báo diễn ra vào ngày 28/2, bốn diễn viên chính cũng gửi lời xin lỗi đến khán giả vì không thể thực hiện được lời hứa. Trước đó, dàn diễn viên của series này hứa hẹn rằng nếu loạt phim đạt tỷ suất người xem 10% thì họ sẽ mời khán giả ghé thăm quán nhậu của Park Seoroyi trong phim. Tuy nhiên, do tình hình dịch COVID-19 đang bùng nổ tại Hàn Quốc, họ đành bất lực trong khi tỷ lệ rating đã vượt con số 10% từ lâu.Tình yêu với nhân vậtPark Seo Joon cho biết lý do anh nhận vai diễn này: “Tôi hoàn toàn bị chinh phục bởi nhân vật Park Saeroyi. Hệ thống truyền hình cáp bắt đầu phát sóng tập đầu tiên khi chúng tôi đã hoàn thành phần quay đến hết tập 8. Tôi bắt đầu nhớ kịch bản trong khi xem các tập được phát sóng. Khi xem, tôi cũng có cảm giác như là một khán giả. Sự quan tâm của người xem khiến tôi càng có niềm tin và sức mạnh với nhân vật của mình”.Mái tóc ngố của Park Saeroyi là một trong những điểm thu hút nhất của Park Seo Joon trong series này. “Tôi đã duy trì kiểu tóc này trong suốt 6 tháng và cứ 4 ngày phải cắt một lần. Tôi từng nghĩ rằng mọi người sẽ không quan tâm và bắt chước kiểu tóc này, nhưng hóa ra tôi đã nhầm. Rất nhiều khán giả nam đang bắt chước kiểu tóc của tôi”.Nhân vật Park Saeroyi dễ gây cảm tình với khán giả khi sở hữu ngoại hình độc đáo và nét tính cách khác biệt.Nhưng chắc chắn, sức hấp dẫn của nhân vật Park Saeroyi không chỉ đến từ ngoại hình điển trai hay mái tóc “cool ngầu” của nam diễn viên Park Seo Joon. Đây là một nhân vật có lý tưởng và ý chí đặc biệt. Anh đặt ra một mục tiêu duy nhất và bằng mọi giá để thực hiện được mục tiêu đó, thậm chí có thể trở thành một kẻ duy ý chí.Park Saeroyi cũng không bao giờ thỏa hiệp hay phản bội lại ước mơ của mình. Ngay từ tập đầu tiên, lúc đang còn là một cậu học sinh trung học, Park Saeroyi từ chối xin lỗi cha con Jang Dae Hee khi mình không sai, cho dù cậu phải nhận cái giá quá đắt là bị đuổi học.Trong tập 3, Park Saeroyi sẵn sàng để quán nhậu mới mở cửa bị đóng cửa hai tháng vì vô tình phạm luật, cho dù chỉ cần một lời xin lỗi và thỏa hiệp là có thể lách luật.Những phẩm chất và tính cách của một người quyết đoán càng được thể hiện trong gian khó, ngay cả khi bị cha con Jang Dae Hee dồn đến chân tường. Trong tập 10, khi càng tiến đến gần mục tiêu của đời mình, Park Saeroyi càng sẵn sàng đối mặt với kẻ thù, cho dù Jang Dae Hee cũng bộc lộ những phẩm chất của một con cáo già không dễ bị tiêu diệt.Nhưng không chỉ Park Saeroyi, nhân vật Jo Yi Seo của nữ diễn viên trẻ Kim Da Mi cũng được biên kịch đầu tư xây dựng với sự dụng công đặc biệt. Đó là một cô gái có ngoại hình đi ngược “chuẩn sắc đẹp” của Hàn Quốc: Gương mặt hơi bầu bĩnh, mắt một mí. Nhưng bù lại, Kim Da Mi lại lột tả nhân vật Jo Yi Seo vô cùng sinh động qua những biểu hiện trên cơ mặt. Sự thông minh, thậm chí láu cá của cô nữ sinh có chỉ số IQ cao đến 162 cũng được nữ diễn viên trẻ thể hiện tinh tế, đặc biệt là màn “gài bẫy” Jang Geun Won trong cuối tập 9, đầu tập 10.Cũng giống như Park Saeroyi, Jo Yi Seo cũng là một nhân vật trẻ tuổi “kiểu mới” trong phim truyền hình Hàn Quốc, mạnh mẽ, quyết đoán, duy ý chí và không bao giờ bỏ cuộc. Nếu Park Saeroyi vì một mục tiêu duy nhất là báo thù cho người cha bị chết oan của anh thì Jo Yi Seo cũng vì mục tiêu duy nhất: Làm tất cả mọi việc, thậm chí nguy hiểm vì tình yêu mà cô dành cho Park Saeroyi, ông chủ của mình.Biên kịch của Itaewon Class dày công xây dựng hình tượng nữ chính khác lạ, mới mẻ so với mẫu hình thường thấy trên màn ảnh Hàn.Tam giác tình yêu giữa Park Saeroyi, Jo Yi Seo và Oh Soo Ah cũng được thể hiện chân thực và đầy lôi cuốn trong phim. Bộ ba nhân vật này đều có sự tương đồng nhất định, vẻ lạnh lùng bên ngoài và trái tim nồng nhiệt bên trong. Họ cũng là những nhân vật trẻ tuổi không từ bỏ đam mê và không phản bội lại những giá trị mà mình theo đuổi.Những nét tính cách đó đã khắc họa một thế hệ trẻ tuổi đầy khác biệt tại Hàn Quốc hiện nay. Đó là lý do mà giới trẻ tìm thấy sự đồng cảm từ nhân vật và không quá xa tầm với của họ, như hình mẫu các nhân vật chính trong Crash Landing on You chẳng hạn.Hai nhân vật phản diện trong phim, cha con Jang Dae Hee và Jang Geun Won cũng được biên kịch dày công xây dựng. Họ không đơn giản là những kẻ ác một chiều hay dễ đoán mà mỗi hành động của họ đều có nguồn gốc hoặc nguyên do, trong đó nổi bật nhất là chủ tịch Jang Dae Hee của tập đoàn ẩm thực Jangga.Dưới sự thể hiện của tài tử Yoo Jae Myung, hình tượng trùm phản diện Jang Dae Hee hiện lên đầy đặn và sinh động.Một người đi lên từ khó khăn, xuất phát điểm từ một quán ăn gầm cầu cho đến khi trở thành một đế chế ẩm thực tại Hàn Quốc, Jang Dae Hee làm tất cả mọi thứ để bảo vệ tập đoàn của mình. Với Jang, kinh doanh là vì lợi nhuận và chỉ vì lợi nhuận, ông sẵn sàng triệt hạ những kẻ ngáng đường hoặc gây cản trở, ngay cả khi đó là đứa con trai cùng huyết thống với mình.Cách hành xử của Jang Dae Hee trong tập 10 đã khiến không ít người xem phải lạnh gáy vì sự lạnh lùng đến tàn nhẫn. Nhân vật này trở thành một đối trọng xứng tầm với Park Saeroyi trong cuộc đối đầu không khoan nhượng.Nam diễn viên Yoo Jae Myung phải hóa trang già thêm hơn chục tuổi để đóng vai ông trùm Jang Dae Hee. Tài tử cho biết anh thực sự ấn tượng với nhân vật này, đặc biệt là những thủ đoạn cao tay và những suy nghĩ mà khán giả khó đoán được, nhất là trong những tập gần cuối.