https://zingnews.vn//giai-hdbank-futsal-vdqg-2020-va-nhung-cu-loi-nguoc-dong-mua-dich-post1144473.html
Giải HDBank Futsal VĐQG 2020 và những cú 'lội ngược dòng' mùa dịch
Khó khăn từ dịch Covid-19 không làm chùn bước các đội tham gia HDBank Futsal VĐQG 2020. Các đội thể hiện phong độ và cống hiến cho khán giả những pha bóng đẹp mắt.Covid-19 bùng phát từ đầu năm khiến giải HDBank Futsal VĐQG 2020 liên tục hoãn để đảm bảo an toàn, phối hợp cùng Chính phủ và cả nước chung tay phòng chống dịch.Những khó khăn từ ngoại cảnh tưởng chừng khiến giải không thể đi tiếp, bởi không chỉ bị đảo lộn kế hoạch chuẩn bị về chuyên môn, các đội bóng cũng đối mặt với vấn đề kinh phí khi giải đấu kéo dài hơn so với dự kiến.BTC phải tìm cách đảm bảo an toàn, chất lượng chuyên môn cao nhất có thể khi mùa giải trở lại, nhằm phục vụ người hâm mộ futsal cả nước.Giải HDBank Futsal VĐQG 2020 diễn ra thành công.Dù gặp hàng loạt khó khăn, bằng quyết tâm, ứng phó kịp thời... giải đấu được tổ chức thành công. Hiện tại, khi mùa giải 2020 chỉ còn lượt trận cuối, chức vô địch lần thứ 5 liên tiếp đã đến sớm với đội Thái Sơn Nam. Bên cạnh đó, 10 đội bóng tham dự VCK có chất lượng chuyên môn tương đối cao.Đại dịch ảnh hưởng lớn đến kinh tế cũng như kế hoạch tăng trưởng, phát triển thương hiệu cho nhà tài trợ HDBank. Đã có thời điểm, người hâm mộ nghĩ rằng giải đấu năm nay khó diễn ra.Tuy nhiên, với việc HDBank quyết định đồng hành và sự linh hoạt, ứng biến tốt từ BTC, đã tạo ra cú “lội ngược dòng” cho HDBank Futsal VĐQG 2020. Giải đấu diễn ra thành công với sự cống hiến của các đội bóng, mang đến những trận cầu đẹp mắt, máu lửa.HDBank là đơn vị uy tín trong ngành tài chính – ngân hàng, liên tục giành giải thưởng quốc tế, trong nước như Nơi làm việc tốt nhất châu Á, Best Bank in Vietnam, top 50 công ty niêm yết tốt nhất 2020.Ngân hàng sớm có kinh nghiệm và hành động trong cuộc chiến phòng dịch từ thời điểm đầu bùng phát, như hỗ trợ 10 tỷ tiền mặt cho quỹ phòng chống Covid-19; ưu đãi, giảm lãi suất cho khách hàng cá nhân, doanh nghiệp vừa và nhỏ...