https://zingnews.vn//giai-thuong-quoc-te-dinh-vi-cho-dung-cua-du-lich-viet-post1209139.html
Giải thưởng quốc tế định vị chỗ đứng của du lịch Việt
Nhờ đầu tư bài bản cho du lịch trong nhiều năm, Việt Nam không chỉ đi qua “cơn bão” Covid-19, mà còn bắt đầu gặt hái trái ngọt.Năm 2020, ngành du lịch toàn cầu ảm đạm bởi Covid-19. “Du lịch - một ngành tăng trưởng liên tục 4 năm ở mức 2 con số, đóng góp trực tiếp gần 10% GDP, lan tỏa trên 18% GDP - lại suy thoái nghiêm trọng”, ông Vũ Thế Bình, Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội Du lịch Việt Nam, cảm thán. Bước sang năm nay, đại dịch tiếp tục ảnh hưởng đến ngành công nghiệp không khói.Thế nhưng trong khó khăn đó, du lịch Việt Nam đón nhận những tín hiệu lạc quan về sự thăng hạng trên trường quốc tế, mở ra giai đoạn hái “quả ngọt” từ những cuộc đầu tư trước đó.Cái tên quen thuộc với giải thưởng quốc tếNgày 19/3, tờ Daily Mail (Anh) công bố top 10 kỳ quan mới của thế giới theo bình chọn từ thế hệ trẻ Millennials (sinh ở giai đoạn 1982-2000). Trong đó, Cầu Vàng thuộc khu du lịch Sun World Ba Na Hills của Sun Group dẫn đầu danh sách. Đây là kỳ quan “non trẻ” nhất, nếu không tính công viên nghệ thuật điêu khắc dưới nước ở Miami (Mỹ) chưa khai trương. Đặc biệt, Cầu Vàng cần chưa đến hai năm vươn ra thế giới, trong khi hầu hết kỳ quan mất nhiều thời gian hơn để khẳng định giá trị.Cầu Vàng nhận nhiều giải thưởng quốc tế.Khi mới ra mắt năm 2018, cây cầu độc đáo trên đỉnh Bà Nà Hills thu hút sự quan tâm của cộng đồng du lịch quốc tế, tạo ấn tượng với giới truyền thông thế giới. Nhiều giải thưởng, danh hiệu uy tín được trao cho công trình này như Top 100 điểm đến tuyệt vời nhất thế giới do tờ Time trao tặng, Cây cầu du lịch biểu tượng hàng đầu thế giới 2020 do World Travel Awards (WTA) bình chọn…Thời điểm đường biên giữa các quốc gia đóng lại vì Covid-19, nhiều công trình du lịch, điểm đến, sản phẩm của Việt Nam tạo dấu ấn trên trường quốc tế. Năm 2019 và 2020, nước ta được xướng tên Điểm đến di sản hàng đầu thế giới tại WTA - giải thưởng được mệnh danh “Oscar ngành du lịch”. Bên cạnh danh hiệu quốc gia, WTA trao nhiều giải cho sản phẩm, dịch vụ, công trình cho nhiều doanh nghiệp du lịch lớn của Việt Nam, tập trung ở hạng mục hàng không, điều hành tour, sân bay khách sạn… “Thành công của Việt Nam tại WTA là sự phản chiếu nhận diện thương hiệu ngày càng tăng của Việt Nam trên thị trường du lịch thế giới”, ông Graham Cooke - Chủ tịch WTA - nhận định.Du lịch Việt được thế giới công nhận.Theo kết quả khảo sát do Agoda thực hiện, Việt Nam đứng thứ 4 trong top 10 điểm đến mơ ước năm nay. Trang Yourlocalguardian.co.uk của Anh cho rằng, nước ta có thể trở thành lựa chọn du lịch hàng đầu giai đoạn sau Covid-19, nhờ chiến lược ứng phó dịch bệnh chuyên nghiệp. Trong tháng 12/2020, tạp chí Lonely Planet bình chọn Việt Nam có ẩm thực tốt nhất cho chuyến du lịch cá nhân năm 2021…Những cuộc đầu tư chiến lượcKhông thể phủ nhận, nhiều thành quả ấn tượng của du lịch Việt Nam nhờ những chiến dịch đầu tư quy mô, bài bản của các tập đoàn lớn cách đây 5-10 năm. Trong năm 2020, loạt công trình do Sun Group đầu tư và vận hành tại Việt Nam đạt 25 giải của WTA châu Á cùng hàng chục giải WTA thế giới.“Việt Nam dần thoát khỏi hình ảnh điểm đến giá rẻ của thế giới, trở thành nơi của khách nhà giàu, chịu chi cho dịch vụ đẳng cấp, khác lạ. Điều này nhờ sự vào cuộc mạnh mẽ của các nhà đầu tư chiến lược như Sun Group", ông Phùng Xuân Khánh - CEO Tiên Phong Travel - đánh giá.Các công trình quy mô từ tập đoàn lớn như Sun Group góp phần khoác áo mới cho du lịch Việt.Cũng từ những cuộc đầu tư chiến lược, Việt Nam ghi dấu ấn với Khu nghỉ dưỡng sang trọng nhất thế giới liên tiếp 4 năm liền (2014-2017) InterContinental Danang Sun Peninsula Resort (Đà Nẵng), Điểm du lịch văn hóa hàng đầu thế giới 2020 Sun World Fansipan Legend (Lào Cai), Điểm du lịch biểu tượng hàng đầu châu Á 2020 Sun World Ba Na Hills (Đà Nẵng).Nói về sự chuyển mình của du lịch Việt Nam, góp phần thăng hạng trên bản đồ du lịch quốc tế, ông Phùng Quang Thắng - Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội Lữ hành Việt Nam - cho rằng: “Cần lựa chọn các nhà đầu tư đủ tầm, nguồn lực để sẵn sàng biến hóa, kiến tạo, làm mới sản phẩm, dịch vụ cả trong thời điểm khủng hoảng như Covid-19”.Đồng tình với nhận định này, ông Hà Văn Siêu - Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch - bày tỏ: “Trong đợt Covid-19 vừa qua, các tập đoàn lớn cùng chính quyền địa phương chủ động tạo nên ‘ngôi sao’ mới, giúp du lịch Việt nâng tầm vị thế”.Cơ sở hạ tầng giao thông và lưu trú phát triển hứa hẹn đưa ngành du lịch tiến xa thời gian tới.Việc chuyển hướng tập trung du lịch nội địa đòi hỏi đa dạng hoá sản phẩm, như du lịch thông minh, chăm sóc sức khoẻ, văn hoá… Đơn cử, khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng Yoko Onsen Quang Hanh (Quảng Ninh), Sun World BaDen Mountain (Tây Ninh) của Sun Group là điểm đến mới lạ. “Chính những yếu tố mới đó góp phần nâng cao tính hấp dẫn, chất lượng của điểm đến trên dải đất hình chữ S”, ông Siêu bổ sung.Ngoài ra, sự đầu tư của các đơn vị tư nhân vào cơ sở hạ tầng cũng góp phần tăng công suất phục vụ. Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn hay cảng tàu khách quốc tế Hạ Long là ví dụ điển hình. Dù Covid-19 vẫn mang đến thách thức lớn cho du lịch toàn cầu, Việt Nam đang từng bước khẳng định vị thế vững vàng trên con đường thăng hạng.