https://zingnews.vn//giai-vo-dich-lcs-thay-doi-vi-dich-covid-19-post1248609.html
Giải vô địch LCS thay đổi vì dịch Covid-19
Riot Games phải đưa ra quyết định khó khăn, khi thay đổi vị trí tổ chức giải vô địch LCS tại trung tâm Prudential theo kế hoạch trước đó.“Chúng tôi đã lên lịch cho giải vô địch LCS như một buổi trình diễn với người hâm mộ và đưa ra quyết định tiếp tục giải đấu. Tuy nhiên, với tình hình phức tạp hiện tại, chúng tôi không thể thực hiện một sự kiện lớn dành cho người hâm mộ vào lúc này”, Liên đoàn LCS Bắc Mỹ tuyên bố trên trang cá nhân.Thay vào đó, toàn bộ giải đấu sẽ diễn ra tại trung tâm thi đấu LCS Arena ở thành phố Los Angeles, Mỹ, trong một môi trường an toàn hơn, được kiểm soát tốt hơn. Theo chia sẻ từ LCS, lý do chính để liên đoàn đưa ra quyết định trên liên quan đến tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Mỹ thời gian gần đây.Giải đấu Vô Địch LCS năm nay sẽ diễn ra trực tuyến và không có khán giả. Ảnh: Riot Games.Bằng cách giữ toàn bộ nhân sự trong trung tâm thi đấu LCS Arena, ban tổ chức có thể đảm bảo môi trường an toàn nhất có thể cho các tuyển thủ và nhân viên tham dự, cũng như tất cả những người trong đội phát sóng.Đại diện LCS chia sẻ thêm: “Ưu tiên về sức khỏe và an toàn của các tuyển thủ và nhân viên luôn được đề cao trên hết, chúng tôi sẽ không mạo hiểm để cố gắng giữ được hình ảnh giải đấu".Trả lời câu hỏi về việc giải quyết như thế nào đối với những cá nhân đã mua vé tham dự tại trung tâm Prudential. Riot cho biết sẽ làm việc với Prudential và sẽ sớm hoàn trả đầy đủ tiền cho người hâm mộ.League Championship Series - LCS - là giải đấu Liên Minh Huyền Thoại cấp cao nhất của khu vực Bắc Mỹ. Giải được điều hành bởi Riot Games gồm có 10 đội theo hình thức nhượng quyền thương mại.