https://zingnews.vn//giai-dua-f1-du-kien-tro-lai-vao-thang-7-post1071775.html
Giải đua F1 dự kiến trở lại vào tháng 7
Giám đốc chuyên môn F1 vừa có những chia sẻ về mùa giải 2020. Theo đó, nhiều khả năng, giải đua sẽ được bắt đầu trong tháng 7.Mới đây, Ross Brawn, giám đốc chuyên môn F1, đã có những chia sẻ về kế hoạch tổ chức sắp tới của mùa giải F1 2020, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Theo đó, nhiều khả năng giải đua sẽ trở lại vào tháng 7 tại châu Âu.Ông Ross Brawn cũng nhấn mạnh việc đảm bảo an toàn sức khỏe cho các đội đua và khán giả. Giải pháp được đưa ra là tổ chức các chặng đua dưới dạng khép kín, nhân sự đi vào trường đua sẽ được phân loại riêng theo từng đội và được kiểm tra y tế kỹ càng. Bên cạnh đó, những chặng đua đầu tiên có thể sẽ diễn ra mà không có khán giả.Ông Ross Brawn, giám đốc chuyên môn F1.Mùa giải F1 2020 dự kiến diễn ra 22 chặng đua, tuy nhiên hiện có 9 chặng đua đã bị hủy bỏ hoặc tạm hoãn, bao gồm cả chặng đua tại Hà Nội. Theo luật, kết quả mùa giải F1 sẽ không được công nhận nếu không tổ chức tối thiểu 8 chặng đua."Nếu F1 trở lại vào tháng 7, mùa giải 2020 có thể sẽ diễn ra với 18 hoặc 19 chặng đua. Chúng tôi đã xem xét kỹ lưỡng và việc tổ chức 3 chặng đua mỗi tháng, với 3 tuần thi đấu và một tuần nghỉ, là hoàn toàn khả thi", giám đốc chuyên môn F1 cho biết.