https://zingnews.vn//gia-mao-van-ban-cua-so-gd-dt-hoc-sinh-bi-phat-3-75-trieu-dong-post1121744.html
Giả mạo văn bản của sở GD&ĐT, học sinh bị phạt 3,75 triệu đồng
Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã có kết quả điều tra học sinh lớp 11 làm giả văn bản của sở GD&ĐT với mục đích trêu đùa. Em này bị phạt 3,75 triệu đồng.Vào nửa cuối tháng 6, Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc tổ chức đợt khảo sát chất lượng học kỳ 2 cho học sinh THPT.Chiều 25/6, sau buổi thi của học sinh lớp 10, 11, văn bản mạo danh sở xuất hiện trên mạng xã hội có nội dung xuyên tạc việc lộ đề, tổ chức thi lại trong toàn tỉnh.Văn bản giả mạo về việc lộ đề, sở tổ chức thi lại khiến hàng nghìn người hoang mang. Ảnh: Vinhphuc.edu.Theo đánh giá của Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc, thông tin giả mạo khiến chục nghìn học sinh lớp 10, 11 cũng như dư luận hoang mang.Vì thế, sở mời công an tỉnh vào cuộc điều tra, xác minh. Quá trình điều tra xác định 3 trường hợp liên quan đến vụ việc là học sinh lớp 11 của một trường THPT thuộc huyện Yên Lạc.Thành viên N.V.A. thông qua ứng dụng trên điện thoại đã làm giả văn bản của sở để trêu đùa bạn cùng lớp bằng cách gửi vào nhóm chat. Hai học sinh còn lại vô ý chia sẻ lại văn bản trên."Xét thấy vụ việc là bộc phát cá nhân học sinh, không có yếu tố tổ chức, không có người chủ mưu xúi giục và không có mục đích chống phá liên quan đến an ninh quốc gia, cơ quan công an đã phân tích, giáo dục, nhắc nhở, giao cho gia đình và nhà trường quản lý. Riêng với N.V.A., công an tỉnh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Mức tiền phạt là 3,75 triệu đồng", Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc thông tin.Học sinh và gia đình đã chấp hành, thi hành xong quyết định, đồng thời cam kết không tái phạm để tiếp tục học tập.Đây không phải lần đầu tiên xuất hiện trường hợp học sinh, sinh viên giả mạo văn bản. Trước đó, 11 học sinh THCS, THPT ở Lâm Đồng bị công an triệu tập vì giả mạo, phát tán văn bản giả của UBND tỉnh về việc cho học sinh, sinh viên được nghỉ học hết ngày 30/4 để phòng dịch Covid-19.Ngoài ra, trong đợt dịch Covid-19, nhiều địa phương như TP.HCM, Nam Định, Sóc Trăng, Hải Phòng cũng bị làm giả văn bản liên quan đến việc cho học sinh nghỉ học do dịch.