https://zingnews.vn//giai-dua-moto-viet-nam-sap-tro-lai-sau-3-thang-tam-hoan-post1148633.html
Giải đua môtô Việt Nam sắp trở lại sau 3 tháng tạm hoãn
Chặng 3 mùa giải VMRC 2020 sẽ được tổ chức vào cuối tuần này với 5 hạng mục thi đấu.Sau hơn 3 tháng tạm hoãn vì dịch Covid-19, giải đua môtô Việt Nam (VMRC) sắp được khởi động lại tại sân đua 2K (Bình Dương). Việc tạm ngưng thi đấu hơn 3 tháng tạo điều kiện cho các tay đua có thêm thời gian tập luyện, đồng nghĩa với cuộc cạnh tranh ở chặng 3 được diễn ra vào cuối tuần này sẽ gay cấn hơn.Có tổng cộng 58 tay đua thi đấu chặng này ở 5 hạng mục, bao gồm Blade 110 (12 vận động viên), MSX 125 (12 vận động viên), Winner 150 (12 vận động viên), Vietnam Talent Cup (7 vận động viên) và UB130 (15 vận động viên).So với các hạng mục khác, các tay đua của hạng mục Blade 110 chưa có được sự đột phá đáng kể. Tay đua Phan Minh Phụng về nhất 2 chặng liên tiếp và đang dẫn đầu bảng xếp hạng với 32 điểm, đứng thứ 2 là tay đua Trần Nguyễn Phương An với 21 điểm.Nguyễn Đức Thanh, đương kim vô địch hệ Blade 110 mùa giải 2019, đang dẫn đầu bảng xếp hạng hệ MSX 125 với 29 điểm, nhiều hơn 5 điểm so với tay đua hạng nhì là Phạm Thanh Bảo. Ở chặng thứ 3 này, Đức Thanh cần phải giữ vững phong độ nếu không muốn tụt hạng. Những cái tên mà Đức Thanh cần phải dè chừng trong chặng đua sắp tới là Nhật Trường, Thanh Bảo và Mạnh Phát.Hạng mục Winner 150 có lẽ là hệ đua khó đoán trước ai sẽ là người cầm cúp. Hai tay đua về nhất 2 chặng trước là Tô Hà Đông Nghi và Lê Vũ Trường Giang có vị trí không mấy ấn tượng trên bảng xếp hạng (hạng 5 và hạng 4). Nguyễn Ngọc Nhân hiện là tay đua tạm dẫn đầu bảng xếp hạng với 22 điểm, theo sát anh là Nguyễn Tiến Thành với 21 điểm.7 tay đua trẻ trong hạng mục Vietnam Talent Cup được đánh giá cao nhờ trình độ kỹ thuật tương đồng, hứa hẹn mang lại một trận đua gay cấn trên những chiếc Honda NSF100. Nguyễn Tôn An Phú đang tạm dẫn đầu với 25 điểm sau khi giành được vị trí cao nhất trên bục podium ở chặng 2, Nguyễn Trần Đức Tài và Trần Lê Minh Tú lần lượt xếp vị trí 2 và 3 với cùng số điểm là 24.Ở hạng mục xe độ UB130, cuộc cạnh tranh giữa các câu lạc bộ khá kịch tính, đặc biệt là điểm số giữa Câu lạc bộ Phụ tùng AE Đông Nam Á (25 điểm) và RCB - UMA - KYT THIỆN LÊ RACING (24 điểm). UB130 là hạng mục đua được khán giả thích thú nhất nhờ những màn so kè quyết liệt trên chiếc Honda Blade đã được độ công suất.Chặng 3 mùa giải VMRC 2020 sẽ diễn ra trong 2 ngày 7 và 8/11. Các tay đua sẽ tập luyện tự do vào ngày 7/11 trước khi chạy phân hạng vào sáng hôm sau, cuộc đua chính thức sẽ được tổ chức vào chiều ngày 8/11.