https://zingnews.vn//giai-dua-f1-muon-som-quay-tro-lai-viet-nam-post1211680.html
Giải đua F1 muốn sớm quay trở lại Việt Nam
Giám đốc truyền thông F1 cho biết Việt Nam là một địa điểm thú vị để diễn ra giải đua F1.Việt Nam từng có tên trong danh sách chặng đua của mùa giải F1 2020, tuy nhiên chặng đua này đã bị hoãn vì dịch Covid-19, điều này cũng xảy ra tương tự với F1 2021.Trang motorsport.com đưa tin bà Chloe Targett-Adams, giám đốc truyền thông F1, cho biết Việt Nam là một địa điểm thú vị để diễn ra giải đua F1. Về lâu dài, giải đua F1 vẫn muốn có cơ hội tổ chức ở Việt Nam.F1 có khả năng quay trở lại Việt Nam trong tương lai. Ảnh: F1.Bà Chloe Targett-Adams cũng chia sẻ ban tổ chức F1 quyết định năm 2021 chưa phải là thời điểm thích hợp để mang giải đua nhanh nhất hành tinh quay trở lại Việt Nam.Việt Nam có lợi thế về cơ sở hạ tầng khi đường đua đã được xây dựng trước mùa giải 2020. Đường đua F1 Việt Nam được xây dựng ở TP Hà Nội với tổng chiều dài 5.613 km, bao gồm 23 khúc cua trái/phải. Đây là sân đua dạng đường phố, một phần đường đua được sử dụng như đường công cộng khi giải đua không diễn ra.Dù chặng đua Việt Nam được ưu tiên để tổ chức, F1 vẫn đang tìm kiếm các quốc gia khác để mở rộng sự phổ biến của giải đua này. "Châu Phi là một lục địa mà F1 chưa từng diễn ra, chúng tôi đã đàm phán và hy vọng sẽ đạt được thành công trong tương lai", bà Chloe Targett-Adams chia sẻ.Trong khi đó, giải đua F1 cũng đang trong quá trình đàm phán để trở lại Malaysia kể từ khi tạm dừng vào năm 2017. Azhan Shafriman Hanif, giám đốc điều hành SIC, cho biết việc quay trở lại của F1 phụ thuộc vào đề xuất cũng như sự chấp thuận của Chính phủ Malaysia.Mùa giải F1 2021 đánh dấu kỷ lục khi có đến 23 chặng đua được diễn ra, dự kiến thu hút được khoảng 1,5 tỷ người xem. Cuối tuần này, chặng đua F1 Aramco Gran Premio De Espana sẽ được diễn ra tại sân đua Catalunya (Tây Ban Nha). Các tay đua sẽ cạnh tranh với nhau trong 66 vòng chạy, tương đương 308,4 km.