https://zingnews.vn//gia-chung-nhan-vaccine-de-vao-quan-bar-o-hong-kong-post1260446.html
Giả chứng nhận vaccine để vào quán bar ở Hong Kong
Nhiều người Hong Kong đã làm giả tin nhắn hẹn tiêm chủng hoặc khai báo y tế bằng thông tin của bạn bè để có thể qua cửa tại các quán bar.Những quy tắc phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại Hong Kong đã mang lại hiệu quả đáng kể. Tuy nhiên, thành công này có thể bị phá vỡ một cách dễ dàng nếu như sự chủ quan của người dân ngày càng gia tăng.SCMP đã tiến hành một cuộc điều tra đối với các quán bar và câu lạc bộ trong việc kiểm soát chứng nhận tiêm chủng của khách hàng. Kết quả cho thấy có nhiều người đã cố tình gian lận tình trạng tiêm chủng của mình để được qua cửa, trong khi đó các nhân viên quán bar lại chẳng quá sát sao với điều này.Không ít khách hàng đã vào quán bar bằng cách gian lận khai báo y tế. Ảnh: SCMP.Theo đó, tại nhiều quán bar, khách hàng vào cửa tự do để vui chơi, uống rượu mà không cần sử dụng đến ứng dụng khai báo y tế theo quy định. Trong số 10 quán bar tại Lan Kwai Fong và Tsim Sha Tsui mà Post ghé đến vào cuối tháng 8, chỉ có một nơi yêu cầu khách hàng phải khai báo y tế bằng cách quét mã qua ứng dụng điện thoại.Dẫu vậy, một số khách hàng thừa nhận đã sử dụng ảnh chụp màn hình thông tin tiêm chủng của bạn mình để qua mắt nhân viên. Thậm chí, nhiều người còn làm giả tin nhắn hẹn tiêm chủng của cơ quan y tế một cách tinh vi.Kể từ cuối tháng 4, người dân Hong Kong chỉ được phép đến các quán bar nếu như đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 và phải khai báo tình trạng tiêm chủng của mình tại quán thông qua ứng dụng “Leave Home Safe” (Rời nhà an toàn).Các quán bar có thể mở cửa đến 2h với điều kiện nhân viên được tiêm chủng đầy đủ và ít nhất 2/3 khách hàng cùng bàn cũng đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine.Quy định nêu trên được bắt buộc phải áp dụng mọi lúc. Bất chấp điều đó, có thể thấy không ít người đã làm nhiều cách khác nhau để lách luật.Rất nhiều quán bar kiểm soát lỏng lẻo việc khai báo y tế của khách hàng. Ảnh: SCMP.Tuy nhiên, Cục Vệ sinh Thực phẩm và Môi trường Hong Kong cho biết chưa có trường hợp vi phạm nào được báo cáo, cơ quan công an cũng chưa thống kê được số người bị phạt vì gian lận khai báo y tế tại các cơ sở ăn uống.Điều này làm nhiều người dân hoang mang, cho rằng quy định phòng dịch chưa được thực hiện chặt chẽ. Theo họ, giới chức cần thúc đẩy các hành động cưỡng chế nghiêm túc hơn.Trong 18 tháng qua, Hong Kong đã ghi nhận những đợt bùng phát dịch trở lại bắt nguồn từ những sơ hở trong hệ thống quản lý cũng như từ sự chủ quan của người dân. Cho đến khi Hong Kong đủ an toàn để nới lỏng các biện pháp phòng dịch, việc tuân thủ quy định chặt chẽ là điều cần thiết.