https://zingnews.vn//gia-mao-bao-hiem-xa-hoi-tinh-binh-duong-thu-mua-so-bao-hiem-post1072448.html
Giả mạo Bảo hiểm xã hội tỉnh Bình Dương thu mua sổ bảo hiểm
Công an xác định vợ chồng Kiều lập trang Facebook giả mạo Bảo hiểm xã hội tỉnh Bình Dương rồi thu mua sổ bảo hiểm xã hội của các công nhân mất việc do dịch bệnh.Thực hiện chỉ đạo Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình về việc xử lý hành vi lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19 khiến công nhân mất việc để mua gom sổ bảo hiểm xã hội, ngày 13/4, Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao của Bộ Công an phối hợp với Công an Bình Dương và TP.HCM đã triệu tập 2 người mạo danh cơ quan bảo hiểm xã hội để thực hiện hành vi trên.Hai người này gồm Ngô Thị Thúy Kiều và chồng là Lê Quốc Việt (cùng sinh năm 1990, quê Bình Định).Ngô Thị Thúy Kiều bị triệu tập đến trụ sở công an. Ảnh: M. Hải.Nhà chức trách xác định vợ chồng Kiều - Việt đã lập trang Facebook giả mạo Bảo hiểm xã hội tỉnh Bình Dương để thu mua sổ bảo hiểm của người lao động mất việc do dịch bệnh. Ngoài trang "Bảo hiểm xã hội tỉnh Bình Dương", cặp đôi này còn lập hàng loạt tài khoản khác để giao dịch như: “Thu mua bảo hiểm xã hội giá cao”, “Thu mua bảo hiểm xã hội”…Quá trình xác minh vụ việc, cơ quan công an đã thu được hàng chục sổ bảo hiểm xã hội của công nhân và nhiều tài liệu liên quan khác. Bộ Công an đang chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ và công an địa phương điều tra làm rõ những người có hành vi tương tự.Theo Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Bộ Công an sẽ phối hợp với các bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Thông tin và Truyền thông, Bảo hiểm xã hội Việt Nam và UBND các tỉnh, thành phố tăng cường tuyên truyền, cảnh báo người dân và xử lý nghiêm người mua gom sổ bảo hiểm xã hội để trục lợi, bảo đảm quyền lợi chính đáng của người lao động.Tài khoản Facebook giả mạo Bảo hiểm xã hội tỉnh Bình Dương thu mua sổ bảo hiểm.Thời gian gần đây, lợi dụng tình hình dịch Covid-19, trên mạng xã hội xuất hiện một số tài khoản Facebook giả mạo đứng ra thu mua sổ bảo hiểm xã hội của người lao động nhằm trục lợi. Tại tỉnh Bình Dương, một số người đã lập trang Facebook mạo danh Bảo hiểm xã hội tỉnh này để rao mua sổ bảo hiểm.Các trang này có giao diện rất dễ gây nhầm lẫn với cơ quan bảo hiểm xã hội. Thông qua số điện thoại đăng tải, người lao động gặp vấn đề về tài chính hay ngại đến cơ quan bảo hiểm làm thủ tục thì có thể liên hệ bán sổ dù đó không phải hàng hóa và bị nghiêm cấm giao dịch mua bán.Sau đó, với giấy ủy quyền được cơ quan công chứng thiết lập, bên mua có thể đứng ra nhận tiền. Tuy nhiên, số tiền công nhân lao động nhận được sẽ thấp hơn nhiều so với số tiền thực lĩnh từ cơ quan bảo hiểm xã hội.Cơ quan chức năng khẳng định hoạt động mua bán, thu gom sổ bảo hiểm xã hội dưới bất kể hình thức nào đều là bất hợp pháp. Các tài khoản Facebook mang tên cơ quan bảo hiểm xã hội hay Bảo hiểm xã hội tỉnh Bình Dương thực hiện hành vi trên đều là giả mạo. Việc người lao động chuyển sổ bảo hiểm xã hội cho người khác có thể tiếp tay cho hành vi phạm pháp luật và gây bất ổn trong xã hội.Về việc này, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình giao các Bộ Công an, Lao động - Thương binh và Xã hội, Thông tin và Truyền thông và Bảo hiểm xã hội Việt Nam cùng UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cảnh báo, xử lý nghiêm các hành vi mua gom sổ bảo hiểm xã hội, siết chặt quy trình chi trả để ngăn chặn các đối tượng trục lợi.