https://zingnews.vn//giai-thuong-sach-quoc-gia-nang-cao-vi-the-nganh-xuat-ban-post1139301.html
Giải thưởng sách Quốc gia nâng cao vị thế ngành xuất bản
Lễ trao Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ ba đang đến gần. Sự kiện này được giới xuất bản mong chờ, bởi đây là giải thưởng danh giá dành cho người làm sách.Qua hai mùa tổ chức thành công, Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ ba sẽ được công bố, trao giải vào tối 9/10 tại Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam, 58 Quán Sứ, Hà Nội.Trước thềm trao giải, người làm sách đặt nhiều kỳ vọng vào mùa giải chất lượng.Sự kiện lớn của ngành sáchLàm việc ở bất cứ ngành nghề nào cũng cần có giải thưởng như một sự ghi nhận trí tuệ, công sức, tâm huyết của các cá nhân và tập thể. Ngành xuất bản cần có giải thưởng để tôn vinh đúng mức các tác phẩm và người làm sách.Giải thưởng Sách Quốc gia được phát triển, kế thừa từ 13 mùa Giải thưởng sách Việt Nam. Qua nhiều năm tổ chức, giải thưởng được giới xuất bản coi là một hàn thử biểu, một thước đo sự phát triển ngành sách.Ông Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - trong một buổi làm việc với thành viên Hội đồng Giải thưởng Sách Quốc gia. Ảnh: Quỳnh Trang.Bà Vũ Thị Quỳnh Liên - Phó giám đốc, Tổng biên tập nhà xuất bản (NXB) Kim Đồng - nhận định: “Đối với giới xuất bản, giải thưởng tổ chức hàng năm là một sự kiện lớn, là dịp để các nhà xuất bản nhìn lại bức tranh của đơn vị mình, cũng như toàn ngành trong năm qua. Ở bức tranh đó, điểm nổi bật chính là những tác phẩm đoạt giải”.Giá trị giải thưởng cao trong những năm gần đây dành cho các tác giả, tác phẩm; trong đó, giải cao nhất có mức thưởng 100 triệu đồng. Điều đó cho thấy nỗ lực và sự trân trọng của ban tổ chức dành cho tác giả và những người làm sách.Không chỉ các NXB lớn mong chờ, các công ty sách cũng đánh giá cao khía cạnh không ngừng đổi mới của Giải thưởng Sách Quốc gia. Từ lần tổ chức thứ hai, giải thưởng thay đổi quy chế, cho phép các công ty sách tư nhân được đề cử sách dự giải.Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Chủ tịch HĐQT Thái Hà Books - nói các công ty sách tư nhân đóng góp rất nhiều trong thị phần xuất bản, bởi vậy, giải sách là một sự ghi nhận với khối tư nhân làm sách.“Giải thưởng góp phần nâng cao vị thế của sách, của ngành xuất bản. Nhờ có giải thưởng sách được tổ chức tốt, chất lượng, giá trị cao, người làm xuất bản thấy mình được động viên, thấy vui và muốn cống hiến nhiều hơn nữa”, ông Nguyễn Mạnh Hùng đánh giá.Theo người đứng đầu công ty sách Thái Hà, giải thưởng đặt chất lượng sách làm yếu tố hàng đầu. “Giá trị nổi bật của tác phẩm được tôn vinh, giải thưởng không phân biệt tư nhân hay nhà nước”, ông Nguyễn Mạnh Hùng nói.Là người nhiệt tình tham gia hoạt động khuyến đọc, bà Khúc Thị Hoa Phượng - Giám đốc, Tổng biên tập NXB Phụ nữ Việt Nam - cho rằng giải thưởng có ý nghĩa nhất định trong công tác phát triển văn hóa đọc.Bà Khúc Thị Hoa Phượng nói giải thưởng đã làm được nhiều điểm tốt và nhấn mạnh tác động giải thưởng tới cộng đồng: "Giải đã tìm ra những tác giả, tác phẩm có chất lượng tốt nhất của ngành xuất bản trong một năm; giới thiệu các tác phẩm hay tới bạn đọc trong nước và quốc tế. Điều này góp phần lan tỏa tình yêu sách, chấn hưng văn hóa đọc Việt Nam, giúp người dân hiểu về vai trò quan trọng của sách trong đời sống cá nhân và trong việc xây dựng xã hội có nền dân trí phát triển cao, văn minh, nhân văn”.Đại diện tác giả, nhà xuất bản nhận Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ hai.Đề xuất có giải do bạn đọc bình chọnNhững ý nghĩa tích cực mà Giải thưởng Sách Quốc gia tạo ra đã được giới xuất bản ghi nhận. Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, giải thưởng đoạt được bước ngoặt lớn ở mùa giải thứ hai. Vì vậy, ông kỳ vọng ở lần thứ ba, giải tiếp tục làm tốt hơn nữa, để đêm trao giải trở thành lễ hội của người làm xuất bản.Năm nay, do Covid-19, ngành sách bị ảnh hưởng nhiều, việc chấm giải trở nên khó khăn hơn trong công tác huy động giám khảo. Tuy vậy, người làm xuất bản hy vọng thời gian chấm lâu hơn sẽ giúp giải thưởng tìm được nhiều sách chất lượng, xứng tầm. Mong muốn giải thưởng qua mỗi năm thêm hoàn thiện, người làm sách đã đưa ra những góp ý.Ông Nguyễn Mạnh Hùng đề xuất ban tổ chức khảo sát sức bán, mức độ tiếp cận thị trường của sách đoạt giải. Chủ tịch HĐQT Thái Hà Books cũng cho rằng ban tổ chức nên lấy ý kiến của bạn đọc bằng cách đưa ra danh sách những cuốn được đề cử để độc giả “bỏ phiếu”. Ban tổ chức cũng nên ghi nhận những “phiếu bầu” của họ.Hy vọng Nhà nước sẽ đầu tư kinh phí để in các cuốn sách được giải; tặng sách cho người dân; tổ chức giới thiệu các cuốn sách hay đến người đọc, đặc biệt là lớp trẻ. Bà Khúc Thị Hoa PhượngMột trong những trăn trở của giới xuất bản là làm sao quảng bá tốt hơn nữa sách đoạt giải ra thị trường.Bà Vũ Thị Quỳnh Liên nói bên cạnh sự hỗ trợ của các đơn vị truyền thông để lan toả các tác phẩm và vinh danh tác giả, nên có các hoạt động tiếp theo để tác phẩm đoạt giải đến gần hơn với bạn đọc.“Các đơn vị xuất bản sẽ đưa logo giải thưởng sách lên bìa trong các lần tái bản sau để tăng độ nhận diện. Tùy theo đối tượng của sách, nên có các danh mục sách khuyến đọc phù hợp đưa vào nhà trường. Có rất nhiều công trình khoa học đồ sộ được trao giải cần được đưa vào khuyến đọc ở các trường đại học, tại các thư viện... hay tổ chức các buổi nói chuyện giới thiệu với công chúng để bạn đọc có thể tiếp cận tác phẩm”, tổng biên tập NXB Kim Đồng góp ý.Bà Khúc Thị Hoa Phượng cho rằng nên công khai các cuốn sách được đề cử cho Giải thưởng Sách Quốc gia để đông đảo bạn đọc biết đến và có ý thức tìm đọc. Ngoài ra, ban tổ chức nên có phần thưởng cho các cuốn sách được lọt vào vòng chung khảo.Cũng theo bà Khúc Thị Hoa Phượng, hiện nay, Giải thưởng Sách Quốc gia của Mỹ có giải thưởng cho tác phẩm vào chung khảo, đó là việc làm tốt để lan tỏa giá trị của sách mà chúng ta nên tham khảo.Giám đốc, Tổng biên tập NXB Phụ Nữ cho rằng công tác quảng bá cho sách đoạt giải hiện thực hiện chưa hiệu quả. Bà kỳ vọng nhà nước sẽ đầu tư kinh phí để in các cuốn sách được giải; tặng sách cho người dân; tổ chức giới thiệu các cuốn sách hay đến nhiều người đọc, các trường học, đặc biệt là lớp trẻ.Trước lễ trao giải đang đến gần, giới xuất bản kỳ vọng giải thưởng sẽ tiếp tục tác động tích cực tới ngành sách, như lời ông Nguyễn Mạnh Hùng nói: “Với chất lượng và cách tổ chức trao giải, tôi tin rằng nhiều tác phẩm hay, giá trị sẽ ra đời, số lượng sách sẽ tăng và không lâu nữa ngành có cơ hội thành ngành công nghiệp xuất bản như nhiều nước trên thế giới”.