https://zingnews.vn//giai-phap-tap-luyen-ly-tuong-trong-giai-doan-binh-thuong-moi-post1162891.html
Giải pháp tập luyện lý tưởng trong giai đoạn bình thường mới
Ngoài các biện pháp phòng chống dịch bệnh, việc duy trì một cơ thể khỏe mạnh với sức đề kháng cao luôn là mối quan tâm hàng đầu của nhiều người.Mô hình private gym hay fitness studio, gym boutique đã phát triển nhiều năm trước đây trên thế giới. Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, người dân bắt đầu e ngại nơi đông đúc, do đó mô hình này càng nhận được nhiều sự quan tâm nhờ ưu điểm về không gian riêng tư, cung cấp các lớp học chuyên biệt theo nhu cầu.Tại Việt Nam, Urbanfit là một trong những trung tâm đầu tiên phát triển theo mô hình private gym. Đến nay, trung tâm không còn xa lạ với những ai yêu thích việc vận động thể chất. Điều khác biệt mà Urbanfit mang đến là chương trình tập luyện được cá nhân hóa và đề cao không gian riêng tư, mang lại hiệu quả cao cho từng buổi tập.Mô hình huấn luyện viên cá nhân một kèm một tại Urbanfit.Từ giai đoạn bắt đầu, huấn luyện viên Urbanfit sẽ ghi nhận tình trạng sức khỏe, thể lực, chỉ số cơ thể, các thông tin về thói quen ăn uống, sinh hoạt hàng ngày của học viên. Từ đó, huấn luyện viên thiết lập các mục tiêu ngắn và dài hạn, phù hợp với mỗi giai đoạn tập luyện và thể trạng của từng cá nhân.Không chỉ hỗ trợ học viên đạt được các mục tiêu tập luyện cơ bản như tăng cơ, giảm mỡ, tăng cường thể lực, sức khỏe..., các chuyên gia Urbanfit sẽ trang bị kiến thức khoa học, giúp học viên có được lối sống độc lập, tích cực.Các huấn luyện viên của Urbanfit am hiểu về lĩnh vực fitness. Tất cả đều đã qua đào tạo chuyên sâu, sở hữu bằng cấp quốc tế. Bên cạnh tận tình hướng dẫn học viên, họ thường xuyên cập nhật các kiến thức mới nhất trong ngành từ những tổ chức đào tạo personal trainer uy tín trên thế giới như NASM, ACE, ACSM…Urbanfit sở hữu đội ngũ huấn luyện viên chuyên nghiệp.Không chỉ được đánh giá cao ở chất lượng huấn luyện viên, người tập tại Urbanfit còn hài lòng với không gian tập luyện riêng tư, vệ sinh. Trung tâm được trang bị máy tập chuyên nghiệp từ các thương hiệu nổi tiếng thế giới như StarTrac, Nautilus, Total Gym…Trung tâm cũng cung cấp nhiều dịch vụ đi kèm như thức ăn nhẹ, khăn tập, nước uống. Khu vực thay đồ đầy đủ tiện nghi và bãi giữ xe thuận tiện. Đội ngũ nhân viên được đánh giá cao nhờ thân thiện, chuyên nghiệp. Sự tận tâm từ đội ngũ chăm sóc khách hàng cũng là một yếu tố giúp học viên thoải mái hơn.Không chỉ là hoạt động duy trì vóc dáng chuẩn, người Việt ngày càng nghiêm túc nhìn nhận việc tập luyện sẽ giúp cơ thể tăng cường sức khỏe, nâng cao đề kháng. Trong thời dịch, tâm lý e ngại đám đông, môi trường không đảm bảo vệ sinh đã khiến nhiều người có xu hướng lựa chọn không gian riêng tư như Urbanfit.Fitness studio tại Urbanfit có diện tích 300 m2, đảm bảo khoảng cách an toàn cho học viên tập luyện.Hiểu rõ những lo âu này, suốt 3 năm phát triển, Urbanfit luôn chú trọng vào tiêu chí chất lượng hơn số lượng. Ngoài việc nghiêm túc chấp hành các biện pháp phòng chống dịch theo quy định, Urbanfit tiếp tục cung cấp giải pháp tập luyện chuyên biệt với các gói tập một kèm một. Trung tâm chỉ đón tối đa 10 học viên trong mỗi khung giờ tại không gian phòng tập chuẩn studio có diện tích rộng hơn 300 m2.