https://zingnews.vn//giay-ve-sinh-va-khau-trang-cuu-tieu-dung-nhat-ban-post1069781.html
Giấy vệ sinh và khẩu trang cứu tiêu dùng Nhật Bản
Tiêu dùng Nhật Bản giảm trong tháng 2 nhưng không sâu như dự báo nhờ doanh số khẩu trang, giấy vệ sinh và thực phẩm bùng nổ trong dịch Covid-19.Theo Reuters, chi tiêu hộ gia đình tại Nhật Bản giảm 0,3% trong tháng 2 so với cùng kỳ năm ngoái, nhưng thấp hơn nhiều so với dự báo 3,9% cũng như mức lao dốc 3,9% của tháng 1.Chi tiêu cho dịch vụ du lịch và giải trí bay hơi, nhiều hộ gia đình cũng cắt giảm các khoản mua sắm không cần thiết trước khi lệnh cấm du lịch và chính sách “giãn cách xã hội” có hiệu lực vào tháng 3. Dòng tiền đổ vào các tour du lịch trong nước lao dốc 37%.Dù vậy, chi tiêu cho giấy vệ sinh tăng tới 47% trong tháng 2 so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số khẩu trang và thực phẩm cũng tăng vọt.Người dân mua sạch nhiều mặt hàng tại một siêu thị ở Toyo. Ảnh: The Straits Times.Các nhà phân tích cảnh báo tiêu dùng Nhật Bản sẽ tiếp tục sụt giảm trong những tháng tới, khi Thủ tướng Shinzo Abe ban bố tình trạng khẩn cấp tại thủ đô Tokyo, 3 tỉnh lân cận và 3 tỉnh khác gồm Osaka, Hyogo và Fukuoka vào ngày 7/4.Ngày 6/4, Thủ tướng Abe thông báo chính phủ sẽ triển khai gói kích thích có quy mô gần 1.000 tỷ USD - tương đương 20% GDP - để giải cứu nền kinh tế trước sức ép khủng khiếp từ dịch Covid-19.Gói này bao gồm 54 tỷ USD tiền hỗ trợ các gia đình và chủ doanh nghiệp nhỏ, 238 tỷ USD để giãn thuế và chi tiêu phúc lợi xã hội.Dự kiến chính phủ Nhật Bản sẽ phân phối 300.000 yen ( 2.751 USD ) cho từng hộ gia đình thu nhập thấp, mất nguồn thu vì dịch Covid-19. Các gia đình có con nhỏ sẽ được hỗ trợ thêm. Các doanh nghiệp sẽ được hỗ trợ tài chính để giữ chân lao động.