https://zingnews.vn//giam-chuyen-bay-den-tphcm-do-lo-ngai-dich-benh-post1222131.html
Giảm chuyến bay đến TP.HCM do lo ngại dịch bệnh
Cục Hàng không cho biết toàn ngành sẽ giảm tần suất các chuyến bay nội địa đến Tân Sơn Nhất do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Theo đó, Cục Hàng không vừa có văn bản gửi các hãng hàng không gồm Vietnam Airlines, Vietjet Air, Pacific Airlines, Bamboo Airways, Vietravel Airlines và Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cùng các cảng vụ hàng không liên quan việc khai thác các chuyến bay đến sân bay Tân Sơn Nhất.Văn bản nêu rõ, thực hiện yêu cầu của Ban Chỉ đạo quốc gia Phòng chống dịch bệnh Covid-19 và Bộ GTVT, Cục Hàng không yêu cầu các hãng khai thác các chuyến bay nội địa đến sân bay Tân Sơn Nhất theo đúng kế hoạch ban hành kèm theo.Nhà chức trách hàng không đã yêu cầu các hãng bay giảm tần suất khai thác đến và đi sân bay Tân Sơn Nhất do lo ngại dịch bệnh. Ảnh: Thế Sơn.Cụ thể, trong giai đoạn từ 1/6 - 14/6, các hãng khai thác tối đa 63 chuyến bay khứ hồi đến Tân Sơn Nhất mỗi ngày. Trong đó, Vietnam Airlines khai thác 28 chuyến, Vietjet Air 20 chuyến, Bamboo Airways 11 chuyến, Pacific Airlines 3 chuyến, và Vietravel Airlines 1 chuyến.Nhà chức trách hàng không Việt Nam cũng yêu cầu các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm việc phòng chống lây nhiễm dịch Covid-19 trên địa bàn cảng hàng không và trên máy bay.Ngày 31/5, Cục Hàng không Việt Nam có công văn yêu cầu dừng nhập cảnh hành khách quốc tế tại sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Cụ thể, sân bay Nội Bài phải tạm dừng đón các chuyến bay quốc tế chở người nhập cảnh từ 0h ngày 1/6 đến hết ngày 7/6. Đối với sân bay Tân Sơn Nhất, thời hạn dừng đón người nhập cảnh (đã nêu tại công văn 2241) sẽ được kéo dài đến hết ngày 14/6.