https://zingnews.vn//giau-15-nguoi-trong-thung-xe-dong-lanh-hong-thong-chot-kiem-dich-post1262355.html
Giấu 15 người trong thùng xe đông lạnh hòng thông chốt kiểm dịch
Kiểm tra xe đông lạnh, cảnh sát phát hiện 15 người, có cả trẻ em bên trong. Tài xế khai chở thuê với giá 700.000 đồng/người.Sáng 13/9, Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Thuận đang phối hợp với Cơ quan CSĐT Công an huyện Hàm Tân tiếp tục lấy lời khai tài xế Lê Văn Tuấn và những người liên quan đến việc chở 15 người thông chốt kiểm dịch trái phép.Lời khai của tài xế giấu 15 người trong thùng xe đông lạnh Làm việc với công an, Lê Văn Tuấn khai nhận đón 15 người từ bến xe Long Khánh (Đồng Nai) để qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 2 Bình Thuận với giá 700.000 đồng/người.Theo thông tin ban đầu, lúc 22h ngày 12/9, tổ tuần tra Trạm CSGT Hàm Tân phát hiện xe đông lạnh biển số TP.HCM đang đậu trong quán cơm thuộc xã Tân Đức, huyện Hàm Tân, nên kiểm tra.Tổ tuần tra yêu cầu tài xế Lê Văn Tuấn mở thùng xe thì phát hiện 15 người, trong đó có cả trẻ em. Họ được đưa về chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 2 Bình Thuận (huyện Hàm Tân).Làm việc với cơ quan chức năng, tài xế Tuấn và 15 người trên xe đều xuất trình giấy âm tính với nCoV còn thời hạn.Tài xế Lê Văn Tuấn khai đón 15 người trên từ một xe khách chở từ bến xe Long Khánh (tỉnh Đồng Nai) qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 2 Bình Thuận với giá 700.000 đồng/người.Truy tìm xe khách theo lời khai của Lê Văn Tuấn, hơn 30 phút sau, cảnh sát phát hiện ôtô 7 chỗ biển số Đồng Nai đang đậu trong một cây xăng nên kiểm tra. Lái xe này thừa nhận đang chờ đón khách từ xe đông lạnh trên và còn một xe khác cũng đang chờ khách như mình.Từ lời khai, lực lượng Trạm CSGT Hàm Tân tiếp tục truy tìm và phát hiện ôtô khách biển số Thừa Thiên - Huế trong một cây xăng khác ven quốc lộ 1. Làm việc với cảnh sát, tài xế xe khách thừa nhận đã thuê xe đông lạnh trên chở người qua chốt kiểm dịch.Theo lời khai của 2 tài xế, khi chở khách đến Long Khánh, họ đã thuê tài xế Tuấn dùng xe đông lạnh chở người từ Long Khánh thông chốt qua tỉnh Bình Thuận.Tài xế Lê Văn Tuấn làm việc với cơ quan chức năng. Ảnh: Phòng CSGT Bình Thuận cung cấp.Chỉ huy Trạm CSGT Hàm Tân cho biết đã chuyển hồ sơ cho Cơ quan CSĐT Công an huyện Hàm Tân điều tra theo thẩm quyền. Ba tài xế đã bị lập biên bản vi phạm hành chính và yêu cầu đưa 15 người trên trở về nơi xuất phát.