https://zingnews.vn//giang-vien-dai-hoc-stanford-mac-covid-19-hai-sinh-vien-cach-ly-post1056585.html
Giảng viên Đại học Stanford mắc Covid-19, hai sinh viên cách ly
Nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona trong trường, Đại học Stanford đã đưa thông báo đóng cửa trường trong hai tuần để thực hiện công tác khử trùng và chống dịch.Kênh truyền hình KUTV dẫn thông tin của Stanford Daily (trang tin của Đại học Stanford, Mỹ) cho hay, ông Lloyd Minor, Trưởng khoa Y, đã gửi email tới toàn bộ sinh viên và nhân viên của trường nhằm cảnh báo về một giảng viên dương tính với virus corona. Trong thông báo, ông Minor cho hay giảng viên này đã không tới trường làm việc từ khi có các triệu chứng. Giảng viên đang công tác tại khoa Y của Đại học Stanford, Mỹ.Tuy nhiên, để đảm bảo sức khỏe cho sinh viên và các nhân viên, phòng khám nơi các giảng viên làm việc đã đóng cửa để khử trùng, dự kiến mở lại vào ngày 9/3 tới.Khoa Y của Đại học Stanford (Mỹ) xác nhận có một giảng viên dương tính với Covid-19. Ảnh: New York Post.Cùng lúc đó, hiệu trưởng Persis Drell của Đại học Stanford đã đưa ra thông báo trên trang chính thức của trường, từ ngày 9/3, hai tuần cuối cùng của kỳ học mùa đông sẽ dừng tổ chức lớp tập trung, chuyển sang học online để giảm nguy cơ lây lan Covid-19.Theo đó, bài kiểm tra cuối kỳ của các sinh viên sẽ được thực hiện bằng hình thức làm bài tại nhà. Khuôn viên trường vẫn mở cửa, tuy nhiên một số dịch vụ và sự kiện sẽ bị hủy bỏ, bao gồm cả ngày nhập học của tân sinh viên (diễn ra từ 23-26/4).Trong bức thư ngỏ gửi tới toàn thể sinh viên, giảng viên, cán bộ nhân viên, hiệu trưởng Drell bày tỏ sự nỗ lực và quyết tâm trong việc ngăn không cho Covid-19 lây lan trong trường.Bên cạnh đó, trường cũng thông báo có 2 sinh viên đại học nghi ngờ tiếp xúc với người mang virus corona nên nhà trường đã sắp xếp cho họ cách ly theo như quy định. Trung tâm Y tế Stanford, nơi xét nghiệm cho hai sinh viên, cho hay phải mất 24 giờ mới có kết quả chính xác. Hiện tại, hai sinh viên không có bất kỳ triệu chứng nào.