https://zingnews.vn//giai-dua-f1-uu-tien-cao-nhat-la-khong-de-dich-covid-19-lay-lan-post1055486.html
Giải đua F1 ‘Ưu tiên cao nhất là không để dịch Covid-19 lây lan’
Bộ Ngoại giao lên tiếng về công tác cách ly đội đua F1 Italy, tham dự giải đua tại Hà Nội vào tháng 4 tới.Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc đội đua F1 Italy sang tham dự giải đua F1 Hà Nội có bị cách ly hay không, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng chiều 5/3 cho biết: “Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp trên toàn cầu, Việt Nam sẽ thường xuyên theo dõi, phối hợp với các bên liên quan và cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), kịp thời điều chỉnh các biện pháp phòng chống dịch phù hợp”.“Ưu tiên cao nhất là không để dịch bệnh lây lan rộng ra cộng đồng và đảm bảo môi trường, điều kiện an ninh, an toàn nhất cho khách nước ngoài đến Việt Nam du lịch, làm ăn và tham gia các sự kiện quốc tế được tổ chức tại Việt Nam”, bà Hằng nói. “Việc điều chỉnh sẽ được thông báo kịp thời, trong thời điểm phù hợp tới các bên liên quan”.Các công tác chuẩn bị cho Giải đua xe công thức 1 (F1) đã đi vào giai đoạn hoàn tất, sẵn sàng bước vào mùa giải 2020, dự kiến diễn ra ở Hà Nội vào ngày 5/4.Đường đua F1 tại Việt Nam đã hoàn thành và sẵn sàng cho chặng đua diễn ra vào ngày 5/4. Ảnh: Vietnam Grand Prix.Tuy nhiên, do diễn biến phức tạp và khó lường của dịch Covid-19, ban tổ chức và đơn vị tổ chức Vietnam Grand Prix vẫn đang theo dõi tình hình.Đường đua F1 tại Hà Nội được xây dựng trên tổng diện tích 88 ha trong khuôn viên khu Liên hiệp thể thao Mỹ Đình và một phần trên đường giao thông công cộng, với chiều dài 5,565 km, gồm 22 góc cua, được đảm bảo nghiêm ngặt các tiêu chuẩn kỹ thuật an toàn, khắt khe.Dự kiến, riêng trong 3 ngày đua chính, khoảng 350.000 lượt người sẽ tham dự, bao gồm cả người hâm mộ theo dõi giải đua cũng như du khách trong và ngoài nước.