https://zingnews.vn//giai-vdqg-nhat-ban-quyet-dinh-khong-co-doi-rot-hang-post1067473.html
Giải VĐQG Nhật Bản quyết định không có đội rớt hạng
J1 League chỉ có 2 đội lên hạng chứ không có suất rớt hạng trong bối cảnh các giải đấu hàng đầu ở Nhật Bản phải dừng lại vì nguy cơ lây lan của dịch Covid-19.Ban tổ chức J.League đã quyết định thay đổi thể thức của các giải đấu gồm J1, J2 và J3 League. Họ sẽ áp dụng điều luật ngoại lệ cho các suất lên hạng, xuống hạng sau khi Ủy ban điều hành họp và thống nhất hồi tháng 3.Giải đấu cao nhất là J1 sẽ không có đội nào phải xuống hạng. Giải J2 sẽ có 2 suất lên hạng và không có suất rớt hạng xuống J3. Tương tự, giải J3 sẽ có 2 đội có thể lên J2 nhưng không có câu lạc bộ nào phải xuống hạng.J.League của Nhật Bản thay đổi thể thức lên, xuống hạng. Ảnh: J.League.Số lượng CLB lên hạng còn tùy thuộc vào điều kiện cấp phép CLB do ban tổ chức J.League đưa ra cho từng hạng. Nếu các đội giành quyền lên hạng nhưng không đủ tiêu chuẩn thì không được cấp phép thi đấu.Chủ tịch J.League ông Mitsuru Murai phát biểu trên báo chí: "Chúng ta đang đối mặt với một tình huống bất khả kháng. Khi giải đấu trở lại, chúng ta không thể dùng sân vận động hay vấp phải lịch thi đấu dày đặc trên sân nhà, sân khách".Quyết định của Ban tổ chức J.League nhận được sự đồng thuận và nhất trí từ các thành viên. Nhật Bản hiện có 33 trường hợp tử vong vì virus corona và hơn 900 ca nhiễm viêm đường hô hấp cấp. Giải đấu hoãn ngay sau vòng đầu tiên.Giải J1 League có 18 câu lạc bộ thi đấu trong mùa giải 2020 và dự kiến con số này tăng lên 20 sau quyết định không có đội xuống hạng. J1 League dự kiến trở lại vào ngày 3/4.Trong khi đó, V.League 2020 ở Việt Nam đã qua 2 vòng đấu. Hiện tại, ý tưởng về một giải đấu không có đội xuống hạng được nêu lên. Nhóm các đội SLNA, Quảng Nam, Đà Nẵng và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đề xuất không có đội rớt hạng.