https://zingnews.vn//giai-phap-diet-khuan-khu-mui-giai-doan-binh-thuong-moi-tu-panasonic-post1279451.html
Giải pháp diệt khuẩn khử mùi giai đoạn 'bình thường mới' từ Panasonic
Kết thúc giãn cách, các tỉnh thành dần quay lại nhịp sinh hoạt trước đây. Tuy nhiên, việc đảm bảo giãn cách và diệt khuẩn tại các nơi công cộng vẫn được ưu tiên hàng đầu.Sau khoảng thời gian dài làm việc tại nhà, thói quen chú ý đến chất lượng không khí dần hình thành, khi các virus, vi khuẩn thường tăng nguy cơ lây lan trong không gian khép kín. Đặc biệt, công sở, trường học, cơ sở y tế… là những nơi có mật độ người di chuyển, sinh hoạt cao nên cần các giải pháp chuyên dụng để diệt khuẩn, khử mùi và giảm ô nhiễm.Nỗi lo nhiễm khuẩnNhiều dân công sở cho rằng bầu không khí sạch tại văn phòng là tiêu chuẩn cần thiết, và chất lượng không khí giúp họ làm việc tốt hơn. Theo EPA (Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ), bầu không khí kém chất lượng trong nhà sẽ gây ra các ảnh hưởng tức thì như đau đầu, chóng mặt, mệt mỏi, dị ứng mũi và đau họng. Những triệu chứng này ngoài ảnh hưởng đến năng suất làm việc còn gây các bệnh về hô hấp, tim mạch hay ung thư nếu phải tiếp xúc lâu dài.Anh Đức Huy (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho rằng không khí sạch tại văn phòng là tiêu chuẩn đáng quan tâm và giúp anh thoải mái, yên tâm làm việc hơn.“Sau đại dịch, tôi quan tâm hơn đến các vấn đề về chất lượng không khí ở nhà và nơi làm việc. Tôi có sắm máy lọc không khí cho gia đình để an tâm hơn. Nếu công ty cũng trang bị các máy lọc không khí như vậy thì tôi sẽ cảm thấy thoải mái, an tâm hơn khi làm việc”.Là nhân viên y tế tại một phòng khám tư, chị Hà Chi (Gò Vấp, TP.HCM) cũng bày tỏ quan ngại trong thời điểm này về các tác nhân gây hại tiềm ẩn trong không khí.“Làm việc trong môi trường y tế đã lâu, tôi ý thức được việc các vi khuẩn, virus gây hại có trong không khí cũng như các bề mặt. Sau khi dịch Covid-19 bùng phát, tôi càng quan tâm hơn đến việc đảm bảo không khí sạch khuẩn, không ô nhiễm để an tâm hơn trong quá trình làm việc”.Bầu không khí sạch khuẩn giúp đảm bảo an toàn sức khỏe cho mỗi người.Sự quan tâm của mọi người đến chất lượng không khí xuất phát từ thực tế dân công sở hay nhân viên y tế dành phần lớn quỹ thời gian trong văn phòng. Đây là những không gian kín, đông người sinh hoạt, ẩn chứa nhiều virus, vi khuẩn gây hại. Từ những vật dụng văn phòng hàng ngày như mực in, khăn giấy, bút dạ bảng đến thiết bị lưu thông không khí, điều hòa hay các trang thiết bị y tế đều tiềm ẩn nguy cơ gây hại đến sức khỏe.Vì vậy, việc thay đổi và bảo vệ chất lượng không khí ở nơi làm việc như văn phòng, cơ sở y tế hay trường học là một nhu cầu quan trọng, cần ưu tiên hàng đầu.Giải pháp từ PanasonicMáy lọc không khí thông thường khó có thể làm tốt vai trò của mình tại những nơi có diện tích rộng và lượng người sinh hoạt cao như văn phòng, cơ sở y tế hay trường học. Việc làm sạch không khí tại các địa điểm này đòi hỏi thiết bị có công suất lớn và công nghệ phù hợp. Ziaino của Panasonic với khả năng khử khuẩn, ức chế virus, khử mùi hiệu quả ở diện tích đến 92 m2 là lựa chọn tối ưu.Ziaino của Panasonic với khả năng khử khuẩn, ức chế virus, khử mùi hiệu quả ở diện tích đến 92 m2.Ziaino hoạt động theo cơ chế điện phân muối trong nước để tạo ra axit hipoclorơ (HOCl). Đây là thành phần khử trùng an toàn, hiệu quả cao được sử dụng trong nhiều lĩnh vực như khử trùng hồ bơi, bình sữa trẻ em, làm sạch nước máy.Khi bị hút vào máy, không khí ô nhiễm sẽ tiếp xúc với HOCl. Với khả năng oxy hóa mạnh, HOCl sẽ phá hủy cấu trúc tế bào của vi khuẩn, virus gây hại, từ đó ức chế hoạt động của chúng. Theo nghiên cứu được thực hiện bởi Viện vi sinh học Quảng Châu, Trung Quốc, Ziaino có khả năng diệt đến 99,99% vi khuẩn nấm Aspergillus Niger và vi khuẩn Escherichia Coli sau 2 giờ.Sử dụng máy lọc không khí phù hợp giúp không gian phòng kín trong lành, sạch khuẩn.Bên cạnh đó, không khí sạch khi đi ra khỏi máy sẽ mang một lượng axit hipocloro nhỏ (nồng độ khoảng 0,1 ppm, thấp hơn tiêu chuẩn môi trường được EU phê duyệt tiếp xúc lâu dài là 0,5 ppm), giúp vô hiệu hóa vi khuẩn, virus bám trên bề mặt đồ vật, mang đến không gian trong lành và sạch khuẩn.Khả năng khử mùi của axit hipocloro cũng giúp Ziaino gây ấn tượng với nhiều người dùng. Axit hipocloro được chứng minh có khả năng khử mùi hiệu quả nhờ hoạt động của gốc hypoclorit (OCl-). Nhờ vậy, thiết bị có thể loại bỏ mùi thực phẩm, rác thải, ẩm mốc...Độc giả tham khảo thông tin thêm về thiết bị diệt khuẩn và khử mùi Ziaino của Panasonic tại đây.