https://zingnews.vn//gia-vo-ho-tro-covid-19-de-lua-tien-trong-tai-khoan-ngan-hang-post1258400.html
Giả vờ hỗ trợ Covid-19 để lừa tiền trong tài khoản ngân hàng
Lợi dụng thông tin về các gói chính sách an sinh xã hội, một số đối tượng mạo danh ngân hàng gửi hỗ trợ cho người dân với mục đích là đánh cắp thông tin tài khoản.Ngân hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam - Vietcombank vừa có cảnh báo về thủ đoạn lừa đảo mới của kẻ gian nhằm chiếm đoạt tiền trong tài khoản của khách hàng.Cụ thể, ngân hàng này cho biết trong những ngày gần đầy, lợi dụng thông tin về chính sách an sinh xã hội tại các địa phương, một số đối tượng lừa đảo đã mạo danh Vietcombank liên hệ và gửi thư điện tử thông báo ưu đãi hỗ trợ tiền cho người dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Tuy nhiên, đính kèm thư điện tử thường có đường link dẫn tới website giả mạo ngân hàng. Khách hàng khi đăng nhập vào các website này sẽ bị kẻ gian yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân, thông tin liên quan tài khoản ngân hàng, từ đó chiếm đoạt tiền trong tài khoản của khách.Vietcombank cho biết một số dấu hiệu nhận biết thư điện tử kẻ gian giả mạo ngân hàng gửi cho khách hàng là địa chỉ email gửi đến từ tên miền miễn phí (như gmail.com…) thay vì địa chỉ @vietcombank.com.vn của ngân hàng.Bên cạnh đó, trong thư gửi khách hàng, kẻ gian thường đính kèm đường link dẫn tới các website giả mạo, yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân, các thông tin định danh dịch vụ Ngân hàng điện tử.Kẻ gian gần đây thường sử dụng thông tin liên quan đến dịch Covid-19 để giả mạo ngân hàng nhằm đánh cắp tiền trong tài khoản của khách hàng. Ảnh: Nam Khánh.Để đảm bảo an toàn thông tin và tài khoản, nhà băng này khuyến cáo khách hàng kiểm tra kỹ địa chỉ email liên quan các giao dịch.Các khách hàng không nên truy cập vào đường dẫn của các diễn đàn, website, trang mạng xã hội mạo danh thương hiệu ngân hàng và tuyệt đối không cung cấp thông tin bảo mật tài khoản, dịch vụ ngân hàng số (tên đăng nhập, mật khẩu, mã OTP), dịch vụ thẻ (số thẻ, mã OTP), thông tin tài khoản hay bất cứ thông tin bảo mật dịch vụ ngân hàng, thông tin cá nhân nào khác.Liên quan tới tình trạng này, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) trước đó cũng có cảnh báo về các thủ đạo lừa đảo người tiêu dùng trong lĩnh vực tài chính ngân hàng.Theo cơ quan bảo vệ người tiêu dùng, thời gian gần đây, hệ thống tổng đài tư vấn hỗ trợ đã ghi nhận sự gia tăng các phản ánh của người tiêu dùng về việc bị lừa đảo khi thực hiện một số giao dịch tài chính, ngân hàng.Cụ thể, các đối tượng tội phạm chủ yếu lừa đảo người tiêu dùng thông qua các phương thức gửi thư điện tử (email); tin nhắn điện thoại (SMS); cuộc gọi; trang mạng (website) giả mạo; mạng xã hội khác; và các giao dịch thương mại điện tử.Với hình thức lừa đảo qua email, tin nhắn và cuộc gọi điện thoại, đối tượng thường mạo danh cán bộ ngân hàng, cán bộ công ty đối tác gửi thông báo đề nghị người tiêu dùng cung cấp thông tin cá nhân, thông tin tài khoản (tên đăng nhập, mật khẩu…) để đăng nhập lại tài khoản đã bị khóa hoặc để nhận một khoản tiền thưởng lớn và nộp phí để nhận thưởng.Khi đã có được thông tin tài khoản ngân hàng của người tiêu dùng, kẻ gian sẽ thực hiện giao dịch nhằm chiếm đoạt tiền trong tài khoản.