https://zingnews.vn//giai-thuong-de-men-san-choi-nghe-thuat-danh-rieng-cho-thieu-nhi-post1089553.html
Giải thưởng Dế Mèn - sân chơi nghệ thuật dành riêng cho thiếu nhi
Đối tượng chính hướng tới là các tác phẩm sáng tác, trình diễn của thiếu nhi và vì thiếu nhi. Các tác phẩm tham dự có thể thuộc nhiều lĩnh vực.Trong bối cảnh các tác phẩm thực sự dành cho thiếu nhi vẫn chưa nhiều, báo Thể thao và Văn hóa (Thông tấn xã Việt Nam) quyết định thành lập một giải thưởng thiếu nhi thường niên mang tên Dế Mèn.Đối tượng chính hướng tới là các tác phẩm sáng tác, trình diễn của thiếu nhi và vì thiếu nhi. Các tác phẩm tham dự có thể thuộc nhiều lĩnh vực: văn học, điện ảnh, âm nhạc mỹ thuật, sân khấu, nhiếp ảnh, trò chơi truyền thống hoặc điện tử...Ông Lê Xuân Thành - Tổng biên tập báo Thể thao và Văn hóa - Trưởng Ban tổ chức. Ảnh: TT&VH.Đối với năm đầu tiên tổ chức, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên thời gian tham dự được tính từ đầu năm 2019 đến 7/9/2020. Còn lại, các sáng tác, trình diễn đạt tiêu chí của giải thưởng được công bố hoặc phát hiện trong mùa giải (từ 15/5 của năm trước đến ngày 15/5 của năm trao giải) đều có thể tham gia.Ngoài ra, đối tượng tham dự giải cũng không bị bó hẹp. Đối với các sáng tác của thiếu nhi, đó sẽ là tác phẩm của những tác giả dưới 16 tuổi. Còn với sáng tác vì thiếu nhi, giải không quy định độ tuổi.Hội đồng giám khảo gồm những tên tuổi lớn như nhà thơ, nhạc sĩ Nguyễn Thụy Kha, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, nhà thơ Trần Đăng Khoa, họa sĩ Lê Linh, đạo diễn Nguyễn Phi Phi Anh, họa sĩ Thành Chương.Năm nay, lễ trao giải sẽ được tổ chức vào cuối tháng 9 nhằm đón tết Trung thu. Từ mùa giải sau, lễ trao giải đều sẽ được tổ chức cố định vào ngày 1/6 hàng năm.