https://zingnews.vn//giay-ve-sinh-mua-online-bi-an-cap-truoc-khi-den-tay-nguoi-dat-post1065130.html
Giấy vệ sinh mua online bị ăn cắp trước khi đến tay người đặt
Không chỉ cháy hàng ở các siêu thị và cửa hàng, những thùng giấy vệ sinh đặt mua online còn bị lấy cắp ngay trước cửa nhà người đặt.Josh (25 tuổi) là một trong nhiều người tại Anh có nhu cầu mua giấy vệ sinh. Kể từ khi trở nên “quý giá”, mặt hàng này khó có thể tìm thấy ở các cửa hàng và siêu thị.Hiện anh đang chăm sóc người mẹ tàn tật mắc bệnh ung thư. Josh cố gắng đảm bảo bà có đủ nhu yếu phẩm cần dùng trong 12 tuần, tức khoảng thời gian mà những người dễ bị tổn thương được yêu cầu ở trong nhà tránh dịch Covid-19.Chàng thanh niên Josh. Ảnh: BBC.“Tôi không muốn ra siêu thị vơ vét giấy vệ sinh quá nhiều để tránh gây hại cho cộng đồng. Thay vào đó, tôi đặt mua trực tuyến 30 cuộn trên Amazon với giá 22 USD ”, anh nói.Tuy nhiên, kiện hàng của Josh mãi không thấy đến. Mặc dù trên hệ thống thông báo thùng giấy đã được chuyển tới nhà anh, nó đã biến mất. Josh tin rằng, thùng giấy vệ sinh đó bị đánh cắp.Tuy Josh được đề nghị hoàn tiền đầy đủ về sự cố trên, anh cảm thấy vô cùng bực bội: “Hành vi tích trữ hoảng loạn sẽ chỉ tiếp tục gây nên hoảng loạn. Những người như tôi chỉ muốn mua đủ nhu yếu phẩm để người thân có thể an toàn ở trong nhà mà thôi”.Lulu, hiện sống với mẹ là một y tá bệnh viện, cho biết cô cũng trải qua sự cố giao hàng tương tự như Josh.Cô đăng ký gói giao hàng định kỳ trong 6 tháng với hãng giấy vệ sinh Who Gives A Crap. Trong lần gần đây nhất, thùng giấy vệ sinh trị giá 44 USD gồm 48 cuộn đã không cánh mà bay trước cửa nhà cô.Thùng giấy vệ sinh của hãng Who Gives A Crap gồm 48 cuộn bị đánh cắp khi giao tới nhà Lulu. Ảnh: Christine Han.Thương hiệu chuyên bán các sản phẩm gia dụng trên Ebay Avant Garde cũng nhận được phản hồi từ một số khách hàng ở Anh về việc bị mất cắp kiện hàng giấy vệ sinh.Hầu hết người mua sắm tích trữ đều mong muốn tránh khỏi viễn cảnh bị mắc kẹt trong nhà vệ sinh khi không còn cuộn giấy nào.Tiến sĩ Cathrine Jansson-Boyd, một nhà tâm lý học tiêu dùng tại Đại học Anglia Ruskin, cho biết khi hoảng loạn, mọi người thường làm gì đó để bản thân cảm thấy có thể kiểm soát tình hình.Theo tiến sĩ, tình trạng giấy vệ sinh cháy hàng dựa trên việc một người cố gắng tích trữ nhiều nhất có thể để không phải ra ngoài. Sau đó, hành vi này tạo nên hiệu ứng đám đông, khiến nhiều người cũng đổ xô đi mua.Ngoài ra, những tấm ảnh chụp các kệ hàng trống trơn ở siêu thị được đăng tải trên mạng xã hội cũng góp phần tạo nên sự kích động.