https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-tra-gia-dat-vi-bat-chap-di-du-lich-giua-dich-post1182679.html
Giới siêu giàu trả giá đắt vì bất chấp đi du lịch giữa dịch
Phạt tiền, tịch thu hộ chiếu, trục xuất hay bị bắt giam là một số hình phạt dành cho những người thuộc tầng lớp siêu giàu có tâm lý coi thường dịch bệnh.Khi các làn sóng Covid-19 xảy ra, các cậu ấm cô chiêu vẫn thản nhiên du ngoạn, tiệc tùng ở những điểm đến sang trọng bậc nhất thế giới. Nhưng giờ đây, họ buộc phải thay đổi lối sống trước tình hình dịch bệnh kéo dài."Những người theo chủ nghĩa xê dịch cảm thấy các chuyến du lịch nay tiềm ẩn vô vàn nguy hiểm. Đây có lẽ là lần đầu họ chấp nhận tạm biệt các chuyến bay xuyên quốc gia, khách sạn hạng sang để ở nhà học đan lát, nướng bánh", Elena Clavarino - phóng viên tờ Air Mail - trả lời New York Post.Hình phạtVới giới thượng lưu - nhóm đối tượng vốn hưởng nhiều đặc quyền từ việc chu du khắp năm châu, quyết định trên không xuất phát từ ý muốn chủ quan. Họ buộc phải dừng đi du lịch sau khi bị chính quyền tại điểm đến xử phạt vì "coi thường dịch bệnh".Theo New York Post, hình phạt dành cho "Covidiot" - những kẻ phớt lờ các biện pháp phòng chống dịch bệnh - ở mỗi nơi một khác: từ phạt tiền, tịch thu hộ chiếu cho đến cách ly tại nhà giam.Nhiều du khách có tâm lý chủ quan, coi thường dịch bệnh nhanh chóng trả giá đắt khi cố ý du lịch khi dịch bệnh diễn biến phức tạp.Giới trẻ thản nhiên đi du lịch thế giới, check-in sang chảnh giữa Covid-19. Ảnh: Instagram."Chúng tôi đang tận hưởng kỳ nghỉ ở Nam Phi thì 3 ngày sau, virus SARS-CoV-2 xuất hiện chủng mới. Chúng tôi không được tiệc tùng, không thể tắm biển và mắc kẹt tại đây", một đôi du khách người Tây Ban Nha nói với New York Post."Tôi bay cả chặng đường dài tới Mexico và rồi cảm thấy mình thật ngu ngốc. Nơi đây hoàn toàn phong tỏa chỉ 2 ngày sau đó", một du khách 25 tuổi người Pháp kể.Với Camila Gonzalez cùng gần 150 người bạn khác, bữa tiệc mừng năm mới tại Morocco hoàn toàn đổ bể sau khi bị cảnh sát bắt giữ và tịch thu hộ chiếu.Sau đó, 10 thành viên cùng nhóm buộc phải trở về nước mà không có hộ chiếu trong tay. Điều đó đồng nghĩa rằng họ sẽ không bao giờ quay lại Morroco được nữa."Bạn bè xung quanh tôi, đặc biệt là những người từng coi du lịch như mạng sống, đang dần nhận ra tính chất nghiêm trọng của dịch Covid-19", Clavarino bày tỏ.Cố gắng tìm "thiên đường" mớiĐể giải quyết vấn đề này, nhiều người thuộc giới thượng lưu sẵn sàng chi số tiền lớn để được tiêm vaccine Covid-19.Theo VICE, một cặp vợ chồng giàu có sẽ bay từ London (Anh) đến Dubai (UAE) để trải nghiệm dịch vụ này. Họ sẽ được đón tại sân bay bằng xe Bentley hoặc Range Rover và đưa đến biệt thự sang trọng.Tại phòng khám tư nhân, cả 2 sẽ được tiêm liều vaccine Covid-19 đầu tiên do chính họ lựa chọn như Pfizer, AstraZeneca và Sinopharm. Tiếp đó, họ ở lại căn biệt thự để tịnh dưỡng trước khi tiêm mũi thứ hai 3 tuần sau.Tất cả tiện ích này đều nằm trong dịch vụ du lịch và trải nghiệm độc quyền có tên là Knightsbridge Circle. Mỗi khách hàng phải trả 25.000 bảng/năm để được chăm sóc bởi các quản lý cá nhân (mỗi quản lý có 5 khách hàng). Những người này sẽ đáp ứng mọi nhu cầu của họ.Stuart McNeill, giám đốc điều hành dịch vụ này, cho biết trước đại dịch, giới siêu giàu thường đưa ra những yêu cầu xa hoa như đặt bàn trước tại một nhà hàng sang trọng, tìm huấn luyện viên cá nhân hoặc các kỳ nghỉ hàng đầu.Khách hàng của McNeill thường là những nhân vật thuộc tầng lớp thượng lưu như CEO, doanh nhân, thành viên hoàng tộc và người nổi tiếng.Việc triển khai vaccine Covid-19 đang được chính phủ các quốc gia trên khắp thế giới kiểm soát chặt chẽ. Tuy nhiên, giới tinh hoa đang tìm cách phá vỡ nguyên tắc này để được tiêm vaccine mà không cần phải chờ đợi. McNeill cho hay một số khách hàng của anh đã tiên phong trong hình thức nghỉ dưỡng kết hợp với tiêm phòng.