https://zingnews.vn//gioi-khoa-hoc-anh-chi-trich-ke-hoach-tiem-mui-vaccine-covid-19-thu-3-post1249675.html
Giới khoa học Anh chỉ trích kế hoạch tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ 3
Bô Y tế Anh đã lên kế hoạch về việc tiêm các liều vaccine Covid-19 tăng cường cho những cộng đồng dễ bị tổn thương. Tuy nhiên, kế hoạch này gặp phải sự phản đối của giới khoa học.Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid cho biết: “Kế hoạch này cũng sẽ bao gồm cung cấp vaccine cúm, tập trung vào đối tượng là người trên 50 tuổi, vào đầu tháng 9/2021”, BBC đưa tin ngày 10/8.Ông Javid cho biết vẫn đang chờ đợi khuyến cáo cuối cùng từ Ủy ban Hỗn hợp về Tiêm chủng (JCVI) trước khi thông qua kế hoạch này.Trước đó, các nhà khoa học Anh cảnh báo các loại virus đường hô hấp sẽ quay trở lại mạnh trong năm nay, sau một thời gian biến mất vào năm ngoái vì lệnh phong tỏa.Quan chức thuộc Dịch vụ Y tế Quốc gia của Anh cũng cho rằng cần có chương trình tiêm vaccine Covid-19 tăng cường, giúp hàng triệu người dân Anh chống chọi lại cả 2 loại virus này.Một nhân viên y tế đang tiêm vaccine cho một người cao tuổi ở Anh. Ảnh: Getty Image.Giáo sư Andrew Pollard, trưởng nhóm nghiên cứu vaccine Oxford-AstraZeneca, nói: “Quyết định về việc có nên cung cấp các liều vaccine tăng cường hay không cần phải căn cứ vào các cơ sở khoa học. Việc tiêm liều vaccine thứ 3 là cần thiết nếu xét thấy số người đã tiêm đầy đủ vẫn bị nhiễm Covid-19, thậm chí tử vong, tăng cao"."Tuy nhiên, tình trạng ở Anh chưa tới mức như vậy. Thay vào đó, số vaccine này nên được phân phối đến nơi mà chúng có tác động lớn nhất, như bảo vệ người dân Anh chưa được tiêm vaccine ở hải ngoại”, ông nói.Giáo sư Pollard cũng cảnh báo rằng: “Miễn dịch cộng đồng không có khả năng xảy ra vì biến chủng Delta tiếp tục lây nhiễm sang những người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine”."Chúng ta không cần phải tập trung nguồn lực đối với các ca nhiễm bệnh có triệu chứng nhẹ, vì điều này sẽ tăng cường khả năng miễn dịch của người dân. Thay vào đó, chúng ta chỉ cần tập trung điều trị lâm sàng các ca nhiễm Covid-19 nặng trong bệnh viện", ông Pollard cho biết thêm.Chính phủ Anh cho biết đã có tổng cộng 39.688.566 người, chiếm 75% số người trưởng thành ở Anh, đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19, trong khi đó, 7 triệu người khác được tiêm một liều.Theo Worldometers, trong ngày 10/8, Anh ghi nhận 23.510 ca nhiễm mới với 146 trường hợp tử vong.