https://zingnews.vn//gioi-tre-my-co-viec-nhe-luong-cao-nho-covid-19-post1221770.html
Giới trẻ Mỹ có việc nhẹ lương cao nhờ Covid-19
Nhu cầu tuyển dụng cấp tốc các công việc lao động thời vụ nhằm phục hồi nền kinh tế đã giúp nhiều bạn trẻ có việc làm mới với mức lương mơ ước.Mùa hè 2021, các nhân viên điều khiển tàu lượn siêu tốc và phục vụ nước chanh ở công viên giải trí Kennywood (thành phố Pittsburgh, Mỹ) nhận mức lương khởi điểm 13 USD /giờ, nhiều hơn mức 9 USD của năm 2020. Gia đình của họ cũng được tặng vé vào công viên.Hơn một nửa số nhân viên ở Kennywood là thanh thiếu niên dưới 18 tuổi. Với mức lương và quyền lợi được nâng cao, ngày càng nhiều bạn trẻ Mỹ đi làm các công việc dịch vụ. Lý do là các nhà tuyển dụng đang ráo riết tìm người để phục hồi kinh tế sau khi đại dịch Covid-19 được kiểm soát.Khi các công ty cần tuyển nhiều người trong thời gian gấp, thanh thiếu niên trở thành nhóm đối tượng lý tưởng. Tỷ lệ thanh niên 16-19 tuổi có việc làm đạt mức cao nhất kể từ năm 2008. Khoảng 256.000 bạn trẻ đã nhận việc mới trong tháng 4/2021, chiếm phần đông số người có việc làm trong tháng này.Tuy nhiên, theo New York Times, điều này có thể đem tới mặt trái. Một số nhà giáo dục cảnh báo việc đi làm có thể gây xao nhãng học tập. Hơn nữa, cơ hội đó không dành cho mọi người mà chủ yếu là nhóm thiếu niên da trắng.Nhiều nơi như công viên Kennywood cần tìm những bạn trẻ cho các công việc thời vụ. Ảnh: New York Times.Cơ hội và hạn chếDo ảnh hưởng của Covid-19, nhiều bạn trẻ rơi vào cảnh thất nghiệp. Nhưng tới đầu tháng 5/2021, họ đã có công việc trở lại với mức lương trên đà tăng trưởng.Đối với các công ty, thanh thiếu niên có thể trở thành nguồn lao động quan trọng vào thời điểm nhu cầu tuyển dụng đang tăng trở lại và không đủ người ứng tuyển.Những lo ngại về sức khỏe và chăm sóc con cái khiến lao động lớn tuổi không thể nhanh chóng nhận việc. Hơn nữa, với trợ cấp thất nghiệp tăng, người lao động có thể dành thời gian tìm việc làm tốt hơn.Những người nhập cư tại Mỹ, thường làm các công việc thời vụ và lao động chân tay, bị hạn chế cấp thị thực trong thời kỳ đại dịch. Khi nền kinh tế bắt đầu mở cửa trở lại, một cuộc khủng hoảng tuyển dụng diễn ra trên cả nước.Điều này giúp giới trẻ có những công việc phục vụ tạm thời với mức lương cao chưa từng có. Tuy nhiên, cơ hội này không đến với tất cả.Những công việc của thanh thiếu niên đem lại lợi ích hạn chế. Ảnh: Getty Images.Nhiều thanh thiếu niên da trắng nhận việc mới vào mùa hè năm 2021, trong khi các nhóm thiểu số lại ít tiếp cận được việc làm hoặc mất thêm việc. Khoảng cách có thể trầm trọng hơn nếu xu hướng hiện tại tiếp tục.Ông Anthony P. Carnevale, Giám đốc Trung tâm Giáo dục và Lực lượng Lao động của Đại học Georgetown, cho rằng thanh thiếu niên không nên trông chờ những việc làm lương cao hiện tại của họ sẽ đem lại lợi ích lâu dài."Các bạn trẻ đang được làm những công việc mà người lớn đã từ chối vì nhiều lý do. Điều này chỉ đem lại tác động tích cực ngắn ngủi, bởi chúng tôi sẽ luôn ưu tiên người lớn", ông nhận định.Ảnh hưởng việc học tập?Các nhà giáo dục bày tỏ một mối lo ngại khác: những việc làm "hái ra tiền" cho thanh thiếu niên có thể khiến họ xao lãng học tập.Khi trường Trung học Torrington tại bang Wyoming bắt đầu cho học sinh tới trường trở lại vào tháng 8/2020, 10 học sinh năm cuối đã không đi học nữa. Họ đã nhận những công việc toàn thời gian, bao gồm làm ca đêm tại viện dưỡng lão và làm công nhân tại bãi khai thác đá dăm. Không ai muốn từ bỏ số tiền đang kiếm được.Ông Christensen, hiệu trưởng của trường, cho biết: “Các bạn trẻ đã quen với mức lương của một người lao động toàn thời gian. Họ đang làm những công việc mà học sinh trung học không có”.Học sinh có xu hướng từ bỏ việc học lên cao để lao đầu vào những công việc có lợi ích kinh tế ngắn hạn. Tuy nhiên, nhiều nghiên cứu kinh tế đã chỉ ra rằng những người có trình độ học vấn tốt sẽ có nghề nghiệp được trả lương cao hơn trong thời gian lâu dài.Công việc tại công viên giải trí cũng có thể là cơ hội học tập với một số bạn trẻ. Ảnh: New York Times.Có ý kiến cho rằng những công việc này chủ yếu diễn ra vào mùa hè nên sẽ không cản trở việc học, thậm chí đem lại nhiều lợi ích.Đối với Hailey Bailley (17 tuổi, sống tại bang Pennsylvania, Mỹ), việc làm nhân viên điều khiển tàu lượn siêu tốc tại công viên Kennywood là cơ hội tích cóp tiền mua sách giáo khoa và đóng học phí cho chuyên ngành kỹ thuật cô muốn theo đuổi ở đại học.“Tôi quan tâm đến robot, lập trình và viết mã", cô giải thích việc quan sát cách hoạt động của tàu lượn phù hợp với sở thích học tập của mình.