https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-chi-tien-du-lich-sang-chanh-ket-hop-tiem-vaccine-post1190280.html
Giới siêu giàu chi tiền du lịch sang chảnh kết hợp tiêm vaccine
Các công ty du lịch ở châu Âu không bỏ qua "miếng bánh" béo bở khi bán dịch vụ ra nước ngoài tiêm vaccine cho người giàu, cung cấp đủ khách sạn hạng sang, xe limousine, quản gia.Với tiến độ tiêm chủng chậm ở nhiều nước châu Âu, tầng lớp giàu có muốn bảo vệ bản thân trước virus đang không ngần ngại chi tiền bay ra nước ngoài, đến các quốc gia khác để được tiêm vaccine nhanh hơn, theo Strait Times.Trong khi nhiều ý kiến chỉ trích hành vi đó bất chấp đạo đức vì vaccine Covid-19 nên dành trước cho đối tượng cần hơn, một số công ty du lịch lại coi đây là lựa chọn hợp pháp và là cơ hội tốt để kiếm tiền.Dịch vụ tiêm vaccine Covid-19 kết hợp với nghỉ dưỡng sang chảnh bắt đầu xuất hiện tại nhiều nước. Ảnh: Insider.Đi tiêm vaccine bằng máy bay hạng sangChristian Mucha, phụ trách một nhà xuất bản tạp chí du lịch và phong cách sống ở Áo, thể hiện quan điểm ngay trên trang web dịch vụ của ông với dòng chữ "ưu tiên người đến trước", đặt cạnh hình ảnh hòn đảo nhiệt đới nằm giữa biển xanh.Thông điệp cơ bản muốn truyền tải: trong khi ở nhà, bạn phải đối phó với quy trình tiêm lắm rắc rối, thời gian chờ đợi kéo dài hàng tháng, còn chúng tôi sẽ cung cấp dịch vụ tiêm nhanh chóng ở một nơi sạch sẽ, thoải mái.Công ty của Wucha đưa ra một số tùy chọn với các mức giá khác nhau, dao động trong khoảng 3.500- 4.500 USD . Khách hàng sẽ được đưa đến các nước như Serbia để tiêm chủng rồi trở về.Nếu muốn được phục vụ những dịch vụ cao cấp, xa xỉ hơn, khách hàng cần bỏ ra gần 24.000 USD . Họ sẽ được đưa tới các điểm đến như Vịnh Ả Rập hay Ấn Độ, nghỉ dưỡng 3 tuần trong thời gian chờ tiêm đủ 2 liều vaccine.Các công ty du lịch ở châu Âu không bỏ qua "miếng bánh" béo bở khi bán dịch vụ ra nước ngoài tiêm vaccine cho người giàu. Ảnh: BI.Ngoài ra, dịch vụ ở Dubai còn cung cấp xe limousine đưa đón tại khách sạn hạng sang và cả quản gia riêng.Hầu hết loại vaccine Covid-19 hiện nay đều yêu cầu người dùng tiêm 2 liều, mỗi lần cách nhau vài tuần. Tuy nhiên, công ty dược phẩm Mỹ Johnson & Johnson cung cấp loại vaccine chỉ cần tiêm 1 mũi và sẽ sớm được đưa vào sử dụng tại châu Âu.Tại Anh, công ty du lịch Knightsbridge Circle đang đưa ra gói đến Dubai tiêm vaccine dành riêng cho giới thượng lưu, với mức giá lên đến 47.000 USD .Khách hàng giàu có sẽ đến Dubai trên khoang máy bay hạng nhất, tiêm vaccine của Pfizer-BioNTech hoặc Sinopharm."Công ty chúng tôi tiên phong trong chương trình tiêm vaccine kết hợp du lịch ở Anh. Bạn có thể dành vài tuần nghỉ dưỡng trong biệt thự, hưởng thụ ánh nắng mặt trời trong lúc tiêm vaccine và ra về với giấy chứng nhận sức khỏe", Stuart McNeill, người sáng lập Knightsbridge Circle nói trong một cuộc phỏng vấn với London Evening Standard.Vaccine Covid-19 bắt đầu được triển khai tiêm rộng rãi ở nhiều quốc gia cũng là lúc khoảng cách giàu-nghèo hiện rõ khi giới lắm tiền không ngại đi đường tắt để được tiêm chủng sớm. Ảnh: Strait Times."Kinh doanh phi đạo đức"Ở Đức, nơi khả năng tiêm chủng rộng rãi sẽ phải chờ đến cuối mùa xuân hoặc đầu mùa hè, các công ty lữ hành không bỏ qua thời cơ chào bán các gói dịch vụ kết hợp giữa du lịch và tiêm vaccine.Karl Lauterbach, thành viên của Đảng Dân chủ Xã hội Đức, chỉ trích đây là một "mô hình kinh doanh phi đạo đức" khi các công ty du lịch thu hút khách hàng bằng lời hứa tiêm phòng.Những ý kiến phản đối lập luận rằng các liều vaccine còn thừa nên được chuyển sang các nước khác khó khăn hơn. Hàng trăm nghìn liều vaccine chưa sử dụng của AstraZeneca đang được bày bán công khai trên các kệ hàng ở châu Âu, chủ yếu là ở Đức.Loại vaccine này bị mang tiếng xấu sau khi các báo cáo chỉ ra tác dụng không hiệu quả như những vaccine khác, chỉ phù hợp để tiêm cho những người dưới 65 tuổi vì có tác dụng phụ mạnh hơn.Mặc dù thông tin được chứng minh là sai, người dân ở Đức vẫn do dự.Các quốc gia trở thành điểm đến cho lớp người giàu châu Âu đến tiêm chủng đang đứng giữa việc quyết định xem họ có muốn cho phép loại hình kinh doanh này hoạt động hay không.Tuần trước, người đứng đầu quỹ hưu trí công lớn nhất ở Canada từ chức sau khi lộ thông tin ông này bay đến UAE để tiêm phòng.Israel đã từ chối phục vụ người từ bên ngoài lãnh thổ cho đến khi người dân trong nước được tiêm chủng đầy đủ.Tại Mỹ, bang Florida bắt đầu tiêm chủng sớm. Ban đầu, người tiêm không cần chứng minh địa điểm cư trú. Nhưng điều này đã thay đổi sau khi nhiều người Canada lách luật, đến đây để kiếm cho mình liều vaccine. Florida hiện cấm tiêm chủng cho người dân từ các nước khác, thậm chí ở các tiểu bang khác.