https://zingnews.vn//gioi-dau-tu-do-xo-mua-vang-khi-chung-khoan-tien-sat-dinh-cu-post1110412.html
Giới đầu tư đổ xô mua vàng khi chứng khoán tiến sát đỉnh cũ
Các nhà đầu tư đang đổ xô vào các tài sản như vàng, tiền mặt khi thị trường chứng khoán tiếp tục có dấu hiệu tăng, tiến sát đỉnh cũ.Theo Reuters, giá vàng đã tăng 22% trong năm nay và hiện đứng ở mức cao kỷ lục. Đây được xem là kênh trú ẩn an toàn nhất đối với giới đầu tư khi nền kinh tế gặp biến động. Cùng lúc đó, đồng franc Thụy Sĩ hay tiền mặt cũng là những tài sản trú ẩn phổ biến.Ngược lại với lý thuyết thường thấy, trong khi giá vàng không ngừng tăng lên mức cao kỷ lục, thị trường chứng khoán cũng theo xu hướng biến động cùng chiều. Đây chính là vấn đề hóc búa mà nhiều nhà đầu tư phải đối mặt trong những tháng gần đây.Vàng và chứng khoán đang cùng nhau tăng giá. Ảnh: Reuters.Bàn luận về vấn đề này, ông Jim Besaw, giám đốc đầu tư của GenTrust, cho rằng giới đầu tư hiện tại đổ tiền sang mua vàng, dưới tác động của triển vọng kinh tế không mấy sáng sủa và tình hình dịch bệnh vẫn căng thẳng.Một khảo sát của BofA Global Research cho thấy, chỉ có 14% các nhà quản lý được hỏi cho rằng nền kinh tế sẽ nhanh chóng phục hồi sau dịch Covid-19 - giảm từ 18% trong tháng trước.“Sau những tháng đầu năm đầy biến động, tôi khuyên bạn nên cẩn trọng hơn đối với các kênh tài sản”, Reuters dẫn lời ông Kit Juckes, chiến lược gia toàn cầu tại Société Générale. Ông cho biết thêm vàng là kênh đáng đầu tư vào lúc này.Theo dữ liệu từ các ngân hàng, giá kim loại quý đã tăng trong suốt 8 tháng kể từ 20 năm trở lại đây. Cùng lúc đó, nhiều ngân hàng cũng khuyến khích khách hàng mua vào đồng yên Nhật, cũng là một tài sản an toàn phổ biến.Vốn là đối thủ cạnh tranh nặng ký với các tài sản sinh lời khác, vàng đã trở nên hấp dẫn hơn đối với các nhà đầu tư sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) liên tục đè nén lãi suất xuống đáy nhằm kích thích nền kinh tế. Lo ngại về lạm phát tăng lên, giới đầu tư đã tìm đến trái phiếu như một biện pháp phòng thủ.Trong khi đó, nhiều người cho rằng sự bất thường của thị trường chứng khoán cũng có thể khiến các nhà đầu tư mạo hiểm bán tài sản trú ẩn để tranh thủ mua cổ phiếu với giá thấp.Tuy nhiên, đối với những nhà đầu tư như Jeroen Blokland, quản lý danh mục đầu tư tại Robeco, cho biết có nhiều giá trị tồn tại bên ngoài hơn là cổ phiếu. “Mối quan tâm của tôi chính là cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sắp tới. Thị trường sẽ chịu ảnh hưởng cực lớn từ sự kiện này”, ông nhận định.