https://zingnews.vn//gioi-giau-tra-gap-4-don-bac-si-bang-chuyen-co-de-phau-thuat-tham-my-post1087673.html
Giới giàu trả gấp 4, đón bác sĩ bằng chuyên cơ để phẫu thuật thẩm mỹ
Áp lực về ngoại hình trong thời gian cách ly vì Covid-19 khiến giới giàu sẵn sàng bỏ ra số tiền khổng lồ để phẫu thuật thẩm mỹ và làm đẹp tại gia.Tại Mỹ và nhiều nước phương Tây, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, nhu cầu phẫu thuật thẩm mỹ - đặc biệt của giới nhà giàu tăng mạnh. Dù không còn các bữa tiệc hay sự kiện phải tham gia do lệnh phong toả hoặc giãn cách xã hội, giới giàu dường như vẫn muốn trông thật xinh đẹp qua các cuộc họp trực tuyến.Theo bác sĩ phẫu thuật thẩm Mỹ Steven Levine, sống tại New York (Mỹ), yêu cầu thẩm mỹ ông nhận được nhiều nhất là chỉnh hình mặt, cổ, mắt và mũi - kết quả của việc khách hàng nhìn vào mặt họ cả ngày qua các cuộc gọi hay cuộc họp trực tuyến. Theo bác sĩ Levine, các khách hàng của ông muốn tận dụng thời gian cách ly xã hội để phục hồi sau phẫu thuật.Chia sẻ với tờ The Cut, bác sĩ Levine cho biết có khách hàng đề nghị trả ông gấp 4 lần để phẫu thuật mặt. Một khách hàng khác đề nghị đón ông bằng máy bay riêng tới nhà của ông ta ở Trung Đông để phẫu thuật.Bác sĩ Levine có bằng hành nghề tại Trung Đông và từng đến đây vài lần để phẫu thuật. Một số khách hàng khác mời ông đến dinh thự của họ trên toàn cầu, cố gắng lôi kéo ông với những đãi ngộ xa xỉ, ví dụ như siêu xe. Tuy nhiên, với tất cả đề nghị trên, ông đều từ chối.Nhu cầu làm đẹp tại gia của giới giàu tăng mạnh giữa đại dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Không chỉ dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ, nhu cầu với nhiều dịch vụ làm đẹp khác cũng tăng đột biến trong giới giàu. Họ sẵn sàng chi trả số tiền khổng lồ để cải thiện hình ảnh và cảm thấy dễ chịu. Nhu cầu này càng tăng mạnh khi mà có nhiều tiền cũng khó mua được những gì họ muốn khi dịch bệnh đang hoành hành.Bác sĩ Levine không phải là người duy nhất nhận được nhiều đề nghị làm đẹp tại gia từ giới giàu. Các bác sĩ da liễu và phẫu thuật thẩm Mỹ từ New York đến Los Angeles đều nhận vô số đề nghị từ khách hàng trong thời gian cách ly, theo tờ Allure."Mọi người đang cảm thấy áp lực hơn về vẻ ngoài của mình. Nữ giới thì lo lắng rằng lớp botox của mình bị xuống cấp và chồng họ sẽ thấy vẻ ngoài không được ưng ý của mình", bác sĩ da liễu Amy Wechsler nhận định.Dù nhiều bác sĩ trong lĩnh vực này chỉ gặp bệnh nhân vì mục đích y tế hoặc chỉ cung cấp dịch vụ trực tuyến, một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ tại Los Angeles cho biết một số người vẫn cung cấp dịch vụ tại nhà. Chuyên gia tóc và trang điểm cũng nhận được nhiều yêu cầu làm đẹp tại nhà từ giới giàu và trung lưu. Tương tự, nhu cầu với các dịch vụ chăm sóc cá nhân cũng chứng kiến sự bùng nổ trong đại dịch Covid-19, đặc biệt là của giới giàu.Theo Business Insider, trong thời gian cách ly tại nhà, giới giàu gặp phải những vấn đề rất riêng có, ví dụ như phải tự nấu ăn, trăn trở về việc tìm nơi để thuê nghỉ dưỡng hay mất buổi luyện tập với huấn luyện viên cá nhân."Vì giàu có, suốt thời gian dài, nhiều khách hàng của tôi cảm thấy gần như không có gì họ không làm được, nhưng giờ đây họ cảm thấy bất lực", Bloomberg dẫn lời bác sĩ thần kinh học Judy Ho, sống tại Los Angeles. Bác sĩ Ho cho biết một số khách hàng của bà thậm chí trả 2.000 USD để được làm tóc.