https://zingnews.vn//giua-covid-19-nguoi-dan-an-do-van-chuan-bi-cho-le-hoi-post1257207.html
Giữa Covid-19, người dân Ấn Độ vẫn chuẩn bị cho lễ hội
Các chuyên gia lo ngại mùa lễ hội vào tháng 9 có thể làm gia tăng số ca mắc Covid-19 ở bang Maharashtra tương tự năm ngoái.Hôm 29/8, các đồn cảnh sát khắp TP Mumbai (bang Maharashtra, Ấn Độ) phát đi cảnh báo không cho phép người dân tụ tập giữa Covid-19, nếu vi phạm có thể bị bắt giữ và xử phạt, theo News18.Động thái này được đưa ra sau khi nhiều tín đồ Hindu giáo tuyên bố vẫn tham gia sự kiện dựng tháp người vào lễ hội Gokulashtami nổi tiếng, bất chấp các hạn chế về Covid-19.Nhiều đồn cảnh sát ở Maharashtra đang điều động lực lượng, đồng thời cảnh báo người dân không vi phạm pháp luật. Đồn cảnh sát Byculla và Jogeshwari đều xác nhận gửi thông báo tới các địa phương nhằm cảnh báo tục lệ dựng tháp người, Times of India đưa tin.Ông Uddhav Thackeray, Thủ hiến bang Maharashtra, hôm 28/8 yêu cầu các khu vực đảm bảo không để xảy ra tình trạng tập trung đông đúc trong các lễ hội sắp tới và nhấn mạnh mạng sống con người là ưu tiên hàng đầu. Ông kêu gọi sự hợp tác từ tất cả nhóm chính trị và xã hội khi thảm họa Covid-19 vẫn lơ lửng trên đầu mọi người.Nhiều tín đồ Hindu giáo tham gia dựng tháp người để kỷ niệm ngày sinh của thần Krishna. Ảnh: Francis Mascarenhas/Reuters.Các chuyên gia cũng lo ngại mùa lễ hội vào tháng 9 có thể khiến đại dịch bùng phát tương tự năm ngoái.Tuy nhiên, đảng Maharashtra Navnirman Sena (MNS) tuyên bố vẫn tổ chức sự kiện dựng tháp người, bất chấp lệnh cấm với lễ hội Gokulashtami.Ông Bala Nandgaonkar, lãnh đạo đảng MNS, tới thị sát địa điểm ở Thane hôm 29/8 nhằm xem xét công tác chuẩn bị lễ hội.“Nếu đảng Bharatiya Janata có thể tổ chức các cuộc tuần hành lớn, đảng Shiv Sena có thể biểu tình, tại sao chúng ta không thể kỷ niệm lễ hội Gokulashtami", Avinash Jadhav, quan chức MNS ở Thane, cho biết sẽ tiếp tục tổ chức sự kiện, bất chấp quy định phòng, chống dịch.Hiện, Ấn Độ là điểm nóng dịch Covid-19 lớn nhất châu Á và thứ hai thế giới với hơn 32,7 triệu ca mắc và gần 440.000 trường hợp tử vong.