https://zingnews.vn//gioi-tre-trung-quoc-co-gang-cuoi-dung-valentine-post1182921.html
Giới trẻ Trung Quốc cố gắng cưới đúng Valentine
Mặc dù Lễ Tình nhân (14/2) không được coi là ngày lễ truyền thống ở Trung Quốc, cơ quan địa phương cho biết giới trẻ nước này coi đây là một ngày tốt để đăng ký kết hôn.Những cặp yêu nhau ở Trung Quốc sẽ nhận niềm vui nhân đôi vào Lễ tình nhân năm nay bởi nó rơi vào đúng mùng 3 Tết.Sự trùng hợp bất ngờ này khiến nhiều đôi mong muốn đăng ký kết hôn đúng ngày 14/2. Tuy nhiên, họ băn khoăn, không biết có thể thực hiện mong muốn này không bởi các phòng dịch vụ công thường đóng cửa dịp lễ Tết, Global Times đưa tin.Nhiều bạn trẻ muốn kết hôn đúng ngày 14/2. Ảnh: CFP.Đáp lại ước nguyện của các cặp tình nhân, nhiều văn phòng dân sự trên toàn quốc thông báo rằng họ sẽ mở cửa để đáp ứng nhu cầu người dânCụ thể, thành phố Cát An (tỉnh Giang Tây) thông báo sẽ cung cấp dịch vụ đăng ký kết hôn bất chấp ngày nghỉ lễ.Mặc dù Lễ Tình nhân (14/2) không được coi là ngày lễ truyền thống ở xứ tỷ dân, cơ quan dân sự địa phương cho biết giới trẻ Trung Quốc coi đây là một ngày tốt để đăng ký kết hôn. Theo đó, họ quyết định hoạt động trở lại vào đúng mùng 3 Tết, The Paper đưa tin.Thành phố Phúc Châu (tỉnh Phúc Kiến) cũng ban hành hướng dẫn tại một số quận về việc cung cấp dịch vụ đăng ký kết hôn vào hôm 14/2. Người dân địa phương có thể đặt lịch hẹn trực tuyến, rồi văn phòng dân sự sẽ giải quyết từng trường hợp.Tụ tập đông người ở phòng đăng ký kết hôn có thể gây nguy hiểm dịch bệnh. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, một số nhà chức trách khuyến cáo người dân nên thận trọng với dịch bệnh Covid-19. Việc nhiều người tập trung tại các văn phòng dịch vụ công sẽ tiềm ẩn nhiều rủi ro lây nhiễm virus.“Có lẽ đây là lúc chúng ta nên dành nhiều thời gian hơn cho gia đình, thay vì ở bên người yêu cả ngày. Hoặc tốt hơn hết, chúng ta có thể đưa người yêu và nhà họ qua gia đình mình nhân dịp Lễ Tình nhân”, một người bình luận trên Weibo.Trong những năm gần đây, số cặp đăng ký kết hôn giảm nghiêm trọng tại nhiều khu vực ở Trung Quốc. Giới trẻ nước này có xu hướng sống độc thân hoặc tìm cách trì hoãn hôn nhân do nhiều yếu tố như công việc bận rộn, chi phí nuôi dạy trẻ quá đắt đỏ, khao khát cuộc sống tự lập.