https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-do-tien-mua-cho-tru-than-o-noi-chong-covid-19-tot-post1109569.html
Giới nhà giàu đổ tiền mua chỗ trú thân ở nơi chống Covid-19 tốt
Không muốn bị bó buộc bởi lệnh phong tỏa, nhiều người giàu đã tìm cách lấy quốc tịch ở những "thiên đường" chống dịch Covid-19 tốt như vùng Caribbean, Australia và New Zealand.Lần tới, khi giới nhà giàu phải sống trong cảnh phong tỏa, họ muốn đi đến một bãi biển xa xôi và đầy nắng, hoặc có lẽ đến New Zealand, một trong số ít các quốc gia đã loại bỏ Covid-19. Tất nhiên, họ sẵn sàng trả tiền để được hưởng đặc quyền này.Họ có thể tìm đến các chương trình đầu tư để lấy quốc tịch hoặc visa ở các quốc gia với sự trợ giúp của các công ty đặc biệt như Henley & Partners, công ty tư vấn lấy quốc tịch và định cư lớn nhất thế giới. Ví dụ, với 3 triệu NZD ( 2 triệu USD ) hoặc 10 triệu NZD, họ sẽ có quyền sinh sống, làm việc và học tập ở New Zealand tùy vào loại hình visa đầu tư.New Zealand đã xây dựng hình ảnh quốc gia an toàn qua cách nước này đối phó với đại dịch. Điều này khiến New Zealand thành "thiên đường" trốn dịch Covid-19 và làm giới nhà giàu muốn có quyền sinh sống ở đây. Ảnh: Reuters.“Họ đang nhận ra rằng phải có kế hoạch dự phòng”, ông Dominic Volek, người đứng đầu bộ phận bán hàng của Henley, nói. “Đó là lý do chúng tôi thấy sự gia tăng đột biến không chỉ về nhu cầu tìm hiểu mà còn về số lượng người đăng ký”.Yêu cầu tư vấn đã tăng 49% trong bốn tháng đầu năm nay so với cùng kỳ năm 2019, theo công ty Henley. Số người muốn đăng ký cũng tăng 22%.Người giàu không chỉ quan tâm đến các hòn đảo ở Caribbean, nơi họ có thể thực hiện việc kiểm dịch trên những bãi biển đầy nắng. Họ cũng tìm hiểu về Australia và New Zealand, những quốc gia họ cho là có cách chống dịch ấn tượng.Nadine Goldfoot, một quản lý tại công ty luật Fragomen, cho biết đại dịch đã khiến những người giàu hành động. “Việc một quốc gia đối mặt với đại dịch như thế nào đang và sẽ là yếu tố quan trọng trong cách người giàu ra quyết định”, cô nói.Ngoài ra, người giàu coi đây là một công cụ quản lý tài sản và cũng như để đi du lịch mà không cần thị thực, theo Henley.Ngay cả khi các doanh nghiệp liên quan đến du lịch phải chật vật trong đại dịch, công ty Henley lại tăng trưởng mạnh mẽ. Gần đây, công ty đã mở văn phòng ở Nigeria và sẽ sớm mở một văn phòng khác ở Ấn Độ, nơi căng thẳng biên giới với Trung Quốc làm tăng số người giàu Ấn Độ muốn tìm lối thoát."Nếu virus và các biện pháp phong tỏa là thứ mọi người phải sống chung trong thời gian tới, họ muốn ở một nơi nào đó có thể kiểm soát được”, cô Goldfoot nói.