https://zingnews.vn//gioi-thuong-luu-chi-20000-usd-de-ly-di-nhanh-chong-post1185936.html
Giới thượng lưu chi 20.000 USD để ly dị nhanh chóng
Nhiều cặp vợ chồng giàu có tại Mỹ sẵn sàng thuê thẩm phán tư nhân với mức giá khổng lồ để đẩy nhanh tiến độ ly hôn giữa Covid-19.Kể từ khi Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới, tỷ lệ ly dị tại nhiều quốc gia có xu hướng tăng mạnh.Chia sẻ với Insider, công ty Legal Templates ghi nhận mức tăng 34% các yêu cầu tư vấn chia tay bạn đời. Hãng luật Chemtob Moss Forman & Beyda cũng chứng kiến xu hướng tương tự khi số lượng hồ sơ ly dị tăng 30%."Tình trạng này chưa từng có tiền lệ", luật sư Nancy Chemtob - đồng sáng lập hãng luật - trả lời. Cô cho biết lượng yêu cầu ly hôn không ngừng đổ về ngay cả trong kỳ nghỉ lễ, vốn là khoảng thời gian sum họp gia đình.Với mức giá khoảng 800 USD /giờ hoặc 20.000 USD /ngày, các cặp vợ chồng nhà giàu tại Mỹ có thể thuê thẩm phán tư nhân nhằm đẩy nhanh quá trình xử lý thủ tục ly dị. Ảnh: Shutterstock.Nóng lòng "đường ai nấy đi" với bạn đời, nhiều cặp vợ chồng nhà giàu tại Mỹ sẵn sàng chi khoản tiền 800 USD /giờ hoặc 20.000 USD /ngày cho việc thuê thẩm phán tư nhân.Nhờ vậy, họ sẽ tránh được cảnh đình trệ do quá tải hồ sơ tại tòa án. "Bạn đang trả tiền cho dịch vụ ly hôn cao cấp", Elizabeth Lindsey - Chủ tịch Hiệp hội Luật sư Hôn nhân Hoa Kỳ - nói với New York Times.Theo Insider, khoảng thời gian "mắc kẹt" ở nhà vì giãn cách xã hội là nguyên nhân thôi thúc đa số cặp vợ chồng quyết định ly dị. Không còn các bữa tiệc cùng bạn bè hay những chuyến du lịch lãng mạn, họ dần nhìn thẳng vào vấn đề tồn tại trong mối quan hệ.Ngoài ra, nỗi lo dịch bệnh, áp lực tài chính và xung đột trong cách dạy con cũng dẫn đến các mâu thuẫn không thể tháo gỡ giữa 2 vợ chồng."Áp lực tài chính, cộng thêm việc ở cạnh nhau 24 tiếng mỗi ngày khiến xung đột giữa họ ngày càng căng thẳng, dẫn đến việc ly dị", Chemtob lý giải.