https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-thue-may-bay-rieng-di-du-lich-trong-dich-post1128958.html
Giới nhà giàu thuê máy bay riêng đi du lịch trong dịch
Riêng tư, an toàn và khởi hành linh hoạt là các yếu tố làm nên sức hấp dẫn cho những chuyến đi bằng máy bay phản lực tư nhân trong đại dịch.Zing trích dịch bài đăng trên The Straits Times, đề cập tới xu hướng lựa chọn di chuyển bằng máy bay phản lực tư nhân của các cá nhân, tổ chức có điều kiện kinh tế trong dịch. Nhờ cung cấp dịch vụ này, nhiều công ty hàng không có doanh số tăng vọt, ăn nên làm ra thời gian qua.Một cặp vợ chồng người Singapore thuê máy bay tư nhân đến Maldives để hưởng thụ kỳ nghỉ lãng mạn kéo dài 10 ngày vào tháng trước, sau khi đảo quốc này mở cửa biên giới trở lại từ giữa tháng 7.Họ là hai hành khách trên chiếc máy bay phản lực Gulfstream G150 có sức chứa nửa tá người. Một tiếp viên, được trang bị đồ bảo hộ, phục vụ rượu champagne và nhiều món ngon.Chi phí cho chuyến đi giãn cách xã hội trên máy bay cỡ trung như vậy là hơn 50.000 USD một chiều.Hành trình trên được môi giới bởi Air Charter Service - công ty mở văn phòng tại Singapore vào tháng 3, thời điểm hành khách ở khắp nơi trên thế giới nháo nhào tìm cách bay về nhà trước khi hàng loạt quốc gia đóng cửa.Từ tháng 4 đến tháng trước, công ty đã ký số lượng hợp đồng trong và ngoài Singapore nhiều gấp 3 lần so với cùng kỳ năm ngoái.Brendan Toomey, Giám đốc điều hành Air Charter Service, cho biết sự riêng tư, an toàn và khởi hành linh hoạt là những yếu tố làm nên sức hấp dẫn cho các chuyến bay theo yêu cầu của khách hàng trong đại dịch.Ở khía cạnh an toàn, một hành khách chọn di chuyển bằng máy bay tư nhân chỉ gặp khoảng 40 người trên quãng đường từ nhà đến khách sạn. Trong khi đối với các chuyến bay thương mại, mức trung bình tăng lên 700 lần.Theo nhiều công ty hàng không và báo cáo gần đây, nhu cầu đi lại bằng máy bay tư nhân đang bùng nổ trên toàn cầu khi hành khách muốn trải nghiệm những hành trình an toàn giữa dịch.Qatar Airways cung cấp các máy bay phản lực tư nhân có thể thuê theo giờ. Ảnh: Qatar Airways.Thời gian linh hoạtTháng trước, Diễn đàn Kinh tế Thế giới công bố trong một báo cáo hợp tác với tổ chức tin tức phi lợi nhuận The Conversation: “Chúng ta đang chứng kiến ​​sự gia tăng trong việc thuê máy bay tư nhân của các cá nhân và tổ chức như giải pháp ngắn hạn nhằm tránh tình trạng chậm trễ ở sân bay”.Một số trường đại học của Anh cũng đã thuê máy bay phản lực tư nhân để chở sinh viên quốc tế tới nhập học như một cách để đảm bảo doanh thu, báo cáo cho biết thêm.Finn Partners, công ty tư vấn xây dựng thương hiệu có trụ sở tại New York (Mỹ), liệt kê 5 cách mà máy bay tư nhân đang định hình xu hướng hàng không, bao gồm thời gian linh hoạt.“Hành khách không bị giới hạn về thời gian nghiêm ngặt như lịch trình của các hãng hàng không thương mại. Họ tạo ra lịch trình của riêng mình. Nếu đến muộn, máy sẽ đợi họ. Việc thay đổi thời gian khởi hành cũng dễ dàng được thực hiện”, trích bài viết từ blog của công ty được đăng tải vào tháng trước.Tập đoàn Bellagraph Nova (Singapore) tuyên bố trên tài khoản Instagram rằng họ có hơn 10.000 máy bay phản lực tư nhân. Bài đăng sau đó được xóa đi con số cụ thể.Dù máy bay phản lực tư nhân nghe có vẻ đầy tính đặc quyền, sự thật là chúng không chỉ dành cho giới giàu có như các tỷ phú hay ngôi sao Hollywood.Bên cạnh sinh viên, các công ty hàng không cũng đưa nhân viên tàu du lịch mắc kẹt về nước sau khi những chuyến bay thương mại bị gián đoạn trên diện rộng.Từ Singapore, Air Charter Service - công ty của Anh với 50.000 máy bay phản lực trên 6 lục địa - đã chở một kỹ sư hàng hải đến Philippines để chăm lo cho một tàu chở hàng.Giám đốc Brendan Toomey cho biết công ty của ông hỗ trợ những khách hàng “cần di chuyển”, bao gồm cả phi hành đoàn luân phiên từ tàu hoặc máy bay chở hàng - những người thường dựa vào các hãng hàng không thương mại. Công ty cũng đã chở các gia đình trở về nhà ở Phnom Penh (Campuchia) và nhiều chuyên gia đến Ấn Độ.Giá một số dịch vụ tương đối phải chăng, đặc biệt khi khách hàng lấp kín chỗ ngồi và lựa chọn không có tiếp viên hoặc bữa ăn phục vụ trên máy bay.Một tuyến đường ngắn trong khu vực, chẳng hạn từ Singapore đến Phnom Penh, có giá từ khoảng 20.000 USD cho một máy bay siêu nhẹ. Chi phí có thể được chia cho 6-7 hành khách.Nhu cầu thuê máy bay tư nhân để đi nghỉ dưỡng, phục vụ mục đích công việc tăng vọt trong dịch. Ảnh: Paramount Business Jets.Tuy nhiên, ở châu Á, máy bay phản lực kinh doanh được coi là xa xỉ so với tại các thị trường khác.Dennis Lau, chuyên gia tại công ty phân tích hàng không Cirium, cho biết: “Hầu hết người châu Á xem máy bay phản lực kinh doanh như mặt hàng xa xỉ. Trong khi ở các thị trường lớn như Mỹ, nó chủ yếu được coi là công cụ kinh doanh giúp các công ty tăng năng suất”.Ông lưu ý Singapore là một trong số ít thành phố lớn ở châu Á có sân bay thứ hai để tiếp nhận các chuyến bay kinh doanh. Ngoài ra, một nhận thức sai lầm là máy bay phản lực tư nhân có thể vượt qua các kiểm soát biên giới.“Du khách quốc tế phải chịu những hạn chế như nhau, cho dù họ di chuyển bằng máy bay tư nhân hay các chuyến đi của hãng hàng không thương mại”, ông Lau cho biết.Mặc dù máy bay phản lực tư nhân cũng phải đối mặt với những hạn chế về du lịch, sức hấp dẫn của chúng ngày càng lớn. Các công ty hàng không đang đổi mới trải nghiệm trong thời điểm này.Vào tháng 7, công ty hàng không VistaJet (có trụ sở ở đảo quốc Malta) thông báo đưa vào sử dụng thiết bị giám sát các dấu hiệu nguy hiểm Tempus IC2 trong đội bay toàn cầu của mình. Trong trường hợp ai đó bị ốm trên máy bay, phi hành đoàn có thể đo và truyền dữ liệu lâm sàng của bệnh nhân theo thời gian thực cho các chuyên gia y tế trên mặt đất 24/7.Cũng trong tháng 7, Qatar Airways cho ra mắt "Thỏa thuận Kim cương" dành cho đoàn thể hoặc hành khách thảnh thơi có thể mua trước thời gian bay theo giờ cố định trên các máy bay tư nhân tầm xa và siêu xa.Thời gian mua tối thiểu là 50 giờ song mức phí không được tiết lộ công khai. Các chuyến bay đặt riêng này được đảm bảo nếu báo trước ít nhất 72 giờ.Hãng hàng không có trụ sở tại Doha lưu ý rằng do hậu quả của đại dịch Covid-19, khách hàng đang tìm kiếm “các dịch vụ đa năng, chất lượng cao từ một doanh nghiệp được đảm bảo về tài chính”.Các chuyên gia dự báo nhu cầu di chuyển bằng máy bay phản lực tư nhân tiếp tục gia tăng trong thời gian tới. Ảnh: Aman Private Jet.Sắp tới, nhu cầu về máy bay tư nhân có thể gia tăng khi các hạn chế đi lại dần được dỡ bỏ, lấp đầy khoảng trống trước khi các chuyến bay theo lịch trình được nối lại.“Những người cần di chuyển gấp có thể chọn phương án máy bay riêng tư. Các du khách lần đầu trải nghiệm máy bay phản lực tư nhân có thể tiếp tục sử dụng cho các chuyến đi trong tương lai do sự thuận tiện, riêng tư và an toàn nó mang lại”, ông Lau từ Cirium cho biết.Do đó, máy bay phản lực tư nhân đang là điểm sáng, giữ cho ít nhất một phân khúc của lĩnh vực hàng không phát triển.Trải nghiệm sang chảnhCông ty Aman Private Jet (Singapore) cung cấp các chuyến bay giãn cách xã hội trên chiếc Bombardier Global 5000 có sức chứa tối đa 12 hành khách.Chúng được quảng bá là những hành trình có tiệc trà ở độ cao giúp xoa dịu nỗi lo đại dịch, trong khi du khách được trải nghiệm các sản phẩm chăm sóc da hoàn toàn tự nhiên trong điều kiện độ ẩm thấp trên máy bay.Hành khách luôn có được sự riêng tư và thoải mái khi tới các thành phố và điểm đến xa xôi - nơi tọa lạc những khu nghỉ dưỡng sang trọng.Một chuyến đi khứ hồi từ Singapore đến Thượng Hải (Trung Quốc) với 4 đêm lưu trú có giá khoảng 70.000 USD , không bao gồm chi phí nơi ở.Hành trình Singapore - London (Anh) tiêu tốn khoảng 137.000 USD . Đây là chuyến đi khứ hồi với 4 đêm lưu trú. Chi phí nơi ở được tính riêng.Bào ngư và súp gà được phục vụ trên chuyến bay riêng tư của VistaJet. Ảnh: VistaJet.Công ty hàng không VistaJet cung cấp 7 "hành trình an toàn" tới những địa điểm xa xôi với lời hứa hẹn hạn chế tối thiểu sự tiếp xúc của con người và tràn ngập không khí trong lành. Chi phí thuê máy bay là 13.000- 19.000 USD /giờ.Với gói đăng ký theo giờ bay, hành khách có thể nhận được sự phục vụ từ đội bay của công ty bất cứ lúc nào và ở đâu.Các tiếp viên trên cabin, do Viện Quản gia Anh đào tạo, sẽ hướng dẫn hành khách nhiều hoạt động thú vị. Nếu khó ngủ, du khách cũng có thể lấy sách từ thư viện mini trên máy bay để giải khuây.Theo như công ty tự nhìn nhận, trải nghiệm họ cung cấp là “hành trình tinh tế” đối với mỗi hành khách có nhu cầu di chuyển khắp thế giới trong đại dịch.