https://zingnews.vn//gioi-tre-voi-va-tiec-tung-bat-chap-bien-chung-delta-dang-lan-rong-post1234911.html
Giới trẻ vội vã tiệc tùng bất chấp biến chủng Delta đang lan rộng
Tiêm vaccine diện rộng đang giúp nhiều quốc gia mở cửa kinh tế, du lịch trở lại. Tuy nhiên, những ca mắc biến chủng Delta vẫn xuất hiện, còn nhiều người trẻ lại chủ quan tụ tập.3-4 tháng trở lại đây, nhiều thành phố tại Mỹ, Trung Quốc và châu Âu chứng kiến đông người trẻ háo hức xuống phố, đi du lịch, quay trở lại lối sống sôi động trước đây khi số ca nhiễm mới giảm xuống và chương trình tiêm vaccine được triển khai diện rộng.Tuy nhiên, còn quá sớm để khẳng định "cơn ác mộng" Covid-19 đã chấm dứt khi mối nguy từ biến chủng Delta mới vẫn hiển hiện rõ.Câu chuyện virus tái bùng phát nhiều lần do người trẻ mê tiệc tùng, ham chơi đã trở nên quen thuộc. Lần này, rất có thể nhiều quốc gia sẽ tiếp tục trả giá cho sự chủ quan.Người trẻ "quẩy" tại lễ hội âm nhạc ở Vũ Hán, thành phố đầu tiên chứng kiến Covid-19 bùng phát. Ảnh: SCMP.Ồ ạt đi giải trí, du lịchĐiều dễ hiểu là sau thời gian dài bị ở lì tại nhà, hạn chế đi lại trong lúc giãn cách xã hội, ai cũng dễ cuồng chân, mong chờ được ra ngoài giải trí.Theo The Guardian, người dân Mỹ nói chung và giới trẻ nước này nói riêng đang đổ về các điểm vui chơi.Vé cho các lễ hội âm nhạc tại bang Tennessee hết nhanh chóng ngay sau khi vừa mở bán. "Người dân đã trở lại và các lễ hội đang bán vé nhanh hơn bao giờ hết", CEO Michael Rapino của hãng bán vé Live Nation nói.Du khách kéo đến đông đúc tại Vườn quốc gia Arches (bang Utah, Mỹ). Ảnh: WSJ.Những địa điểm như bảo tàng nghệ thuật hay khu sinh thái, công viên quốc gia cũng có số du khách tăng đột biến dù lệnh giãn cách tại nhiều nơi chưa được dỡ bỏ hoàn toàn."Nơi nào cũng có hàng người xếp hàng dài dằng dặc", Libby Preslock, một du khách, nhận xét với Wall Street Journal về khung cảnh đông đúc ở Vườn quốc gia Arches (bang Utah).Phòng khách sạn, dịch vụ xe lữ hành hay các hãng cho thuê ôtô cũng ở trong tình trạng khách tìm đến ồ ạt.Tuy nhiên, đây chưa hẳn là tín hiệu phục hồi đời sống tinh thần lẫn nền kinh tế đáng mừng cho nước Mỹ. Ngược lại, các chuyên gia lo ngại kỳ nghỉ lễ Quốc khánh 4/7 hoàn toàn có thể làm tình hình xấu đi.“Nếu biến chủng Delta siêu lây nhiễm xuất hiện trong một buổi tụ tập đông người, cùng với tâm lý chủ quan, chúng ta hoàn toàn có thể thấy số ca mắc mới gia tăng”, Gregory Poland, trưởng nhóm nghiên cứu vaccine tại Phòng khám Mayo ở bang Minnesota, cho biết.Tỷ lệ tiêm chủng cao và các hoạt động giải trí dần trở về bình thường, dẫn đến tâm lý chủ quan của đông người trẻ. Ảnh: Insider.Theo phân tích của Financial Times, biến chủng Delta hiện chiếm phần lớn trong số các trường hợp mắc Covid-19 được giải mã trình tự gene ở Mỹ. Ước tính cứ 5 bệnh nhân Covid-19 thì có 3 trường hợp liên quan đến biến chủng này.Bang Missouri đối mặt với nguy cơ lây nhiễm cao nhất, khi 90% ca mắc mới liên quan đến biến chủng Delta. Số ca nhập viện cũng tăng đột biến.Người trẻ vẫn bị bắt vì tiệc tùngỞ Ấn Độ, nơi biến chủng Delta được phát hiện, thảm kịch Covid-19 mới chỉ qua ngưỡng đỉnh. Song, điều này không ngăn được một số người trẻ gặp mặt nhau.Giữa tháng 6, 31 thanh niên bị cảnh sát thành phố Hyberabad bắt giữ vì tổ chức tiệc sinh nhật trong lúc phong tỏa.Dù cố tình chọn một trang trại ở ngoại ô làm nơi tiệc tùng, những người này vẫn bị phát hiện. Trong không gian chật hẹp, nhóm sinh viên đại học này cùng uống rượu, hát hò và nhảy theo tiếng nhạc của DJ.Trước đó chỉ một tuần, cảnh sát thành phố tiến hành bắt giữ 9 người thanh niên với cùng lý do. Khẩu trang trở thành vật thừa thãi trong các bữa tiệc.Hình ảnh người dân London kéo xuống phố ăn mừng nhà hàng, quán bar mở cửa trở lại vào tháng 4 vừa qua. Ảnh: Standard.Tại Pháp, dù số người dân tiêm vaccine đã đạt ngưỡng nhất định, nước này vẫn áp dụng lệnh giới nghiêm lúc 23h do dịch bệnh chưa biến mất hoàn toàn. Song, không phải ai cũng ý thức được điều đó.Đêm 18/6, 400 cảnh sát tại thị trấn Redon, vùng Brittany phải dùng đến đạn hơi cay mới giải tán được đám đông 1.500 người tụ tập ngoài đường phố.Khi bị yêu cầu dừng lại, những người quá khích dùng bom xăng, bi sắt và gạch đá đối đầu lực lượng chức năng. Ngoài vi phạm nguyên tắc phòng dịch, những người bị bắt giữ còn bị điều tra thêm tội chống người thi hành công vụ.Cùng tuần đó, cảnh sát Paris cũng giải tán đám đông tụ tập ở giữa đường phố theo cách tương tự. Ngoài nhóm đó ra, lực lượng chức năng tiếp tục đi dẹp các bữa tiệc quần chúng nhỏ hơn gần bờ sông Seine.Nữ sinh Cedric (17 tuổi) đến từ quận 15 phản đối: “Chúng tôi vừa trải qua kỳ thi trung học và thực sự cần được thả lỏng".Biến thể Delta đang là cơn đau đầu trong cuộc chiến đẩy lùi Covid-19 trên toàn cầu. Ảnh: Reuters.Đại dịch vẫn tồn tạiNói với đài phát thanh Europe 1 về những cuộc vui vi phạm của giới trẻ, nữ bộ trưởng Marlene Schiappa phụ trách quyền công dân của Pháp phát biểu: "Tôi hiểu thanh niên mong muốn được gặp lại nhau và có khoảng thời gian vui vẻ. Nhưng virus vẫn còn ở đây, đại dịch vẫn tồn tại và mỗi người cần tôn trọng quy tắc y tế".Tính đến nay, biến thể Delta có mặt ở ít nhất 90 quốc gia và vùng lãnh thổ, với khả năng lây truyền cao hơn khoảng 50% so với chủng Covid-19 được ghi nhận ở Vũ Hán.Từ cuối tháng 6, nhiều nơi trên thế giới như Thái Lan, Australia buộc phải áp đặt các giới hạn mới trong nỗi lo sự nguy hiểm của biến thể này xóa sổ mọi nỗ lực chống dịch trước đó.Mới nhất, chuyến dã ngoại tới đảo Mallorca của nhóm sinh viên năm cuối tại Tây Ban Nha đã khiến hơn 1.000 người nhiễm SARS-CoV-2 trên khắp đất nước, theo The Guardian.Theo Giáo sư sinh học phân tử Andrew Easton (Anh), con người có xu hướng mất cảnh giác và chủ quan trước đại dịch, khiến hậu quả của những đợt dịch sau thêm tồi tệ. Tỷ lệ tiêm chủng cao không đồng nghĩa với việc người trẻ đã "bất khả xâm phạm" và dịch bệnh đã kết thúc.Như lời của Bộ trưởng Bộ Y tế Tây Ban Nha Carolina Darias: “Chúng ta ngày càng tiến gần đến giai đoạn cuối của đại dịch nhưng không thể lơ là và vẫn cần tuân theo các quy tắc phòng, chống dịch”.