https://zingnews.vn//gioi-tre-my-kho-mua-nha-trong-tuong-lai-post1196559.html
Giới trẻ Mỹ khó mua nhà trong tương lai
Với tình hình giá bất động sản tăng cao và sự suy thoái kinh tế do dịch bệnh, thế hệ Millennials sẽ gặp khó khăn hơn trong việc mua nhà.Phải mất khá lâu Annika Olson (sống tại Mỹ), trợ lý giám đốc của Viện Nghiên cứu và Phân tích Chính sách Đô thị ở Đại học Texas, mới tìm được một ngôi nhà ưng ý. Trước khi bắt đầu giờ làm việc vào 7h sáng, Olson thường kiểm tra danh sách bất động sản mới trên mạng.“Đó là cuộc sống của tôi suốt vài tháng qua ở Austin, Texas. Các đại lý bất động sản khuyên tôi nên kiểm tra vào thứ năm vì đó là thời điểm người môi giới sẽ đăng thông báo. Nhưng những ngôi nhà tôi hài lòng đều biến mất vào tối chủ nhật”, Olson nói với CNN.Thị trường bất động sản ở xứ sở cờ hoa đang trở nên biến động khó lường, theo CNN.Với một người đang tìm nhà mới như Olson, điều này gây không ít khó khăn cho cô. Olson đã tích góp nhiều năm và nỗ lực làm việc với mức lương 1.000 USD /tháng để có thể mua được một ngôi nhà. Thế nhưng, với tình hình số lượng nhà tồn kho quá thấp, ước mơ của cô có thể khó thực hiện.Việc mua nhà sẽ trở nên khó khăn với giới trẻ Mỹ.Theo khảo sát của Olson, thế hệ Millennials - những người sinh ra trong khoảng thời gian 1981-1996 - đang dần rút lui khỏi thị trường nhà ở tại các thành phố lớn. Đây là thế hệ đại diện cho tỷ lệ người mua nhà lớn nhất ở Mỹ.Một nghiên cứu từ năm 2019 của Apartment List cho thấy gần 70% Gen Y không thể mua được nhà do giá cả tăng cao và điều kiện vay tiền khắt khe hơn trước đây.Theo Hiệp hội Môi giới Quốc gia, giá bán trung bình của các căn nhà thích hợp cho gia đình trẻ đã tăng hơn 10% ở hầu hết khu vực thành phố lớn tại xứ sở cờ hoa.Một nghiên cứu khác của Ngân hàng Dự trữ Liên bang St. Louis đã chỉ ra rằng người trẻ đang sở hữu khối tài sản ít hơn 35% so với các thế hệ trước nếu xét trong độ tuổi tương tự.Hầu hết thế hệ Millennials là những người đi thuê nhà. Gần một nửa số người trong độ tuổi 18-34 đang phải dùng hơn 30% thu nhập của họ cho việc trả tiền nhà hàng tháng.Một báo cáo gần đây của Unison khẳng định rằng phải mất gần 15 năm để một người có thu nhập trung bình tiết kiệm 20% tiền trả trước khi mua nhà. Ở Los Angeles, nhiều người phải tích góp trong 43 năm. Những người sống ở New York và Miami thì mất 36 năm, còn San Diego là 31 năm.Điều đó đồng nghĩa với việc một người 26 tuổi có mức lương ổn định thì đến gần 70 tuổi mới có thể mua nhà.Thế hệ Millennials đang trải qua một thảm họa kinh tế thứ hai giữa đại dịch Covid-19, sau thời kỳ suy thoái nghiêm trọng vào năm 2008. Bên cạnh sự bất an về tài chính, nhiều người trẻ vẫn nuôi dưỡng ước mơ sở hữu một ngôi nhà của riêng mình.Một trong những phương pháp tốt nhất để xây dựng và duy trì sự giàu có giữa các thế hệ là sở hữu nhà. Đối với những người có thu nhập thấp và trung bình, gần 50% tài sản ròng của họ đến từ của cải gia đình.Trong thời điểm này, chính quyền liên bang cần phải thực hiện những chính sách để tăng lượng nhà ở nhưng vẫn giữ giá cả phải chăng, theo CNN.Những người có thu nhập thấp và trung bình sẽ mất hàng chục năm tiết kiệm mới đủ tiền mua nhà.Năm 2018, Elizabeth Warren, Thượng nghị sĩ của bang Massachusetts, đã đề xuất xây dựng ba triệu đơn vị nhà ở mới, chương trình hỗ trợ trả trước và giới hạn việc nhà đầu tư sở hữu nhà đất.Trọng tâm của kế hoạch là đạo luật chuyển đổi kinh tế và nhà ở tại Mỹ. Trong đó, chính phủ sẽ đầu tư khoảng 500 tỷ USD trong 10 năm để xây dựng và bán lại các căn hộ cho những người mua có thu nhập thấp.“Đây là một trong những kế hoạch nhà ở tích cực nhất mà chúng tôi từng thấy, một thứ thực sự có thể hoạt động”, Olson nói.Giống như nhiều nơi khác trên khắp nước Mỹ, thị trường nhà đất ở thành phố Austin - nơi Olson sinh sống - đang rất được ưu chuộng. Đây là năm thứ hai liên tiếp Austin được Zillow - công ty thị trường bất động sản trực tuyến của Mỹ - vinh danh là thị trường nhà ở hàng đầu quốc gia.Elon Musk đã từng tuyên bố rằng Austin sẽ là "thành phố bùng nổ" lớn nhất cả nước trong nửa thế kỷ tới.