https://zingnews.vn//gioi-tre-o-tphcm-tap-luyen-online-khi-phong-gym-dong-cua-post1225947.html
Giới trẻ ở TP.HCM tập luyện online khi phòng gym đóng cửa
Thay vì ngồi nhà, chờ phòng gym mở cửa, không ít bạn trẻ đã tự mua sắm dụng cụ tập luyện. Nhiều người còn tận dụng các nền tảng MXH để rèn luyện thể lực tại nhà.Sáng 13/6, Mỹ Duyên (sinh năm 1995, hiện sinh sống tại quận 7) mang theo thảm tập ra công viên gần nhà.Hơn một tháng qua kể từ khi các phòng gym tạm dừng hoạt động, công viên đã trở thành nơi luyện tập quen thuộc của Mỹ Duyên.Giống như Duyên, nhiều người trẻ khác cũng phải luyện tập tại nhà hoặc công viên vắng người. Mỗi người lại có cách thích nghi khác nhau để việc rèn luyện thể chất không bị gián đoạn do dịch bệnh.Mua dụng cụ hỗ trợ luyện tậpMỹ Duyên đã đầu tư những dụng cụ như băng gối, dây nhảy, thảm, dây kháng lực… để hỗ trợ luyện tập.Cô cho biết những dụng cụ này không chuyên nghiệp như ở phòng gym, tuy vậy vẫn phù hợp với chế độ cá nhân.Mỹ Duyên tập luyện ở công viên với dây kháng lực."Ở phòng gym có sẵn nhiều thiết bị, rất tiện để kiểm tra tư thế và nâng cao bài tập. Những đồ mình mua về nhà không xịn bằng nhưng mình đã nghiên cứu kỹ, thấy phù hợp mới mua.Mình bắt đầu khởi động cơ bản, chạy lòng vòng rồi dùng dụng cụ tập các bài theo video trên Youtube", Duyên chia sẻ.Mỹ Duyên mang dụng cụ ra công viên mỗi sáng. Cô thừa nhận rằng sẽ không thể tập trung như ở phòng gym, nhưng càng ở gần cây xanh cô càng thấy "nghiện"."Tập ở công viên một chiếc lá bay qua cũng làm mình phân tâm. Nhưng về hiệu quả thì mình lại thấy gấp mấy lần phòng tập.Bây giờ mình còn nghiện tập một mình với thiên nhiên, không biết từ lúc nào lại thấy thể lực lại khoẻ hơn. Chắc nhờ mùi cây cỏ. Mình có đọc thêm kĩ thuật tập luyện ngoài thiên nhiên và làm theo, thấy yêu đời hơn nhiều", Duyên nói.Sử dụng dụng cụ tại nơi công cộngTrường Thành (sinh năm 1991, sinh sống tại quận 7) đã làm quen với các dụng cụ luyện tập tại công viên sau khi các phòng gym tạm ngưng hoạt động.Thành tự nghiên cứu bài tập cho mình và cho biết các dụng cụ công cộng mang lại hiệu quả tương đương so với thiết bị phòng tập."Mình chọn các dụng cụ công cộng chuyên dành cho bộ môn street workout (sử dụng trọng lượng cơ thể là chủ yếu). Cá nhân mình nhận thấy hiệu quả tương đương với tập trong phòng gym", Trường Thành chia sẻ.Trường Thành làm quen với những dụng cụ tập luyện công cộng.Không phải lúc nào cũng có thể đến công viên. Những ngày ở nhà, Trường Thành thực hiện những bài tập không cần dụng cụ."Có những ngày thời tiết không thuận lợi hoặc công viên có đông người, mình sẽ về nhà. Vẫn phải đảm bảo không tập trung đông người nơi công cộng chứ.Ở nhà mình tập cardio, tập bụng, nhảy dây, hít đất. Mình có mua thêm thảm tập, găng tay với dây nhảy", Thành chia sẻ.Rủ nhau cùng tập luyện onlineGần 1 tháng không đến phòng gym, Phương Thảo (sinh năm 1997, sinh sống tại quận Bình Thạnh) vẫn tập luyện tại nhà mỗi ngày.Tập cùng cô còn có người bạn trai, tuy nhiên cả 2 chỉ tương tác với nhau qua màn hình máy tính."Mình thấy tập một mình dễ nản và mệt lắm. Trước đây mình và bạn trai đến phòng gym cùng nhau, nhưng giờ mỗi người tự tập tại nhà.Bạn trai mình từng là PT, dù nhìn mình online anh vẫn có thể hướng dẫn và điều chỉnh tư thế cho mình được", Thảo chia sẻ.Phương Thảo tập luyện tại nhà với sự hướng dẫn của bạn trai qua Internet.Các phòng gym ngưng hoạt động ảnh hưởng khá nhiều đến thói quen tập luyện của Phương Thảo. Không chỉ cùng bạn trai tập online, cô còn bắt đầu chạy bộ quanh khu phố - điều mà trước đây cô chỉ thực hành trên máy tập."Chạy ở những khu đường vắng gần nhà thật ra khá dễ chịu, không khí thoáng đãng. Sau này khi các phòng gym mở cửa trở lại, mình sẽ vẫn xen kẽ cùng tập ngoài trời thế này", Thảo nói.Trước đó, UBND TP.HCM yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ thể dục thể thao trong nhà (gym, fitness, billiards, yoga...) nhằm hạn chế lây lan dịch bệnh Covid-19.Quy định trên bắt đầu từ 18h ngày 7/5 cho đến khi có thông báo mới.