https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-do-xo-den-hy-lap-nghi-duong-hau-covid-19-post1232534.html
Giới nhà giàu đổ xô đến Hy Lạp nghỉ dưỡng hậu Covid-19
Hậu Covid-19, giới nhà giàu trên các siêu du thuyền đang hướng về Hy Lạp với số lượng đông chưa từng thấy.Theo Bloomberg, Hy Lạp đang dẫn đầu bảng xếp hạng siêu du thuyền với ít nhất 194 chiếc neo đậu tại các cảng tính tới ngày 25/6, tăng gần 80 chiếc so với tháng trước.Bất chấp tình hình đại dịch vẫn diễn biến căng thẳng tại nhiều quốc gia, Hy Lạp đang chuẩn bị cho một mùa du lịch nhộn nhịp trở lại. Hy Lạp là quốc gia nổi tiếng với thành cổ Acropolis và hòn đảo Corfu, vừa mở cửa đón du khách trở lại sau thời gian phải đóng cửa vì dịch Covid-19.Tuần trước, du thuyền của gia đình ngôi sao truyền hình thực tế Richie, huyền thoại bóng rổ Magic Johnson và tỷ phú Australia James Packer… đã cập cảng Hy Lạp. Trong khi đó, các du thuyền được cho là của tỷ phú David Geffen, Abdullah al Futtaim và Ernesto Bertarelli đang neo đậu ngoài khơi nước này.Du thuyền (các điểm màu vàng) neo đậu đông đúc xung quanh cảng Hy Lạp. Ảnh: Bloomberg.Khoảng 37% dân số Hy Lạp đã được tiêm vaccine ngừa Covid 19, sau khi quốc gia châu Âu này vượt qua 3 đợt bùng nổ dịch bệnh vào tháng 11/2020 và tháng 3, tháng 4/2021. Hy Lạp mở cửa đón du khách quốc tế trở lại từ ngày 14/5 và không yêu cầu cách ly, miễn là du khách có chứng nhận đã tiêm vaccine hoặc có xét nghiệm âm tính với Covid-19.Tuy nhiên, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron lên tiếng chỉ trích Hy Lạp và các quốc gia tự ý mở cửa đón du khách, kể cả những người được tiêm phòng “vaccine kém chất lượng của Trung Quốc và Nga”.Hy Lạp là một trong những quốc gia lệ thuộc và có ngành du lịch phát triển nhất thế giới. Ngành du lịch chiếm tới hơn 25% lực lượng lao động tại Hy Lạp và đóng góp khoảng 25% GDP của quốc gia châu Âu này. Trung bình, mỗi năm Hy Lạp ghi nhận 30,3 triệu khách du lịch trong giai đoạn từ 2015-2019, đứng thứ 18 toàn cầu theo Ngân hàng Thế giới.