https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-mua-bat-dong-san-hang-hieu-de-tich-luy-post1206009.html
Giới siêu giàu mua 'bất động sản hàng hiệu' để tích lũy
Giới siêu giàu không chỉ giỏi kiếm tiền mà còn quản lý tài chính khôn ngoan. Ngoài những món xa xỉ thuộc dạng “tiêu sản”, họ còn biết tích lũy thông qua bất động sản hàng hiệu.Nói về hàng hiệu, người ta sẽ nghĩ ngay đến những đôi giày hay chiếc túi phiên bản giới hạn đẳng cấp. Người mua sẵn sàng trả đến hàng chục nghìn USD không phải vì chi phí vật liệu hay gia công của món đồ, mà vì giá trị cảm xúc khi được sở hữu thứ hàng hiệu xa xỉ. Đó là cảm xúc hạnh phúc khi thưởng cho bản thân một món đồ đắt tiền, tự hào với khả năng chi trả và hãnh diện khi nhận được sự ngưỡng mộ từ những người xung quanh. Tuy nhiên, những món đồ hiệu đó vẫn là tiêu sản. Một chiếc xe sang ngay khi được lái ra khỏi gara đã không còn nguyên giá, một chiếc đồng hồ hiệu khi bán lại sẽ ít nhiều mất giá trị.Tác giả nổi tiếng Robert Kiyosaki từng nói: "Người giàu mua tài sản, người trung lưu mua tiêu sản mà họ nghĩ là tài sản". Sự khác biệt là người giàu mua những tài sản mang lại giá trị tương lai cho mình. Ngày nay, giới siêu giàu có xu hướng mua hàng hiệu nhưng mang giá trị tích lũy, đó là thú chơi “bất động sản hàng hiệu”.Tài sản giá trị cho tương laiGiới siêu giàu xem bất động sản hàng hiệu là một loại tích sản, vì các dự án này thường được đặt tại vị trí đắc địa trong thành phố lớn, giá trị hứa hẹn tăng theo thời gian.Theo báo cáo Branded Residence năm 2020 của Savills, bất động sản hàng hiệu với sự bảo chứng của những thương hiệu danh tiếng toàn cầu có “mức chênh lệch giá trung bình toàn thị trường so với bất động sản hạng sang không có thương hiệu là 31%”.Ở Dubai, trong tòa nhà cao nhất thế giới Burj Khalifa có 114 phòng chiếm 11 tầng, mỗi căn hộ mang thương hiệu Giorgio Armini được trang bị nội thất và đồ gia dụng sang trọng. Theo Lux Habitat - một đại lý bất động sản tại Trung Đông, giá khởi điểm chỉ dưới 1 triệu bảng cho căn hộ một phòng ngủ, nhưng tăng lên tới 40 triệu bảng cho căn hộ 2 phòng ngủ.Tại Anh, ông trùm bất động sản Nick Candy gần đây bán căn hộ hàng hiệu One Hyde Park của mình với giá 160 triệu bảng - một kỷ lục về giá căn hộ ở xứ sở sương mù.Một góc căn penthouse giá 160 triệu bảng tại One Hyde Park. Nguồn: SWNS.Qua lịch sử phát triển gần 100 năm, bất động sản hàng hiệu còn cho thấy đây là phân khúc chống chịu tốt trước những biến cố và khủng hoảng thị trường. Năm 2020, giữa những bất ổn kinh tế do tác động của dịch Covid-19, hơn 100 dự án bất động sản hàng hiệu mới vẫn đi vào hoạt động trên toàn cầu.The Ritz - Carlton Residences Singapore là ví dụ điển hình cho khả năng thách thức khủng hoảng của bất động sản hàng hiệu. Khi ra mắt vào thời điểm khủng hoảng tài chính toàn cầu, căn hộ tại đây vẫn có giá 32.000 USD /m2, năm 2021 được bán ở mức 41.000- 58.000 USD /m2.Thể hiện đẳng cấp của chủ nhânNgoài tiềm năng lợi nhuận, bất động sản hàng hiệu còn mang lại giá trị tinh thần cho người sở hữu như thể hiện đẳng cấp và tự hào. Giá trị của món hàng hiệu thường được đo lường với 2 giá trị là di sản thương hiệu và tính giới hạn, độc quyền.Các thương hiệu cao cấp thường dựa vào di sản thương hiệu để truyền đạt câu chuyện và sứ mệnh, làm tăng sự uy tín, độ tin cậy cũng như nâng cao nhận thức về thương hiệu trong tâm trí người dùng. Kết quả, khách hàng sẵn sàng trả mức giá cao cho các sản phẩm mang di sản thương hiệu và hình thành lòng trung thành với thương hiệu đó.Đơn cử, St. Regis (thuộc Tập đoàn Marriott International) đã trải qua hơn một thế kỷ và ghi dấu ấn thương hiệu vững bền trong giới bất động sản. Đây là thương hiệu dự kiến nắm giữ số lượng dự án nhiều thứ 5 trên thế giới với 18 dự án trong tương lai, gấp đôi số lượng hiện có.Ngoài tính di sản thương hiệu, giá trị của bất động sản hàng hiệu còn nằm ở sự khan hiếm. Ví dụ, dự án Ritz-Carlton Residences Miami Beach chỉ có vỏn vẹn 111 căn hộ chung cư và 15 biệt thự cho gia đình, nằm ôm trọn eo biển. Vị trí đắc địa nhưng có giới hạn càng khiến giới siêu giàu muốn sở hữu sản phẩm của dự án.Số lượng giới hạn cũng giúp bảo vệ giá của bất động sản hàng hiệu. Hiện tại, trên toàn thế giới chỉ có 517 dự án và 76.000 căn hộ/căn nhà hàng hiệu. Trong đó, mỗi thương hiệu đều mang nét độc đáo vào từng dự án cũng như vị trí.Trên thế giới, một số thương hiệu thời trang nổi tiếng cũng tham gia vào thị trường bất động sản hàng hiệu, phụ trách thiết kế và trang bị cho căn hộ hoặc biệt thự những đồ nội thất độc nhất. Qua đó, họ cung cấp cho cư dân sự độc quyền và trải nghiệm phong cách sống đẳng cấp mang tính cá nhân cao.Ví dụ, dự án Edition West Hollywood (của thương hiệu Edition thuộc Marriott) tọa lạc tại West Sunset Boulevard phía tây Hollywood - trung tâm văn hóa và giải trí và có mối liên hệ lâu đời với ngành công nghiệp điện ảnh. Do đó, dự án này đã đưa những tiện ích độc đáo phù hợp với nhóm khách hàng mục tiêu trong lĩnh vực phim ảnh và truyền thông, thu hút nhiều khách mua nổi tiếng như DJ Steve Aoki, nhạc sĩ - ca sĩ Ryan Tedder, hay 2 chị em influencer trong lĩnh vực thời trang Farah and Fajer Al Rajaan.Sự độc quyền còn thể hiện trong dịch vụ mà mỗi dự án bất động sản hàng hiệu cung cấp riêng cho cư dân. Ví dụ, tòa nhà Porsche Design Tower ở Miami hay Hamilton Scott’s Residences Singapore có thang máy được thiết kế để đưa ôtô đến tận căn hộ và một gara sang trọng ngay trong phòng khách.Xu hướng tích lũy "bất động sản hàng hiệu" tại Việt NamTháng 3 vừa qua, Grand Marina Saigon - căn hộ hàng hiệu đầu tiên của Marriott tại Việt Nam - được khách hàng Hong Kong (Trung Quốc) mua với giá khởi điểm 18.000 USD /m2. Giới đầu tư xứ cảng thơm sẵn sàng bỏ ra hơn 2 triệu USD cho một căn hộ hàng hiệu dù chưa có cơ hội sang thăm nhà mẫu.Nhiều chuyên gia cho rằng mức giá này hoàn toàn nằm trong khả năng chi trả của nhà giàu Việt. “Nhiều khách hàng sẵn sàng trả hàng triệu USD cho những căn hộ cao cấp ở nước ngoài. Giờ đây, tiêu chuẩn sống quốc tế với bảo chứng của thương hiệu toàn cầu đã có mặt tại Việt Nam, hứa hẹn thu hút nhiều khách hàng có điều kiện”, một chuyên viên môi giới bất động sản nhận định.Grand Marina, Saigon thu hút nhiều giao dịch thành công tại Hong Kong.Sau sự kiện chào bán tại thị trường Hong Kong, Masterise Homes đã giới thiệu nhà mẫu Grand Marina Gallery với tổng diện tích 2.900 m2, tổng vốn đầu tư lên đến 400 tỷ đồng - mức chi phí lớn cho một khu nhà mẫu tại Việt Nam.Grand Marina là ví dụ cho công cụ tích lũy tài sản của giới thương lưu tại Việt Nam.Tọa lạc tại trung tâm quận 1 (TP.HCM), bên bờ sông Sài Gòn, Grand Marina Saigon thừa hưởng kết nối 2 mặt tiếp giáp đường Tôn Đức Thắng, Nguyễn Hữu Cảnh và ga tàu điện ngầm Bason. Ngoài ra, dự án có vị trí tiếp giáp dòng chảy sông Sài Gòn, tạo nên nguồn thuỷ khí quanh năm luân chuyển, hài hòa tự nhiên, hút vận khí tốt để mang lại sức khoẻ, tài lộc, nguồn năng lượng tích cực và phát triển cho gia chủ.Ngoài giá trị tích lũy thông thường của bất động sản hàng hiệu, căn hộ Grand Marina Saigon còn có phong thủy thuận lợi, hứa hẹn sinh sôi tài lộc cho những chủ nhân tương lai.