https://zingnews.vn//gioi-tre-ha-noi-do-len-hang-ma-vui-trung-thu-som-post1131274.html
Giới trẻ Hà Nội đổ lên Hàng Mã vui Trung Thu sớm
Vài năm trở lại đây, đồ chơi Trung Thu truyền thống đã trở lại với đời sống. Các bạn trẻ chủ yếu tìm mua những món đèn bóng kính, mặt nạ giấy bồi, trống con, đồ chơi từ sắt tây. "Những món này chủ yếu được nhập từ các làng nghề thủ công truyền thống, giá cả phải chăng. So với các món đồ chơi hiện đại, đồ chơi truyền thống vẫn có được vị trí trang trọng, màu sắc bắt mắt, được khách hỏi mua rất nhiều", anh Bá cho biết.