https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-o-phap-gay-phan-no-vi-be-boi-xet-nghiem-rieng-post1077636.html
Giới siêu giàu ở Pháp gây phẫn nộ vì bê bối 'xét nghiệm riêng'
Cư dân giàu có ở Les Parcs de Saint Tropez, nơi có giá nhà thấp nhất là 5,4 triệu USD, đã gây phẫn nộ khi được xét nghiệm riêng trong khi bệnh viện địa phương thiếu xét nghiệm.Các quan chức địa phương ở khu vực giàu có Les Parcs de Saint Tropez, Pháp đang điều tra các báo cáo rằng những cư dân siêu giàu trong khu vực này được thực hiện xét nghiệm virus corona của tư nhân tại thời điểm mà ngay cả nhân viên bệnh viện địa phương cũng không được sàng lọc do thiếu xét nghiệm, theo Guardian.Tờ báo địa phương Var-Matin đưa tin khoảng 60 cư dân Les Parcs và bạn bè của họ đã được đề nghị xét nghiệm Covid-19 tại một đơn vị tư nhân. Các xét nghiệm này là một phần của “hoạt động sàng lọc hoàn toàn riêng tư” được cho là do chủ tịch của Hiệp hội Les Parcs, ông Jean-Louis Oger, một dược sĩ người Pháp giàu có sở hữu các phòng khám và phòng thí nghiệm ở miền nam nước Pháp, điều hành.Các cư dân kém may mắn trong khu vực đã vô cùng tức giận với điều này. “Cư dân của Les Parcs và bạn bè của họ được xét nghiệm riêng. Đây là một ví dụ tuyệt vời về tình đoàn kết”, một người mỉa mai khi trao đổi với tờ Var-Matin.Thị trưởng Saint-Tropez, ông Jean-Pierre Tuveri, đã cố gắng xoa dịu mâu thuẫn. Ông Tuveri tuyên bố những cư dân giàu có sẵn sàng tham gia xét nghiệm máu thử và cáo buộc mạng xã hội và báo chí đã bóp méo sự thật.Một người đàn ông chạy xe đạp trước tòa nhà nổi tiếng trong bộ phim Gendarmerie of Saint-Tropez. Ảnh: AFP.Trên trang web của tòa thị chính, ông Tuveri cho biết người dân được xét nghiệm bởi “đơn vị tư nhân và không phải trả tiền”. Ông cũng co biết các mẫu thử của họ được phân tích bởi một số phòng thí nghiệm và ông cũng khẳng định rằng hoạt động này được thực hiện dưới sự bảo trợ của viện Pasteur.Nhân viên bệnh viện địa phương không thể dùng xét nghiệm này vì nó chưa được cơ quan y tế chấp thuận, ông nói thêm.Tuy nhiên, viện Pasteur ở Paris cho biết họ không biết gì về xét nghiệm ở Les Parcs.“Đây là một thử nghiệm được thực hiện bởi phòng thí nghiệm tư nhân. Chúng tôi không ủng hộ các nghiên cứu liều lĩnh. Họ cần được cần được xét nghiệm với các xét nghiệm cơ bản”, viện này nói với các nhà báo Pháp.“Ông Tuveri đã nhắc tới chúng tôi và cho rằng chúng tôi có liên quan khi chúng tôi hoàn toàn không biết về điều đó”, viện Pasteur tuyên bố.Cơ quan y tế khu vực, ARS Paca, cũng cho biết họ chưa nghe nói hoặc chấp thuận thử nghiệm Les Parcs Covid-19.“Chúng tôi không biết gì về việc này và chúng tôi sẽ tiến hành một cuộc điều tra để đi đến tận cùng”, một người phát ngôn của ARS cho biết.Pháp có hơn 119.000 ca nhiễm Covid-19 được xác nhận theo số liệu của chính phủ. Đã có 21.340 trường hợp tử vong do virus được báo cáo tại các bệnh viện và viện dưỡng lão của nước này.