https://zingnews.vn//gioi-tre-lam-gi-voi-smartphone-trong-thoi-gian-gian-cach-post1241160.html
Giới trẻ làm gì với smartphone trong thời gian giãn cách
Để thời gian ở nhà giãn cách không trở nên buồn chán, giới trẻ tận dụng smartphone để thăng hạng game, học thêm những điều mới hay thử sức làm nhà sáng tạo nội dung.Sau hơn một tháng làm việc tại nhà do ảnh hưởng của Covid-19, Duy Anh (24 tuổi, quận 8) cho biết đang dần thích nghi với cuộc sống mới. Không để bản thân rơi vào trạng thái chán nản, anh cố gắng giữ tinh thần lạc quan bằng cách thử chơi một tựa game mới, tăng cường tập thể thao qua video hướng dẫn trên YouTube hay mày mò dựng clip ngắn vui nhộn, chia sẻ với bạn bè.“Mình cố gắng tận dụng khoảng thời gian này để thực hiện nhiều điều mà trước đây do quá bận rộn chưa làm được. Không khó để khuấy động cuộc sống trong thời gian này, với một chiếc smartphone kết nối Internet, mình dễ dàng hoàn thành danh sách dài các việc vừa giải trí vừa bổ ích”, Duy Anh chia sẻ.Tương tự Duy Anh, nhiều bạn trẻ xem điện thoại thông minh như một giải pháp để giúp khoảng thời gian ở nhà thực hiện giãn cách không nhàm chán. Họ đầu tư tìm mua những smartphone có cấu hình mạnh mẽ và nhiều tính năng hiện đại để mở ra không gian giải trí hấp dẫn hay có thể quay video, chụp ảnh như một nhà sáng tạo nội dung chuyên nghiệp. Nổi bật trong số đó là Samsung Galaxy S20 FE, dòng flagship được ưa chuộng của hãng công nghệ Hàn Quốc.Smartphone giúp người trẻ dễ dàng sáng tạo hình ảnh, video để giúp cuộc sống ở nhà trong thời gian giãn cách thú vị hơn.Trang bị chip Snapdragon 865 8 nhân, Galaxy S20 FE mang đến hiệu năng ổn định, đa nhiệm, phục vụ tốt nhu cầu giải trí, học tập, làm việc trực tuyến cường độ cao của người trẻ trong thời gian giãn cách. Máy được đánh giá chơi tốt nhiều tựa game đồ họa cao như PUBG Mobile, Liên Minh Huyền Thoại, Call Of Duty Mobile… với hình ảnh sống động, thao tác mượt mà và ít khi giật lag.Galaxy S20 FE giúp hội cuồng phim tận hưởng trọn vẹn các tác phẩm điện ảnh bom tấn nhờ màn hình tràn viền Infinity-O 6,5 inch, độ phân giải Full HD+, hỗ trợ công nghệ HDR10+. Đồng thời, nhờ trang bị tần số quét 120 Hz, màn hình thiết bị cho phép người dùng thao tác nhanh nhạy hơn khi lướt web hay chơi game.Samsung Galaxy S20 FE được giới trẻ yêu thích nhờ trang bị cấu hình mạnh mẽ, màn hình tần số quét 120 Hz.Hệ thống camera sau của Galaxy S20 FE, gồm camera chính 12 MP, camera góc siêu rộng 12 MP, camera tele 8 MP hỗ trợ zoom quang 3X, cùng tính năng chống rung quang học OIS, giúp bạn trẻ dễ dàng biến các vật dụng quen thuộc hay khoảnh khắc giản dị thường ngày thành những hình ảnh sáng tạo, nghệ thuật. Cùng với đó, camera trước 32 MP tích hợp các chế độ làm đẹp AI mang đến những bức ảnh selfie cuốn hút cũng như đáp ứng tốt các xu hướng quay vlog, video thịnh hành.Hệ thống camera của Samsung Galaxy S20 FE giúp người trẻ dễ dàng chụp ảnh, quay video sáng tạo.Đáng chú ý, với dung lượng RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB, máy cho phép người trẻ thỏa thích lưu trữ hình ảnh, video, tài liệu phục vụ học tập, công việc, hay sưu tầm thật nhiều các bộ phim, bài hát yêu thích. Ngoài ra, dung lượng pin lên đến 4.500 mAh của máy giúp người dùng lướt web, chơi game, xem phim nhiều giờ liền mà không bị gián đoạn.Một điểm cộng lớn khác giúp Samsung Galaxy S20 FE nhận được nhiều sự quan tâm của giới trẻ là smartphone này được các nhà bán lẻ áp dụng nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn. Điển hình, khi mua Galaxy S20 FE tại Thế Giới Di Động, người dùng có cơ hội nhận được ưu đãi kép với mức giảm giá lên đến 2,5 triệu đồng.Samsung Galaxy S20 FE được giảm đến 2,5 triệu đồng tại Thế Giới Di Động.Cụ thể, trong thời gian từ 1/7 đến 31/7, smartphone này được Thế Giới Di Động giảm giá 1,5 triệu đồng còn 13,99 triệu đồng. Trong thời gian từ 20/7 đến 26/7, sản phẩm này tiếp tục được nhà bán lẻ giảm thêm 1 triệu đồng. Như vậy, người dùng có cơ hội được giảm đến 2,5 triệu đồng, chỉ cần bỏ ra 12,99 triệu đồng để sở hữu Galaxy S20 FE. Bên cạnh đó, máy còn được hỗ trợ mua trả góp với lãi suất 0% cùng thủ tục đơn giản.Với chương trình ưu đãi kép hấp dẫn, Thế Giới Di Động mong muốn các bạn trẻ dễ dàng tiếp cận các mẫu smartphone cao cấp với nhiều tính năng hiện đại, đáp ứng tốt nhu cầu giải trí, học tập và làm việc trực tuyến trong thời điểm hạn chế ra ngoài vì dịch bệnh diễn biến phức tạp. Samsung Galaxy S20 FE hứa hẹn giúp các bạn trẻ giải tỏa căng thẳng, giữ được tinh thần lạc quan, từ đó thực hiện nghiêm chỉnh quy định giãn cách để góp phần cho công tác phòng chống dịch đạt hiệu quả tốt.Độc giả có thể tìm hiểu thêm về Samsung Galaxy S20 FE tại đây.