https://zingnews.vn//gioi-trieu-phu-the-gioi-thich-dau-tu-gi-post1186422.html
Giới triệu phú thế giới thích đầu tư gì
Nhóm các nhà đầu tư ưu tú trên thế giới kỳ vọng thị trường chứng khoán sẽ tiếp tục hoạt động tốt, đồng thời bất động sản cũng là danh mục đầu tư được ưa chuộng.Dù nhiều ý kiến xoay quanh thị trường chứng khoán hiện nay nhận định giá các loại cổ phiếu đang được đánh giá cao hơi giá trị thực, gần 2/3 thành viên của nhóm Tiger 21 - một câu lạc bộ triệu phú - lại dự đoán thị trường chứng khoán năm 2021 có thể tiếp tục phát triển rực rỡ hơn nữa.Tiger 21 là mạng lưới các doanh nhân, nhà đầu tư và giám đốc điều hành có khối tài sản trung bình 100 triệu USD . Câu lạc bộ triệu phú này là tập hợp các nhà đầu tư ưu tú trên toàn cầu. Đều đặn mỗi quý, nhóm đều tiết lộ tỷ lệ phân bổ đầu tư của 850 thành viên, cho thấy xu hướng đầu tư của các "cá mập" theo từng giai đoạn.Theo Bloomberg, khảo sát danh mục đầu tư của các thành viên nhóm Tiger 21 cho thấy có đến 22% đầu tư vào cổ phiếu đại chúng. 65% triệu phú trong nhóm tin tưởng vào sự phát triển của thị trường tài chính và chứng khoán thế giới vào cuối năm nay.Trong đó, các mã cổ phiếu được giới giàu có yêu thích và đầu tư nhiều nhất mà nhóm này tiết lộ là cổ phiếu của Apple (AAPL), Tesla (TSLA) , Nvidia (NVDA) và các mã cổ phiếu công nghệ lớn.Bên cạnh cổ phiếu, đầu tư bất động sản cũng chiếm một phần lớn trong danh mục đầu tư của các nhà đầu tư kỳ cựu. Đầu tư nhà đất chiếm 27% các khoản, là mảng có tỷ trọng lớn nhất trong danh mục đầu tư của Tiger 21. Ông Micheal Sonnenfeldt, người thành lập nhóm cho biết: "Bất động sản công nghiệp đang bùng cháy, đặc biệt là các trung tâm phân phối cốt lõi của mạng lưới Internet".Tỷ lệ danh mục đầu tư của nhóm Tiger 21 - nhóm các triệu phú đầu tư hàng đầu thế giới. Ảnh: Bloomberg.Bên cạnh đó, đầu tư vào nhà ở cho lực lượng lao động cũng phổ biến. Những căn hộ được cải tạo hướng đến đối tượng lao động thu nhập ổn định khoảng 50.000 USD /năm trở thành xu hướng đầu tư mới.Ông Sonnenfeldt là chuyên gia có thâm niên đầu tư vào bất động sản. Ông cho biết bất động sản tại thành phố New York sẽ đối mặt với thách thức lớn hơn cuộc khủng hoảng tài chính những năm 1970. "Nếu bạn có quan điểm dài hạn, từ 20 đến 30 năm, bạn sẽ xem xét khoản đầu tư theo cách khác. Nhưng nếu bạn kỳ vọng khoản đầu tư sẽ tăng giá trong 5 năm tới, chiến lược và cách tính toán sẽ rất khác so với quá khứ", ông nói.Bên cạnh đó, các khoản đầu tư vào tiền điện tử và công ty "vỏ bọc" (SPACs) đang "nóng hết sức", ông Sonnenfeldt nói. Chỉ có đầu tư vào các quỹ đầu cơ giảm từ 7-9% trong thập kỷ trước xuống còn 3% gần đây. Đây là tỷ lệ thấp nhất từ trước đến nay, một phần do các quỹ đầu cơ thường có chi phí cấu trúc khá cao. "Khi lợi nhuận cao, bạn thường khó nhận ra khoản phí này. Tuy nhiên, trong một môi trường lãi suất thấp dẫn đến lợi nhuận kém, chi phí này khá rõ ràng", ông nói.Như hầu hết nhà đầu tư khác, các thành viên của nhóm Tiger 21 không quan tâm nhiều đến thu nhập cố định. Phần thu nhập cố định trong danh mục đầu tư của họ chỉ ở mức 7%, mức thấp nhất trong một thập kỷ gần đây.Tiền mặt tăng vọt lên mức 19% trong giai đoạn đầu khủng hoảng Covid-19, nhưng hiện đã quay đầu giảm về mức 13%. Sự sụt giảm này là do các nhà đầu tư đã quay trở lại với thị trường cổ phiếu và giảm lượng tiền mặt đang nắm giữ.