https://zingnews.vn//giu-kin-tran-viet-nam-voi-jordan-post1221257.html
Giữ kín trận Việt Nam với Jordan
Đội tuyển Việt Nam và Jordan có những thỏa thuận trước ngày thi đấu trận giao hữu quốc tế nhằm chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 ở UAE.Ban huấn luyện của hai đội tuyển đồng thuận sẽ không quay băng hình kỹ thuật ở trong trận giao hữu diễn ra lúc 20h45 (giờ UAE) ngày 31/5. Trận đấu cũng không cho khán giả vào theo dõi, truyền thông cũng không tác nghiệp trong trận này.Theo tìm hiểu của Zing, Jordan và Việt Nam đều muốn giữ kín mọi thông tin liên quan đến trận này. Cả hai đội đều có những vấn đề riêng của mình ở mỗi bảng đấu. Việt Nam đứng nhất bảng G, còn Jordan đang chia sẻ vị trí thứ 2 với Kuwait ở bảng B.Đội tuyển Jordan đang tích cực tập luyện trước trận gặp Việt Nam. Ảnh: Jordan FA.Ngay cả địa điểm diễn ra trận đấu cũng chưa được bên nào tiết lộ. Cả hai vẫn đang tìm địa điểm phù hợp để tổ chức trận giao hữu quốc tế loại A trong kỳ FIFA Days. Hiện tại, Jordan tập luyện ở sân Sharjah, cách đại bản doanh tuyển Việt Nam khoảng 25 km.Đây là trận đấu giao hữu quốc tế, nên phải đáp ứng đúng tiêu chuẩn FIFA. Hơn nữa, địa điểm tổ chức phải có điều kiện phù hợp cho cả hai đội yên tâm thi đấu. Thông tin về trận đấu bị lộ ra ngoài có thể ảnh hưởng đến thành tích của cả hai.HLV Park Hang-seo cho biết tuyển Việt Nam đang bị lộ chiến thuật quá nhiều sau 5 trận ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022. Nhà cầm quân người Hàn Quốc có khá nhiều lựa chọn. Ông đã lắp ghép và đó sẽ là những điều bất ngờ cho 3 trận đấu tới.Tuyển Việt Nam sẽ gặp lần lượt Indonesia (chót bảng), Malaysia và chủ nhà UAE. Hai trận đấu cuối cùng ảnh hưởng đến tấm vé vào vòng 3 của Công Phượng và đồng đội. Việt Nam chỉ hơn Malaysia 2 điểm, Thái Lan 3 điểm và UAE 5 điểm nhưng đá nhiều hơn một trận.Việc thử nghiệm đội hình lần cuối và đảm bảo tính chiến thuật không bị lộ là yêu cầu tiên quyết ở trận này. HLV Park đang rất thận trọng. Hơn nữa, ông muốn tập trung hoàn toàn vào chuyên môn để chọn những người phù hợp nhất khi lực lượng bị sứt mẻ.Tuyển Việt Nam và Jordan muốn bảo mật thông tin trận đấu. Ảnh: Quang Thịnh.Về phần Jordan, họ cũng đang ở thế khó. Không đội nào muốn xếp thứ nhì sau vòng loại thứ 2 từ khi tuyển Triều Tiên rút lui. FIFA sẽ hủy kết quả các đội nhì bảng với đội cuối bảng để đảm bảo công bằng cho 8 bảng đấu. Vì vậy, đội cần chuẩn bị tốt mới có cơ hội thành công.Jordan (10 điểm) nằm ở bảng B cùng đội đầu bảng Australia (12 điểm), Kuwait (10 điểm), Nepal (3 điểm) và Đài Loan (Trung Quốc) (0 điểm). Ba trận đấu tập trung ngay ở Trung Đông là lợi thế vừa đủ để thầy trò ông Vital Borkelmans có sự chuẩn bị tốt.Ông đánh giá cao tầm quan trọng của trận gặp Việt Nam. "Trận thua 1-5 trước UAE ở Dubai là cú sốc cho đội bóng và người hâm mộ. Dẫu vậy, chúng tôi cần bỏ qua suy nghĩ tiêu cực để đạt được mục tiêu trong trận đấu tới gặp Việt Nam", ông phát biểu trên trang chủ Liên đoàn Bóng đá Jordan.Nhiều cầu thủ trụ cột được nghỉ ở trận thua đậm UAE sẽ trở lại đội hình Jordan. Thêm vào đó, họ có sự phục vụ của một số cầu thủ từ hai đội bóng vừa thi đấu xong vòng bảng AFC Cup 2021 là Al-Faisaly và Al-Salt. Như vậy, Jordan sẽ có lực lượng mạnh nhất.Cho đến tối 30/5, cả hai đội tuyển vẫn chưa thông báo về kết quả xét nghiệm Covid-19 mà họ thực hiện vào sáng 29/5. Thành viên nào dương tính sẽ bị cách ly 10 ngày tại cơ sở y tế của UAE. Cầu thủ nào âm tính sẽ tiếp tục được thi đấu.