https://zingnews.vn//gioi-tre-trung-quoc-ro-mot-mac-ao-bom-hoi-giong-louis-vuitton-post1180373.html
Giới trẻ Trung Quốc rộ mốt mặc áo bơm hơi giống Louis Vuitton
Mẫu áo khoác của nhà mốt Pháp trở thành xu hướng thời trang mới tại Trung Quốc những ngày đầu năm 2021.Mới đây, nhãn hàng Louis Vuitton bày bán áo khoác bơm hơi độc đáo thuộc bộ sưu tập Xuân - Hè 2021. Sản phẩm có mức giá 3.400 USD với họa tiết monogram in chìm trên lớp vải nhựa trong suốt.Mẫu áo khoác nhanh chóng nhận được sự chú ý của giới trẻ Trung Quốc bởi kiểu dáng khác lạ, nổi bật khi diện cùng trang phục màu sắc. Tuy nhiên, nhiều người lại chạy theo trào lưu này bằng cách tự thiết kế món đồ bằng vật dụng mua tại các khu chợ.Thiết kế áo khoác bơm hơi của Louis Vuitton. Ảnh: Vogue, WWD.Loạt video đăng tải trên mạng xã hội được chia sẻ với cách làm đơn giản cùng nhiều chất liệu như nhựa PVC, giấy kính hay màng xốp bong bóng khí được cắt thành hình áo khoác và trang trí bằng những nét vẽ logo của Louis Vuitton.Theo trang WWD, mục đích trào lưu thiết kế lại trang phục hàng hiệu của giới trẻ Trung Quốc chính là cách để họ nói về câu chuyện tiết kiệm trong thời điểm dịch Covid-19.Nhiều người để lại bình luận bên dưới các video trên mạng xã hội: "Với mức lương chỉ khoảng 230 USD /tháng, tôi có thể tự làm trang phục giống với thương hiệu quốc tế, không nhất thiết phải bỏ số tiền lớn mua sản phẩm. Tuy nhiên, nhìn chiếc áo vẫn cá tính không thua gì đồ hiệu đắt đỏ".Đa số tín đồ thời trang chọn cách tiết kiệm chi phí khi tự thiết kế chiếc áo khoác của nhà mốt Pháp, nhưng phiên bản chính hãng vẫn cháy hàng ở thị trường Trung Quốc và chỉ còn vài mẫu trong các cửa hàng ở Anh, Mỹ.Giới trẻ tự chế áo bơm hơi giống nhà mốt Pháp. Ảnh: WWD.Trước đó, nhãn hàng Ambush gây tranh cãi trên mạng xã hội khi bày bán bộ sưu tập phụ kiện gồm nhẫn, khuyên tai và vòng tay với phần dây rút điều chỉnh theo từng kích cỡ cơ thể.Theo chia sẻ của hãng, thiết kế được làm bằng kim loại bao phủ các gam màu xanh dương, đen, vàng, bạc và ánh kim với mức giá dao động 785- 520 USD . Logo thương hiệu được in phía mặt trong của sản phẩm.Thương hiệu cho biết thêm mẫu phụ kiện này phù hợp với người đang theo đuổi gu ăn mặc streetwear hay muốn có điểm nhấn trên bộ trang phục nhàm chán.Nhiều người nhận định món đồ không khác gì mẫu dây rút nhựa bày bán ở siêu thị với giá thành đắt đỏ, thiếu tính thực tế. Tuy nhiên, sản phẩm vẫn cháy hàng trên các website bán hàng trực tuyến."Tôi có thể mua cả túi đựng dây rút ở chợ với giá chưa đến 10 USD . Thậm chí, nhìn không khác gì món hàng của Ambush" hay "Không thể hiểu nổi tại sao có thể làm một chiếc vòng như thế này để bán cho khách hàng. Tôi không cảm nhận được thời trang của giới trẻ bây giờ"...