https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-vung-tien-thue-chuyen-co-rieng-hau-covid-19-post1267849.html
Giới nhà giàu vung tiền thuê chuyên cơ riêng hậu Covid-19
Nhu cầu sử dụng máy bay tư nhân của giới nhiều tiền tiếp tục bùng nổ hậu đại dịch, nhằm phục vụ mục đích giải trí, du lịch lẫn đi công tác, làm ăn.Các bên cho thuê máy bay tư nhân đang chứng kiến nhu cầu sử dụng dịch vụ “cao chưa từng có” từ những khách hàng giàu, theo The Guardian.Brendan Toomey, Giám đốc điều hành Air Charter Service, cho biết sự riêng tư, an toàn và khởi hành linh hoạt là những yếu tố làm nên sức hấp dẫn cho các chuyến bay theo yêu cầu của khách hàng trong dịch. Điều này vẫn đúng kể cả sau đại dịch.Thông thường, quý cuối năm là khoảng thời gian số lượng khách đi du lịch bằng phi cơ riêng giảm xuống. Tuy nhiên, điều ngược lại đang diễn ra vào năm nay. Ảnh: The Guardian.Theo nhiều công ty hàng không, nhu cầu đi lại bằng máy bay tư nhân đang bùng nổ trên toàn cầu khi nhiều người muốn trải nghiệm những hành trình an toàn.Một hành khách chọn di chuyển bằng máy bay tư nhân chỉ gặp khoảng 40 người trên quãng đường từ nhà đến khách sạn. Trong khi đối với các chuyến bay thương mại, mức trung bình tăng lên 700 lần.Bùng nổ hậu Covid-19Thông thường, tháng 9-10 là khoảng thời gian trong năm vắng khách đi phi cơ riêng, nhu cầu đặt chỗ giảm. Nhưng với Flexjet và PrivateFly, hai công ty chuyên cho thuê phi cơ riêng, họ đang chứng kiến điều ngược lại vào năm nay.Flexjet cho biết số chuyến bay cất cánh vào tháng 9 cao hơn 53% so với tháng trước. Điều này trái hẳn với xu hướng du lịch thông thường, khi mùa hè mới là những tháng cao điểm.Marine Eugène, giám đốc điều hành khu vực châu Âu của Flexjet và PrivateFly, cho biết: “Tháng 7 và tháng 8 là lúc đông khách thuê máy bay nhất, rồi giảm dần vào tháng 9, nhưng không phải năm nay. Chúng tôi hiện chứng kiến nhu cầu du lịch mạnh mẽ khi vào mùa hè, các lệnh hạn chế đi lại vẫn chưa được dỡ bỏ".Nhu cầu thuê máy bay tư nhân để đi nghỉ dưỡng, phục vụ mục đích công việc vẫn tăng vọt ngay cả sau khi dịch bệnh được kiểm soát ở nhiều quốc gia. Ảnh: Paramount Business Jets.Trong đó, hai nhóm khách hàng phổ biến nhất là các gia đình lắm tiền và giám đốc doanh nghiệp. Những du khách giàu có này thường chủ yếu tranh thủ đi nghỉ ngắn ngày vào mùa thu, muộn hơn mọi năm.Eugène cho biết việc chính phủ Anh nới lỏng các hạn chế đi lại từ ngày 4/10 và chính phủ Mỹ có động thái tương tự với các du khách châu Âu đã tiêm chủng là yếu tố giúp thúc đẩy nhu cầu du lịch bằng phi cơ riêng.Cô cho biết các điểm đến kinh doanh như Paris, Zurich, Munich và Amsterdam đã leo trở lại ở danh sách 10 điểm đến hàng đầu của châu Âu. Trước đó, các thành phố du lịch chiếm các vị trí đầu bảng."Nhiều khách hàng của chúng tôi là các giám đốc điều hành cấp cao, doanh nhân trong lĩnh vực tài chính, công nghệ đang bắt đầu đi công tác trở lại. Nói cách khác, nhu cầu cần gặp mặt trực tiếp đối tác để bàn bạc, làm ăn đang được giải phóng", cô nói thêm.Việc Mỹ nới lỏng lệnh cấm đối với du khách Anh và châu Âu từ tháng 11 cũng làm số lượng khách cao bất thường trong quý cuối cùng của năm.Máy bay phản lực tư nhân là phương tiện di chuyển ưa thích của giới nhà giàu trong và cả sau mùa dịch. Ảnh: Insider.Tương lai tiếp tục tăngTrong giai đoạn đầu của đại dịch, tầng lớp giàu có sẵn sàng bỏ nhiều tiền thuê máy bay phản lực tư nhân để thực hiện "chuyến bay sơ tán" ra khỏi các quốc gia bị Covid-19 tấn công nặng nề.Tháng 7/2020, Diễn đàn Kinh tế Thế giới công bố trong một báo cáo hợp tác với tổ chức tin tức phi lợi nhuận The Conversation: “Chúng ta đang chứng kiến ​​sự gia tăng trong việc thuê máy bay tư nhân của các cá nhân và tổ chức như giải pháp ngắn hạn nhằm tránh tình trạng chậm trễ ở sân bay”.Brian Foley, một nhà phân tích hàng không, cho biết nhu cầu đối với các chuyến bay tư nhân tỷ lệ thuận với số lượng đơn đặt hàng chế tạo máy bay trong năm nay.Trước đó, năm 2020 chứng kiến sự sụt giảm, với lượng bàn giao máy bay mới giảm lần đầu tiên trong hơn một thập kỷ."Những vị khách dư dả tiền bạc không muốn chen chúc tại các nhà ga sân bay đông đúc và phải chịu cảnh bị xếp vào ngồi giữa những người lạ", Foley nói.Foley cho biết nhiều nhà sản xuất phi cơ riêng đã báo cáo số lượng đơn đặt hàng nhiều gấp đôi so với số lượng họ đang sản xuất.Công ty tư vấn của ông - Brian Foley Associates - dự đoán rằng khoảng 700 phi cơ tư nhân mới sẽ được chuyển giao vào năm 2021, gần bằng so với những năm trước.Ngoài ra, ông cho biết “một đợt tăng tốc mạnh mẽ sẽ bắt đầu vào năm 2022 và liên tục tăng, dễ đạt con số 900 đơn vị trong một năm, bằng với con số của năm 2007".