https://zingnews.vn//gioi-tre-trung-quoc-do-xo-lam-livestreamer-vi-thu-nhap-cao-post1229135.html
Giới trẻ Trung Quốc đổ xô làm livestreamer vì thu nhập cao
Đại dịch Covid-19 khiến hàng triệu người chuyển sang mua sắm trực tuyến, tạo ra cơ hội làm ăn hấp dẫn cho những nhà sáng tạo nội dung livestream.Theo South China Morning Post, vượt xa những ngành nghề truyền thống khác, nghề sáng tạo nội dung trực tuyến (bán hàng, chơi game, video...) trở thành nghề nghiệp có thu nhập tốt nhất dành cho người trẻ tại Trung Quốc trong năm 2021.Một khảo sát các sinh viên đại học cho thấy có 64% người tham gia xác nhận nghề livestreamer đem lại mức thu nhập khoảng 14.682 nhân dân tệ ( 2.280 USD )/tháng. Thiết kế là nhóm nghề có thu nhập cao thứ hai với thu nhập khoảng 9.993 nhân dân tệ ( 1.548 USD )/tháng. Các công việc về nghiên cứu và công nghệ lần lượt xếp thứ 3 và thứ 4.Nhìn chung, mức lương trung bình của sinh viên mới tốt nghiệp tại Trung Quốc năm 2021 là 8.720 nhân dân tệ ( 1.351 USD )/tháng, trong đó các công việc liên quan đến công nghệ thông tin được săn đón nhiều nhất.Trong thời gian dịch bệnh, hàng triệu người phải chuyển sang mua sắm trực tuyến. Hưởng lợi từ xu hướng này, thương mại điện tử và livestream cũng phát triển mạnh. Những nền tảng mạng xã hội giúp người tiêu dùng có trải nghiệm trực quan về sản phẩm trước khi quyết định mua chúng.Livestream trở thành nghề nghiệp có thu nhập hấp dẫn đối với sinh viên mới tốt nghiệp ở Trung Quốc. Ảnh: Getty Images.Các livestreamer có thể kiếm tiền từ nhiều nguồn khác nhau, bao gồm quảng cáo sản phẩm hoặc nhận tiền ủng hộ từ khán giả. Thậm chí, nhiều người vô danh đã trở nên nổi tiếng chỉ bằng việc bán hàng qua mạng.Đầu tuần này, các trang mạng xã hội Trung Quốc lan truyền những tấm ảnh chụp tin nhắn quấy rối tình dục của Wang Sicong, con trai của tỷ phú Wang Jianlin, gửi cho nữ diễn viên nổi tiếng Sun Yining. Trong buổi livestream kéo dài 150 phút sau đó, Sun Yining đã thu về tới 700.000 NDT tiền ủng hộ từ khán giả.Tuy nhiên, nếu thiếu những scandal và chiêu trò thu hút người xem như thế này, một livestreamer bình thường chỉ kiếm trung bình 3.000-5.000NDT/tháng (tương đường 464- 774 USD ).Tháng 5/2020, Trung Quốc chính thức công nhận live-streaming là một nghề dưới danh mục “chuyên gia quảng cáo trực tuyến". Tuy vậy, ngành công nghiệp trực tuyến đang đối diện với điều tra gắt gao khi chính quyền Bắc Kinh thắt chặt kiểm soát các nội dung trực tuyến được đăng tải. Một bộ những quy tắc dành cho các livestreamer được công bố vào tháng 4 nghiêm cấm các hành vi như quảng cáo sản phẩm giả, tham gia cá độ hoặc các hoạt động lừa đảo.