https://zingnews.vn//giu-tay-sach-khuan-de-day-lui-dich-covid-19-post1215431.html
Giữ tay sạch khuẩn để đẩy lùi dịch Covid-19
Rửa tay sạch giúp giảm đến 35% khả năng lây truyền các vi khuẩn và virus gây bệnh truyền nhiễm, trong đó có SARS-CoV-2 gây đại dịch Covid-19.Để đẩy lùi dịch bệnh, mỗi cá nhân đều là một mắt xích quan trọng. Theo đó, Bộ Y tế phát động thông điệp “Chúng tôi rửa tay vì bạn, bạn hãy rửa tay vì cộng đồng”, nhằm kêu gọi mọi người tuân thủ khuyến cáo 5K, bao gồm việc thường xuyên giữ sạch đôi tay.Thông điệp ý nghĩa từ ngành y tếĐến nay, 24 tỉnh thành trên cả nước ghi nhận trường hợp nhiễm Covid-19. Số ca dương tính không ngừng tăng lên mỗi ngày. Đáng lo ngại hơn, Việt Nam xuất hiện 3 biến chủng của virus SARS-CoV-2 là B.1.1.7 (biến chủng của Anh), B.1.351 (biến chủng của Nam Phi) và B.1.617.2 (biến chủng kép của Ấn Độ).Những biến chủng này có tốc độ lây lan nhanh và khó chữa trị hơn, khiến công tác phòng và trị bệnh thêm khó khăn. Trước tình hình này, các chuyên gia sức khỏe nhấn mạnh việc nghiêm túc thực hiện khuyến cáo 5K: Khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.Tháng 5 này cũng là “Tháng hưởng ứng hành động kỷ niệm ngày vệ sinh tay thế giới 5/5” của ngành y. Vì vậy, Bộ Y tế phát động chương trình Vì một Việt Nam sạch khuẩn từ đôi tay với thông điệp ý nghĩa “Chúng tôi đã rửa tay vì bạn, bạn hãy rửa tay vì cộng đồng”. Theo đó, việc giữ tay sạch khuẩn để phòng bệnh giờ đây không còn là câu chuyện riêng của ngành y tế, mà là trách nhiệm chung của mọi người, nhằm góp phần bảo vệ sức khỏe của bản thân và cộng đồng.Rửa tay sạch khuẩn góp phần bảo vệ sức khỏe của bản thân và cộng đồng.Rửa tay - vaccine hiệu quả giữa thời dịchMột đầu bếp nấu ăn ngon đến đâu nếu thực hiện với đôi tay bẩn sẽ gián tiếp biến món ăn thành “vật trung gian” lây bệnh cho thực khách. Bác sĩ chăm sóc bệnh nhân với đôi tay không sạch khuẩn sẽ gây ra tình trạng nhiễm khuẩn chéo, khiến sức khỏe bệnh nhân xấu đi và bác sĩ cũng có nguy cơ nhiễm bệnh.Mẹ chăm con nhưng tay chứa đầy vi khuẩn sẽ dễ dàng lây truyền mầm bệnh cho những người thân yêu… Vì vậy, việc giữ đôi tay sạch khuẩn là chuyện không của riêng ai, nhất là trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp.Rửa tay trở thành thói quen quan trọng của mọi người vì bàn tay có thể mang đến 4,6 triệu mầm bệnh. Do đó, việc rửa tay sạch khuẩn giúp hạn chế chuyển giao và lây lan mầm bệnh ra cộng đồng. Các kết quả nghiên cứu cho thấy, động tác rửa tay sạch giúp giảm đến 35% khả năng lây truyền các vi khuẩn và virus gây bệnh truyền nhiễm, trong đó có SARS-CoV-2 gây dịch Covid-19.Video - Cùng Aiken giữ thói quen rửa tay để phòng chống dịch Với khả năng giảm đến 35% khả năng lây truyền các vi khuẩn và virus gây bệnh truyền nhiễm, rửa tay sạch khuẩn là thói quen được các chuyên gia khuyến cáo thực hiện thường xuyên.Hiểu rõ tầm quan trọng của thói quen rửa tay thường xuyên trong công cuộc phòng, chống dịch, Aiken đồng hành “Tháng hưởng ứng hành động kỷ niệm ngày vệ sinh tay thế giới 5/5”, góp phần lan tỏa lời kêu gọi “Chúng tôi rửa tay vì bạn, bạn hãy rửa tay vì cộng đồng” đến mỗi người dân. Theo đó, nhãn hàng mang đến nhiều sản phẩm đa dạng với tính năng diệt khuẩn tốt, nhẹ dịu với làn da như gel rửa tay khô, nước rửa tay sạch khuẩn, sữa tắm…Covid-19 đang từng ngày từng giờ đe dọa cuộc sống của mỗi người. Dù bạn là ai, làm nghề nào cũng cần nghiêm túc tuân thủ khuyến cáo 5K, trong đó có việc rửa tay thường xuyên, để chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh.