https://zingnews.vn//giua-dai-dich-apple-lai-dam-nho-iphone-post1209482.html
Giữa đại dịch, Apple lãi đậm nhờ iPhone
Apple ghi nhận kết quả kinh doanh thuận lợi trong 3 tháng đầu năm, một phần nhờ đà tăng trưởng mạnh mẽ của iPhone.Apple vừa công bố báo cáo tài chính quý II/2021 với hàng loạt con số ấn tượng, đặc biệt là mức tăng doanh thu của iPhone, iPad và mảng dịch vụ so với một năm trước.Theo đó, trong 3 tháng đầu năm 2021, Apple thu về 89,6 tỷ USD , lợi nhuận 23,6 tỷ USD . Cùng kỳ năm rồi, con số này tương ứng là 58,3 tỷ USD và 11,25 tỷ USD . Như vậy, cả doanh thu và lợi nhuận của hãng đều tăng hơn 50% so với quý II/2020. Con số này cũng cao hơn mức dự đoán từ 77,1- 79,77 tỷ USD do các hãng phân tích tài chính đưa ra.iPhone tiếp tục là "gà đẻ trứng vàng" của Apple. Ảnh: Phone Arena.Theo Phone Arena, doanh thu từ iPhone đóng góp quan trọng vào thành công của Apple. Trong 3 tháng đầu năm 2021, bất chấp tình hình đại dịch khiến nền kinh tế toàn cầu lao đao, iPhone vẫn mang về 47,94 tỷ USD , tăng 65,5% so với cùng kỳ năm rồi.Thành công của dòng smartphone này phần lớn đến từ iPhone 12 với kết nối 5G và thiết kế mang dáng dấp đặc trưng từ iPhone 4/4s. Theo The Verge, có thông tin cho rằng iPhone 12 mini không được thị trường chào đón như kỳ vọng của Apple, tuy nhiên, doanh số từ các model còn lại đã bù đắp thiết bị này.Một sản phẩm phần cứng thành công khác là iPad. Dòng máy tính bảng của Apple có mức tăng đến 79% sau một năm (từ 4,37 tỷ USD lên 7,81 tỷ USD ). Kết quả này một phần do sự bùng phát của Covid-19. Dịch bệnh khiến các hoạt động thông thường bị ngưng trệ, thay vào đó là nhu cầu làm việc, học tập tại nhà, giải trí, xem phim...Doanh thu iPad tăng đến 79% so với cùng kỳ. Ảnh: Phone Arena.Doanh thu từ mảng dịch vụ, bao gồm Apple Music, Arcade, TV+, News+, Apple Pay, App Store, iCloud, AppleCare+... đạt 16,9 tỷ USD , tăng 26,6% so với quý II/2020. Đây là con số tăng trưởng theo quý cao kỷ lục của lĩnh vực này. Đặc biệt, Giám đốc Tài chính của Apple, Luca Maestri, tiết lộ tổng thuê bao trả phí cho các dịch vụ đã lên đến mốc 660 triệu người.Mảng Thiết bị đeo, Gia đình và Phụ kiện, với 2 sản phẩm chủ lực là Apple Watch và AirPods, mang về 7,84 tỷ USD , tăng 24,8% so với mức 6,28 tỷ USD của năm trước.Doanh thu từ máy tính Mac, sản phẩm phần cứng truyền thống của Apple, cũng tăng 70% so với 3 tháng đầu năm 2020, góp thêm 9,1 tỷ USD vào túi tiền khổng lồ của hãng.Bên cạnh kết quả kinh doanh thuận lợi, Apple thông báo sẽ chia cổ tức bằng tiền mặt với mức 0,22 USD /cổ phiếu vào ngày 13/5. Hội đồng quản trị của hãng cũng chi 90 tỷ USD để mua lại cổ phần."Chúng tôi tự hào về kết quả hoạt động quý của mình, bao gồm kỷ lục doanh thu ở các thị trường và mức tăng trưởng 2 con số trong mỗi danh mục sản phẩm. Những kết quả này giúp Apple tạo ra lợi nhuận xấp xỉ 24 tỷ USD và trả lại gần 23 tỷ USD cho các cổ đông trong quý", Luca Maestri cho biết.Vài giờ sau báo cáo tài chính quý II/2021, giá cổ phiếu của Apple tăng 3% so với đầu phiên, lên 138,41 USD và trở về mức 136,32 USD tại thời điểm sàn chứng khoán đóng cửa, cao hơn 2,05% khi thị trường mở vào buổi sáng.