https://zingnews.vn//gioi-tai-phiet-do-tien-cuu-showbiz-an-do-post1262440.html
Giới tài phiệt đổ tiền cứu showbiz Ấn Độ
Hai hãng giải trí lớn tại Ấn Độ là T-Series và Reliance Entertainment đã ký thỏa thuận hợp tác đầu tư. Họ sẽ sản xuất 10 phim điện ảnh trong vòng 36 tháng.The Print đưa tin T-Series và Reliance, hai trong số các công ty giải trí lớn nhất Ấn Độ, đã ký thỏa thuận hợp tác với mục tiêu hồi sinh phòng vé nước này. T-Series là hãng đĩa kiêm công ty sản xuất phim thuộc sở hữu của Bhushan Kumar. Reliance Entertainment là công ty con của Reliance Groups do nhà tài phiệt Anil Ambani sáng lập.Canh bạc may rủi của hai ông lớnThỏa thuận giữa T-Series và Reliance Entertainment được ký kết trong hoàn cảnh rạp chiếu phim tại Ấn Độ đang thận trọng mở cửa kinh doanh trở lại sau nhiều tháng chịu ảnh hưởng nặng nề từ Covid-19. Hai ông lớn của Bollywood sẽ hợp tác sản xuất 10 phim điện ảnh thuộc nhiều thể loại - từ hành động, giật gân, tiểu sử, chính kịch tới hài kịch…Nền công nghiệp điện ảnh Ấn Độ chịu ảnh hưởng nặng nề vì dịch bệnh. Ảnh: Salesground.Trong buổi họp báo công bố dự án, đại diện hai hãng phim cho hay chùm tác phẩm được sản xuất trong thời gian 36 tháng. Những phim hoàn thành đầu tiên được xếp lịch phát hành vào nửa đầu 2022.Với giá trị ước tính 135 triệu USD , đây là một trong những thỏa thuận tài chính lớn nhất lịch sử làm phim Ấn Độ. The Print đánh giá đây là một canh bài may rủi cho cả hai nhà đầu tư.Thời gian qua, dịch bệnh khiến không ít nhà sản xuất phim tại Ấn Độ quyết định bán tác phẩm cho các nền tảng xem video trực tuyến (Netflix, Amazon Prime Video…) thay vì phát hành tại rạp. Giải trí tại nhà, thông qua truyền hình và các dịch vụ trực tuyến, đang là lựa chọn của đông đảo khán giả giữa dịch bệnh.Tuy nhiên, các ông lớn của Bollywood tự tin phim kinh phí lớn không thể thu hồi vốn nếu không ra rạp. “Chúng tôi không thể đầu tư lớn, làm phim lớn nếu cứ nghĩ về không gian trực tuyến”, ông Kumar chia sẻ.T-Series và Reliance Entertainment đều phải hoãn ngày phát hành của nhiều tựa phim kinh phí lớn sản xuất trong năm 2020 chờ ngày rạp chiếu phim Ấn Độ mở cửa lại.Hy vọng mở cửa trở lại trong tháng 11Trong những tuần qua, chính quyền Ấn Độ đã cho phép rạp chiếu phim tại một số khu vực mở cửa trở lại. Tuy nhiên, khu vực phía Tây của bang Maharashtra - nơi tọa lạc thủ phủ kinh tế Mumbai và Bollywood - vẫn chưa được mở cửa trở lại. Đây là tổn thất lớn với nền công nghiệp điện ảnh Ấn Độ, bởi 30%-50% doanh thu phòng vé của các phim nội địa đều đến từ khu vực này.Đại dịch Covid-19 khiến nhiều ngôi sao Ấn Độ thất nghiệp.Hồi đầu tháng 9, T-Series và Hiệp hội Các nhà sản xuất phim Ấn Độ đã tiến hành chiến dịch truyền thông trên mạng xã hội và báo chí địa phương. Họ kêu gọi chính phủ mở cửa lại chuỗi cụm rạp chiếu tại bang Maharashtra. Theo các chuyên gia, việc tiếp tục đóng cửa rạp chiếu phim sẽ khiến nền công nghiệp điện ảnh Ấn Độ thiệt hại thêm 54 triệu USD .Bhushan Kumar hy vọng rạp chiếu phim trên toàn lãnh thổ Ấn Độ có thể hoạt động trở lại vào đầu tháng 11, trước thềm lễ hội Diwali - một trong những dịp kỷ niệm lớn nhất trong năm tại Ấn Độ. Tuy nhiên, quyết định mở cửa trở lại rạp chiếu phim phụ thuộc hoàn toàn vào khả năng kiểm soát dịch bệnh của chính phủ.Theo số liệu thống kê tỷ lệ tiêm vaccine của Bloomberg, chỉ 12% người dân Ấn Độ được tiêm đủ vaccine phòng Covid-19. Các chuyên gia sức khỏe cũng lo ngại làn sóng dịch thứ ba sẽ bùng lên ở Ấn Độ ngay trước lễ Diwali.Shibasish Sarkar, giám đốc điều hành Reliance Entertainment, chỉ ra chiến dịch tiêm vaccine tại Ấn Độ đã chững lại những tuần gần đây. Tuy nhiên, ông vẫn bảy tỏ lạc quan về hiệu quả của việc tiêm chủng."Đó thực sự là một hy vọng lớn. Ngay cả khi làn sóng thứ ba ập đến vào tháng 9 hay tháng 10, chúng ta sớm muộn cũng sẽ vượt qua trong vài tháng tiếp theo. Hãy nhìn những quốc gia đã mở cửa trở lại. Khán giả ùn ùn trở lại rạp sau thời gian quá lâu phải ngồi lì ở nhà", Shibasish Sarkar chia sẻ với Bloomberg.