https://zingnews.vn//giua-mua-dich-dung-canh-nhau-co-the-la-toi-phai-di-tu-o-singapore-post1065005.html
Giữa mùa dịch, 'đứng cạnh nhau' có thể là tội phải đi tù ở Singapore
Singapore sẽ phạt tù và xử phạt hành chính các cá nhân, tổ chức hay chủ doanh nghiệp vi phạm các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19.Người dân có thể bị phạt tù tới 6 tháng nếu cố ý đứng gần người khác, theo đạo luật mới có hiệu lực từ ngày 27/3 ở Singapore. Những người không tuân thủ các quy định tránh tiếp xúc xã hội khác cũng phải chịu mức phạt lên tới 10.000 SGD ( 6.907 USD ).Đảo quốc này mới công bố một loạt biện pháp để ngăn chặn sự lây lan của dịch, bao gồm đóng cửa quán bar, rạp chiếu phim và tạm dừng nhiều sự kiện, lễ hội lớn.Đạo luật về bệnh Truyền nhiễm sẽ nâng cao tính pháp lý của các biện pháp thời dịch nhằm đảm bảo quá trình thực thi, Channel NewsAsia dẫn thông cáo của Bộ Y tế nước này (MOH).Một du khách đeo khẩu trang chụp ảnh tại Singapore hồi tháng Một. Ảnh: Reuters.Bộ cũng cho biết kể từ ngày 27/3, các cuộc tụ họp bên ngoài cơ quan hay trường học chỉ giới hạn dưới 10 người. Người dân cũng phải duy trì khoảng cách trên 1 m với những người xung quanh, đặc biệt ở nơi có nhiều sự tương tác như siêu thị, nhà hàng, trung tâm mua sắm.Chủ cơ sở kinh doanh và các đơn vị tổ chức sự kiện cũng phải đảm bảo khoảng cách an toàn trên 1 m trong sơ đồ bố trí ghế ngồi.Tất cả các trường hợp vi phạm những quy định kể trên đều sẽ đối mặt với án tù lên tới 6 tháng và án phạt lên tới 10.000 SGD ( 6.907 USD ).Trước đó, chính phủ từng yêu cầu tất cả những người nhập cảnh vào nước này kể từ 20/3, dù là công dân Singapore hay người có visa lưu trú dài hạn đều phải tuân thủ quy định tự cách ly trong 14 ngày.Những người trở về từ Anh và Mỹ phải được đưa vào cơ sở cách ly tập trung kể từ 25/3. Trong khi đó, những ai bị chẩn đoán có triệu chứng của bệnh hô hấp cũng không được ra khỏi nhà nếu “không có lý do thoả đáng”.Các quy định nhằm đảm bảo "hạn chế tiếp xúc xã hội", cách phòng chống bệnh truyền nhiễm hiệu quả đang được nhiều quốc gia áp dụng để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Singapore, vốn nổi tiếng với tỷ lệ tội phạm thấp và luật pháp nghiêm ngặt, đang có nhiều động thái phòng dịch mạnh mẽ hơn sau khi số "ca ngoại nhập" nhiễm Covid-19 tăng đột biến.Bộ trưởng Y tế tuần này khẳng định "chúng tôi phải thực hiện các biện pháp đảm bảo khoảng cách an toàn chặt chẽ hơn để giảm thiểu hoạt động xã hội và nguy cơ lây lan".Tính đến sáng 27/3, Singapore ghi nhận 683 ca nhiễm và 2 ca tử vong do virus SARS-CoV-2 và 2. Tuy nhiên, cách tiếp cận khéo léo, tránh phong toả cục bộ của quốc đảo nhận được nhiều sự công nhận từ cộng đồng quốc tế.