https://zingnews.vn//giua-dich-covid-19-jack-ma-lay-lai-ngoi-giau-nhat-chau-a-post1057663.html
Giữa dịch Covid-19, Jack Ma lấy lại ngôi giàu nhất châu Á
Bloomberg đưa tin ông trùm năng lượng Ấn Độ Mukesh Ambani đánh mất vị trí người giàu nhất châu Á vào tay Jack Ma sau khi giá dầu và chứng khoán toàn cầu lao dốc.Theo Bloomberg Billionaires, tài sản của tỷ phú Ambani bốc hơi 5,8 tỷ USD vì tác động của dịch virus corona chủng mới với thị trường. Ông bị đẩy xuống vị trí người giàu thứ 2 châu Á, nhường ngôi đầu cho người sáng lập Alibaba Jack Ma.Doanh nhân người Trung Quốc sở hữu khối tài sản trị giá 44,5 tỷ USD , nhiều hơn ông Ambani khoảng 2,6 tỷ USD .Hôm 9/3, giá dầu lao dốc xuống mức thấp kỷ lục trong 29 năm do Saudi Arabia và Nga tuyên bố tăng sản lượng trong cuộc đấu tranh giành thị phần. Trong khi đó, dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp.Dịch Covid-19 kìm hãm một số hoạt động kinh doanh của đế chế công nghệ Alibaba, tuy nhiên thiệt hại được giảm nhẹ do nhu cầu đối với các dịch vụ điện toán đám mây và ứng dụng di động gia tăng. Trong khi đó, cổ phiếu Reliance Industries của tỷ phú Ambani sụt giảm 12% hôm 9/3, sâu nhất kể từ năm 2009.Giá dầu giảm sâu, tỷ phú Ambani đánh mất ngôi giàu nhất châu Á. Ảnh: Getty Images.Cũng mở rộng sang lĩnh vực viễn thông, công nghệ và bán lẻ, Reliance Industries của tỷ phú Ambani gánh khoản nợ hàng tỷ USD trong những năm ngoái.Tập đoàn đã chi 50 tỷ USD để xây dựng Reliance Jio Infocomm, nhà cung cấp dịch vụ không dây hàng đầu Ấn Độ sau 3 năm ra mắt. Tỷ phú Ambani cũng tiết lộ kế hoạch ra mắt đế chế thương mại điện tử cạnh tranh với Amazon.com ở Ấn Độ.Hồi tháng 8, ông Ambani cam kết cắt giảm khoản nợ 21 tỷ USD của tập đoàn về 0. Thỏa thuận trị giá 15 tỷ USD với nhà sản xuất dầu lớn nhất thế giới Aramco có ý nghĩa quyết định đối với kế hoạch này của Reliance Industries. Theo đó, tập đoàn Ấn Độ đồng ý bán 20% cổ phần mảng dầu - hóa dầu cho Aramco."Ông Ambani sẽ sớm trở lại. Ông ta đã xây dựng thành công mô hình kinh doanh và mảng viễn thông cũng bắt đầu mang lại hiệu quả trong những năm tới", Bloomberg dẫn lời Harish HV thuộc ECube Investment Advisors nhận định.