https://zingnews.vn//gioi-cong-nghe-chat-vat-tim-cach-thay-the-tinh-nang-nhan-khuon-mat-post1085419.html
Giới công nghệ chật vật tìm cách thay thế tính năng nhận khuôn mặt
Khi cuộc sống toàn cầu bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, khẩu trang đã trở thành thứ không thể thiếu với hầu hết mọi người. Điều này gây khó cho công nghệ nhận khuôn mặt.Khi dịch Covid-19 lây lan rộng, nhiều trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh trên thế giới đều khuyến cáo người dân nên đeo khẩu trang hoặc mặt nạ phòng độc để ngăn ngừa sự lây lan của virus corona. Tại nhiều khu vực, đeo khẩu trang là yêu cầu bắt buộc.Khẩu trang đã thành đồng phục toàn cầu. Ảnh: Cnet.Mặc dù vậy, nếu bạn sử dụng iPhone và cố gắng mở khóa điện thoại bằng FaceID khi đeo khẩu trang, điều này sẽ thật khó khăn. Trước khi có sự bùng phát của virus corona, các nhà khoa học đã mong đợi tính năng nhận diện khuôn mặt sẽ được phủ sóng rộng rãi tại những địa điểm công cộng.Tuy nhiên, khẩu trang và mặt nạ có thể sẽ phá vỡ kế hoạch này.Ông lớn công nghệ đối phó với khẩu trangMột số công ty công nghệ cho rằng việc đeo mặt nạ hay khẩu trang không hề ảnh hưởng đến tính năng nhận diện khuôn mặt. Họ tự tin kể cả khi người dùng có che đi 1 nửa khuôn mặt, tính năng này vẫn có thể nhận ra một cách bình thường.Một số bản beta trên hệ điều hành iOS phiên bản mới nhất của Apple cho thấy gã khổng lồ trong ngành công nghệ đang cập nhật để FaceID hoạt động dễ hơn khi đeo khẩu trang. Với Google, hãng chưa đưa ra câu trả lời về việc có những thay đổi tương tự trên nền tảng Android hay không.Đơn vị nghiên cứu bảo mật của Tencent bày người dùng cách đăng ký FaceID khi che mặt bằng khẩu trang. Ảnh: SCMP.Nhiều chuyên gia cho rằng ngay cả khi bạn không đeo khẩu trang, tính năng nhận diện khuôn mặt vẫn có những lúc bị lỗi. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng phần lớn các thuật toán nhận dạng khuôn mặt có tỷ lệ sai cao hơn với những người da màu theo hệ số “10/100 lần”.Do sự bùng phát của đại dịch Covid-19, Viện Tiêu chuẩn và Công nghệ quốc gia Mỹ (NIST), nơi được coi là cơ quan hàng đầu về việc kiểm tra độ chính xác của các ứng dụng công nghệ, đã không thể kiểm tra độ chính xác của các thuật toán này trên những người đeo khẩu trang.Tuy nhiên, nhận dạng khuôn mặt vẫn là giải pháp hàng đầu của công nghệ khi đại dịch Covid-19 vẫn diến biến rất phức tạp. Nếu có thể cải thiện độ chính xác ngay cả khi người dùng đeo mặt nạ hay khẩu trang, đây hoàn toàn có thể trở thành tính năng rộng rãi trên toàn cầu.“Những cách giải quyết này là một phần trong nỗ lực kiểm soát và phản ứng trước Covid-19”, Evan Selinger, giáo sư tại Học viện Công nghệ Rochester cho biết.Không phải vấn đề hoàn toàn mớiMặt nạ hay khẩu trang từ lâu đã được mọi người dùng để tránh việc bị nhận dạng.“Số lượng dữ liệu sinh trắc học lớn nằm ở trung tâm của khuôn mặt. Khi bạn đeo mặt nạ, sẽ rất khó để có thể phân biệt người này với người khác”, Eric Hess, giám đốc quản lý sản phẩm của SAFR cho biết.SAFR cho biết thuật toán của họ có thể nhận khuôn mặt kể cả khi đeo khẩu trang. Ảnh: SAFR.Facewatch, một công ty có trụ sở tại Anh cho biết họ đang nghiên cứu một thuật toán có thể xử lý nhận dạng khuôn mặt chỉ dựa trên vùng mắt và lông mày. Công ty đang đề xuất công nghệ của mình cho các cửa hàng bán lẻ và cho rằng sự phát triển này sẽ giúp ích cho mọi người.“Tất cả những gì chúng tôi cần là được sự ủng hộ của chính phủ”, Stuart Greenfield, người phát ngôn của Facewatch cho biết. Ông cũng nói thêm rằng thuật toán mới của Facewatch có thể nhận dạng con người vì mắt và lông mày của họ là những điểm cố định trên khuôn mặt và không thay đổi theo thời gian.Tuy nhiên, sự hiệu quả của thuật toán vẫn cần thêm thời gian để đảm bảo. “Chúng tôi đang nỗ lực làm việc để công nghệ có thể đến với mọi người”, Greenfield phát biểu. “Tương lai của chúng tôi phụ thuộc vào việc công nghệ có hoạt động tốt hay không”.Để tạo dựng cho thuật toán của mình, SAFR đã dựa vào một kho ảnh của những người đeo mặt nạ và khẩu trang. Họ cũng cho biết công ty đang nỗ lực để tạo nên một bộ ảnh đa dạng, có thể phân biệt được sự khác nhau về giới tính, chủng tộc và tuổi tác.Vào ngày 1 tháng 5 vừa qua, NIST thông báo rằng họ sẽ thử nghiệm để xác định mức độ chính xác của công nghệ nhận diện khuôn mặt với những người đeo mặt nạ bằng cách thêm mặt nạ kỹ thuật số vào cơ sở dữ liệu ảnh hiện có.Nhưng thử nghiệm đang phải tạm hoãn do đại dịch Covid-19. Hiện tại, chưa có thông báo chính thức về việc thử nghiệm có được tiếp tục hay không.Facewatch và SAFR cho biết họ dự định gửi các thuật toán tương ứng của mình tới NIST khi có thể. Nếu không kiểm tra, sẽ không có cách nào để so sánh sự hiệu quả và sự chính xác giữa công nghệ của nhiều công ty khác nhau.Chuyện gì sẽ xảy ra nếu mọi người đeo khẩu trang 24/7? Trong đại dịch Covid-19, ai cũng phải mang theo khẩu trang khi đi ra đường. Vậy điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả người dân trên thế giới luôn đeo thiết bị y tế này 24/7?