https://zingnews.vn//gioi-tre-ha-noi-hao-hung-check-in-ngay-dau-nam-moi-post1183440.html
Giới trẻ Hà Nội hào hứng check-in ngày đầu năm mới
Khác với bầu không khí vắng vẻ buổi sáng, khu vực trung tâm Hà Nội trong chiều mùng 1 Tết lại nhộn nhịp khi nhiều bạn trẻ xuống phố du xuân, chụp ảnh."Năm nay dịch bệnh phức tạp nên cả nhà mình không về quê mà ở lại Hà Nội đón Tết. Hiếm lắm mình mới có dịp xuống phố vào sáng mùng 1", Ly (sinh năm 2002, Hải Dương) chia sẻ với Zing.Để tận hưởng trọn vẹn không khí trong lành, tĩnh lặng buổi sớm đầu năm tại thủ đô, Ly cùng bạn diện áo dài xuống phố, ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ.Đối với Ly (bên phải), trải nghiệm ăn Tết tại thủ đô vì không thể về quê là kỷ niệm đáng nhớ.Những địa điểm check-in được các nữ sinh lựa chọn là quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, bức tường tòa soạn báo Hà Nội Mới và Tạ Hiện. Tuy nhiên, hai người có chút bất ngờ trước cảnh vắng vẻ, thưa thớt trên phố phường."Sáng mùng 1 Tết năm nào mình cũng ra đường du xuân cùng bố mẹ hoặc bạn bè nhưng cá nhân mình thấy hôm nay có chút vắng vẻ hơn mọi năm", Hương (sinh năm 2002, Hà Nội) kể.Các bạn trẻ thường đi thành nhóm 2-3 người, dừng chân chụp ảnh rồi nhanh chóng rời đi thay vì nán lại lâu như mọi năm. Đa số đều đeo khẩu trang khi đi đường, chỉ bỏ ra chốc lát để check-in."Mình nghĩ vì dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên giới trẻ có ý thức hạn chế ra ngoài, hoặc có thể sáng sớm mùng 1 chưa phải thời điểm mọi người xuống phố nhiều vì tối qua thức khuya đi chúc Tết, đi chùa", Ngọc Linh (23 tuổi) cho biết.Bạn trẻ thoải mái chụp ảnh buổi sáng sớm khi phố phường Hà Nội thưa vắng người.Dẫu vậy, không ít người lại tỏ ra thích thú với khoảnh khắc tĩnh lặng hiếm có. Hưng (Hà Nội) cùng bạn gái xuống phố từ sớm, dạo một vòng quanh hồ Gươm để tận hưởng không khí Tết ở thủ đô."Đây là lần thứ 2 chúng mình cùng nhau du xuân ngày đầu năm mới. Hai đứa vẫn thực hiện lịch trình như năm ngoái: dạo phố check-in rồi đi chùa cầu may mắn".Hưng nói thêm: "Hôm nay cả hai ra ngoài từ 8h. Tầm giờ đó không sớm, nhưng vẫn đủ để cảm nhận không khí bình yên, trong lành sớm đầu năm. Đôi khi, vắng vẻ một chút cũng không tệ".Không còn cảnh đông đúc như ngày thường mới là lúc khiến Hoàng Dương (27 tuổi) hứng thú. Giống như mọi năm, anh lại dẫn em gái lên phố chụp ảnh, song không còn phải chờ đợi trước các điểm check-in nữa."Giờ này năm ngoái, tụi mình thấy mọi người xuống phố chụp ảnh nhiều lắm, nhất là ở những địa điểm nổi tiếng như hồ Gươm hay phố Phùng Hưng. Năm nay dịch Covid-19 tiếp diễn nên lượng người đổ ra đường sáng mùng 1 Tết cũng vơi bớt", Hoàng Dương chia sẻ.Không ít người tỏ ra thích thú, cố gắng tận hưởng trọn vẹn không khí sáng mùng 1 Tết tĩnh lặng, yên ả tại thủ đô.Càng về chiều tối, lượng người đổ ra đường càng đông đúc. Tại một số tuyến phố chính, đặc biệt là khu vực quanh hồ Gươm, tình trạng tắc đường bắt đầu xuất hiện.Trái ngược với quang cảnh vắng vẻ buổi sáng, không khí du xuân dịp năm mới của giới trẻ vào tầm chiều nô nức hơn hẳn. Nhiều bạn trẻ diện áo dài check-in bên những tiểu cảnh tại khu vực hồ Hoàn Kiếm hoặc tỏa về các địa điểm nổi tiếng ở Hà Nội.Phố Tạ Hiện đông đúc người tới du xuân, chụp ảnh trong ngày đầu tiên của năm mới. Ảnh: Hoàng Hà."Năm nào cũng thế, mình luôn dành buổi sáng mùng 1 Tết ở nhà với gia đình, sau đó xuống phố chụp ảnh vào buổi chiều. Dù biết đi chơi buổi sáng sẽ vắng vẻ hơn, dễ chụp ảnh hơn, nhưng mình vẫn muốn dùng bữa cơm sum họp cùng cả nhà dịp đầu năm trước", Minh Anh (sinh năm 2002, Hà Nội) chia sẻ.Đối với nhiều người, Tết Tân Sửu là dịp đáng nhớ khi dịch bệnh tiếp diễn, không có pháo hoa trực tiếp và nhiều điểm vui chơi phải tạm dừng hoạt động. Song, người trẻ vẫn cảm thấy hạnh phúc, đủ đầy theo những cách riêng."Tết chỉ cần được sum họp cùng cả nhà, còn ở đâu không quá quan trọng. Mình rất vui vì có cơ hội trải nghiệm một cái Tết đáng nhớ cùng người thân, bạn bè tại Hà Nội", Ly trải lòng.