https://zingnews.vn//giua-dich-covid-19-vietnam-airlines-xin-day-nhanh-mua-them-50-may-bay-post1073768.html
Giữa dịch Covid-19, Vietnam Airlines xin đẩy nhanh mua thêm 50 máy bay
Ông Dương Trí Thành, Tổng giám đốc Vietnam Airlines mong muốn sớm được phê duyệt đề án mua thêm 50 máy bay để đầu tư đón đầu xu thế hậu dịch Covid-19.Chiều 16/4, tham dự buổi đối thoại với lãnh đạo Hà Nội, Tổng giám đốc Vietnam Airlines Dương Trí Thành đưa ra một số đề xuất, trong đó có việc đẩy nhanh mua thêm máy bay.Theo ông Thành, trong lúc dịch Covid-19, việc mua thêm máy bay chính là cơ hội khi hầu hết hãng trên thế giới đang hủy đơn hàng. Doanh nghiệp này mong muốn mua thêm 50 chiếc để đón đầu xu thế phục hồi sau dịch.Ông Thành cũng cho biết cách đây khoảng 2 tháng, để đặt hàng một chiếc máy bay thì phải mất 3-4 năm mới được giao. Khi các hãng trên thế giới hủy đơn hàng thì giúp doanh nghiệp này có thể nhanh chóng có máy bay.Tổng giám đốc Vietnam Airlines Dương Trí Thành mong muốn đẩy nhanh mua thêm máy bay. Ảnh: Hoàng Hà.“Trong giai đoạn này, chúng tôi đề xuất có giải pháp để đẩy nhanh tiến độ phê duyệt đầu tư thêm 50 máy bay”, ông Thành nói.Doanh nghiệp này cũng đề xuất xây dựng nhà ga sửa chữa, bảo dưỡng máy bay ở Nội bài. Ông Thành mong muốn có đặc cách, xem xét phê duyệt xin khởi công sớm.Theo ông Dương Trí Thành, Vietnam Airlines và nhiều doanh nghiệp hàng không hiện tại chỉ khai thác 2-5% năng lực trong 2 tuần cách ly xã hội vừa qua. Doanh nghiệp này chỉ đang bay 3 đường. Các đường bay quốc tế chủ yếu chở hàng y tế, xuất khẩu, nhập khẩu, đưa công dân hồi hương.CEO Vietnam Airlines thông tin cách đây 6 tuần, tổ chức hàng không quốc tế dự báo ngành hàng không thiệt hại 113 tỷ USD , cuối tháng 3 cập nhật con số lên đến 252 tỷ USD , đến khi dịch bùng phát ở Mỹ thì dự báo giảm doanh thu 314 tỷ USD .Hiện tại, Vietnam Airlines đang có khoảng 1.000 phi công nghỉ việc, con số tiếp viên là 3.000 người.Vietnam Airlines mong muốn sớm có giải pháp tài chính và phục hồi. Doanh nghiệp cần nguồn tiền và dòng tiền hỗ trợ; mong muốn Chính phủ giảm thuế, tạo ra cơ chế tái cơ cấu nợ, đẩy nhanh tốc độ triển khai.Hồi cuối tháng 8/2019, Sở KHĐT Hà Nội đã gửi công văn tới các cơ quan liên quan lấy ý kiến thẩm định hồ sơ chủ trương đầu tư dự án 50 tàu bay thân hẹp giai đoạn 2021-2025 của Vietnam Airlines.Trước đó, tại Đại hội đồng cổ đông thường niên 2019 của Vietnam Airlines, lãnh đạo doanh nghiệp đã trình bày chủ trương đầu tư mua 50 tàu bay thân hẹp và 10 động cơ dự phòng giai đoạn 2021 - 2025. Mức đầu tư dự kiến gần 3,8 tỷ USD .Dự kiến, số tiền trên lấy từ vốn chủ sở hữu gần 500 triệu USD , nguồn chi phí sản xuất kinh doanh hàng năm gần 2 tỷ USD , còn lại gần 1,4 tỷ USD phải đi huy động.