https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-chi-tieu-nhu-the-nao-trong-dai-dich-covid-19-post1087280.html
Giới siêu giàu chi tiêu như thế nào trong đại dịch Covid-19
Dịch Covid-19 đã thiết lập một trạng thái mới để giới siêu giàu thế giới khẳng định vị thế bằng những cách rất khác trước đây.Theo Business Insider, khi những chiếc túi hàng hiệu và thẻ phòng gym giá hàng nghìn USD/tháng không còn là các thích hợp để thể hiện sự giàu có trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát, giới triệu phú và tỷ phú trên thế giới đang tìm những cách khác để khẳng định vị thế.Hội người giàu được tiếp xúc với dịch vụ chăm sóc y tế dễ dàng hơn, sống trong các căn hộ cao cấp có trang bị trang thiết bị phòng chống dịch hiện đại hay di chuyển đến một quốc gia an toàn hơn để tránh dịch. Nguồn tài chính dư thừa là lợi thế giúp giới nhà giàu dẫn đầu trong cuộc đua sức khỏe.Thuê bác sĩ riêngKhi nước Mỹ vẫn chìm trong lo sợ và thiếu hụt vật tư y tế, một số triệu phú Mỹ đã thuê hẳn bác sĩ tư vấn riêng để được xét nghiệm y tế sớm. Điều này giúp họ bỏ qua các tiêu chí kiểm tra nghiêm ngặt của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), cũng như không phải chờ lâu để nhận kết quả.Một bác sĩ riêng tại Los Angeles tiết lộ với Business Insider rằng chi phí một lần khám tại nhà và xét nghiệm khoảng 1.500 USD . Con số này khá nhỏ so với số tiền phải bỏ ra nếu kiểm tra tại bệnh viện.Các bác sĩ cũng nói thêm việc thuê riêng bác sĩ ở lại sẽ giúp tiết kiệm thời gian và chi phí của bệnh nhân hơn so với thăm khám khẩn cấp và cấp cứu. Với dịch vụ bác sĩ tư vấn riêng này, chăm sóc y tế cá nhân sẽ được ưu tiên và bệnh nhân sẽ được chú ý sức khỏe liên tục.Các đại gia thuê bác sĩ tư vấn riêng để được chăm sóc sức khỏe thường xuyên. Ảnh: AP.Khu nhà ở của người giàu đã kịp thời đẩy mạnh tiện ích sức khỏe. Các tiện nghi chăm sóc sức khỏe như sàn tập yoga ngoài trời được đổi thành xét nghiệm kháng thể Covd-19 miễn phí.Continuum, tòa chung cư cao cấp gồm 522 căn tại South Beach (Miami), gần đây đã hợp tác với các bác sĩ từ Bệnh viện Thể thao Mỹ và Bệnh viện Mount Sinai để xét nghiệm kháng thể Covid-19 cho cư dân trong ba ngày. Một số tòa nhà ở New York cung cấp dịch vụ dạy nấu ăn và nhạc hội trực tuyến trong thời gian cách li xã hội."Chúng tôi đang đầu tư vào những thứ quan trọng hơn đối với cư dân trong thời điểm hiện tại, tức vấn đề sức khỏe và an toàn", Rishi Idnani, Giám đốc điều hành Continuum, chia sẻ với Forbes.Ngoài ra, người giàu còn trả thêm tiền để thuê người giúp việc ở hẳn cùng mình trong thời gian cách li. Theo Wall Street Journal, ông Peter Mahler - Giám đốc Mahler Private Staffing - cho biết khoảng 40% khách hàng của ông cách ly muốn có người giúp việc để phục vụ các nhu cầu cá nhân, và sẵn sàng trả cao hơn 30% mức thuê bình thường.Tậu thêm nhà cửa, trang trạiNhiều người mua thêm hẳn một căn nhà ở khu khác, chuyển đến trang trại hoặc đến những quốc gia an toàn hơn để tránh dịch. Các đại gia Mỹ hướng đến những nơi ít chật chội và gần với thiên nhiên hơn như khu Hamptons, Massachusets hoặc đảo Maine.Ở rìa tây nước Mỹ, hội siêu giàu thích nghĩ dưỡng ở các khu trượt tuyết như Idaho đến Wyoming.Nhà tại các khu nghĩ dưỡng biệt lập của các tỷ phú được tận dụng để tránh dịch. Ảnh: Jo Ann Snover.California Outdoor Properties, đơn vị mua bán trang trại ở khu vực California và Nevada cho biết họ đã ghi nhận hơn 76% lượng người đổ về các trang trại trong tháng 4 so với mọi năm.Business Insider dẫn lời một chủ trang trại tại đây cho biết ông đã bán trang trại giá 5,7 triệu USD cho một người mua ở California để tránh dịch Covid-19. Hall and Hall, một công ty môi giới trang trại, cũng cho biết lượng khách truy cập trang web của họ tăng 60% trong quý đầu tiên năm nay.Hộ chiếu thứ haiTừ biểu tượng của sự giàu có, nay chiếc hộ chiếu thứ hai mang ý nghĩa "một nơi an toàn hơn". Các triệu phú dùng nó để du lịch đến một quốc gia an toàn và hệ thống y tế tốt hơn Mỹ để tránh dịch đang bùng phát mạnh ở nước này.Hộ chiếu thứ 2 thể hiện sự giàu có của giới nhà giàu, nay là biểu tượng của sự an toàn. Ảnh: Shutterstock.Henley & Partners, người làm dịch vụ công dân, cho biết lượng người nộp đơn đăng ký quốc tịch mới đã tăng 42% so với năm trước. Lượng tìm hiểu cũng tăng 25%. Được biết, để lấy được hộ chiếu nước khác có thể phải trả từ 100.000 USD /người cho đến 7.6 triệu USD /người.