https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-chau-a-chuyen-den-song-o-singapore-post1220306.html
Giới siêu giàu châu Á chuyển đến sống ở Singapore
Dù dịch bệnh chưa hoàn toàn biến mất ở Singapore, đây vẫn được coi là điểm đến "thiên đường" cho những người siêu giàu châu Á tìm đến bởi dễ kinh doanh, khả năng cư trú dài hạn.Keith Oh, một chủ đại lý xe hơi, vẫn nhớ cảm giác sốc khi lần đầu nhận được tin nhắn hỏi mua xe sang qua mạng xã hội. Một khách hàng Trung Quốc đặt mua chiếc Bentley trị giá 1,1 triệu SGD ( 830.000 USD ) chỉ qua vài dòng trao đổi."Họ chỉ hỏi giá và khi nào chúng tôi có thể giao hàng", Keith nói với Bloomberg.Khi đại dịch Covid-19 tấn công khu vực Đông Nam Á, Singapore trở thành bến đỗ an toàn trong mắt giới siêu giàu châu Á. Tầng lớp này chuyển đến đảo quốc sư tử cùng với gia đình họ.Singapore là quốc gia đứng đầu trong bảng xếp hạng điểm đến lý tưởng để mua nhà, đầu tư của giới siêu giàu châu Á, theo Knight Frank.Nơi sống lý tưởngSingapore từ lâu đã là điểm thu hút người Trung Quốc, Indonesia và Malaysia giàu có, những người thường đến mua sắm, chơi bài bạc hoặc khám sức khỏe tại các phòng khám cao cấp.Mới đây, người đồng sáng lập Google Sergey Brin và Shu Ping, tỷ phú đứng sau đế chế lẩu Trung Quốc Haidilao đều lập thêm văn phòng ở Singapore.Mặc dù các ca nhiễm mới vẫn xuất hiện, chương trình triển khai tiêm vaccine ở Singapore được tiến hành nhanh hơn các nước láng giềng khác như Malaysia và Indonesia."Đại dịch bùng phát trở lại ở Singapore là điều đáng tiếc, nhưng chúng tôi sẽ vượt qua sớm thôi. Singapore có khả năng phục hồi, quản lý khủng hoảng một cách rất tích cực và hiệu quả", Stephan Repkow, người đứng đầu công ty tư vấn tài chính Wealth Management Alliance, nói.Sân bay Seletar ở Singapore chứng kiến ​​nhu cầu về không gian chứa máy bay tư nhân tăng cao trong đại dịch. Một phi công máy bay tư nhân giấu tên cho biết để giành một chỗ đỗ khá khó khăn.Singapore có khoảng cách địa lý phù hợp, dễ dàng kinh doanh, chính trị tương đối ổn định và thuế thấp.Singapore không tiết lộ thông tin chi tiết về cư dân nhập cư siêu giàu của mình, nhưng các chủ ngân hàng tư nhân, chủ cho thuê văn phòng gia đình và các nhà cung cấp dịch vụ khác cho biết những người mới đến đang giúp công việc kinh doanh của họ phát đạt.Một chủ ngân hàng hàng giấu tên cho biết khách hàng Trung Quốc đứng đầu trong số các khách hàng mở tài khoản mới, tiếp theo là khách hàng đến từ Ấn Độ và Indonesia.Một người khác nói rằng các cuộc gặp gỡ khách hàng - từng là một quá trình khó khăn khi phải bay đến Jakarta - trở nên dễ dàng hơn khi nhiều khách hàng Indonesia đã chuyển đến Singapore.Harish Bahl, người sáng lập Smile Group chuyên về đầu tư công nghệ, cho biết chưa bao giờ gặp nhiều người siêu giàu như vậy ở Singapore.Một doanh nhân Indonesia tiếp tục sống và làm việc tại quê nhà cho biết cha mẹ mình đã dành hơn một năm để trốn dịch ở đảo quốc sư tử. Họ dành cả ngày thư giãn, gặp gỡ bạn bè và khám phá thành phố."Những doanh nhân đến Singapore trốn dịch sẵn sàng điều hành công việc từ xa hoặc lập luôn văn phòng để giúp quá trình xin cư trú thuận tiện hơn", người này cho hay.Khi làn sóng người giàu kéo sang Singapore, các dịch vụ cao cấp khác cũng có hội ăn nên làm ra hơn.Chính sách của Singapore giúp người siêu giàu định cư tương đối dễ dàng. Thông qua Chương trình Nhà đầu tư Toàn cầu, quốc gia này cấp quyền thường trú nhanh chóng cho các chủ doanh nghiệp hoặc gia đình đủ điều kiện nếu họ đầu tư 2,5 triệu SGD vào doanh nghiệp địa phương, một số quỹ nhất định hoặc văn phòng gia đình có tài sản ít nhất 200 triệu SGD.Các đặc quyền liên quan đến thường trú nhân bao gồm di chuyển dễ dàng, giấy phép lưu trú dài hạn cho cha mẹ, các khoản vay kinh doanh, giảm thuế đối với bất động sản và nhiều thuận tiện xin quốc tịch.Dịch vụ cao cấpXu hướng này cũng đã làm tăng nhu cầu đối với các sản phẩm và dịch vụ sang trọng cao cấp. Odette - một nhà hàng 3 sao Michelin - nơi thực đơn hai người với rượu vang và pho mát lên tới 1.000 SGD, được đặt trước trong nhiều tháng.Hiệu ứng người giàu kéo đến cũng đẩy giá chơi golf lên cao. Chi phí tham gia CLB golf Sentosa tăng lên 500.000 SGD đối với người nước ngoài, tăng 40% so với mức trước đại dịch.Theo nhà môi giới Lee Langdale, một số thành viên đã được cấp quyền cư trú, trong khi những người khác mới đến đây coi đó là một khoản đầu tư tốt.Xe sang cũng là thứ giới thượng lưu đổ tiền vào khi đến ở dài hạn. Vincent Tan, người sáng lập đại lý ôtô hạng sang Vincar, cho biết doanh số bán xe cao cấp cho người nước ngoài kể từ giữa năm 2020 đã tăng khoảng 50-60% so với một năm trước đó.Singapore tạo nhiều điều kiện cho tầng lớp siêu giàu từ các nước châu Á khác đến cư trú dài hạn.“Đa số là người Trung Quốc và hầu hết thanh toán bằng tiền mặt. Những chiếc Rolls Royces, Bentley, Porches và Mercedes được ưa chuộng".Số liệu thống kê do Cơ quan Giao thông đường bộ công bố cho thấy số lượng Bentley và Rolls Royces lưu thông trên đường phố Singapore tăng vọt lên hơn 1.300 chiếc vào năm 2020, mức tăng lớn nhất kể từ năm 2013.Xu hướng đó vẫn đang tiếp tục, với 70 chiếc khác được đăng ký trong 4 tháng đầu năm 2021, tại một quốc gia chỉ có 5,7 triệu dân.Brendan Carney, Giám đốc điều hành ngân hàng Citibank Singapore, cho biết sức hấp dẫn của đảo quốc sư tử vẫn mạnh mẽ bất chấp các đợt kiểm soát dịch bệnh.Dòng người nước ngoài cũng đang góp phần thúc đẩy thị trường bất động sản, trong đó phân khúc cao cấp tăng trưởng mạnh nhất. Nó cũng làm cho Singapore trở thành một ngoại lệ trong thị trường cho thuê nhà, với mức giá tăng, trái ngược với giá đang giảm ở New York, Hong Kong và London - những thành phố đắt đỏ bậc nhất.Theo Toby Carroll, người giảng dạy về kinh tế - chính trị tại Đại học Thành phố Hong Kong, những biểu hiện giàu có này có thể khoét sâu thêm vào sự bất bình đẳng.“Chi phí sinh hoạt tăng, nhóm người yếu thế càng gặp khó khăn. Mối liên hệ giữa bất bình đẳng giàu nghèo và bất ổn xã hội là rất thực tế".Trong khi đó, những nhà môi giới tài chính hay đại lý xe hơi vẫn đang kiếm bộn tiền."Hậu Covid-19, chúng tôi sẽ nổi lên mạnh mẽ hơn, giúp nhiều người nước ngoài coi Singapore là ngôi nhà mới của họ", một người môi giới họ Oh, nói.