https://zingnews.vn//giua-covid-19-trung-quoc-co-them-ty-phu-usd-thu-3-chi-trong-2-tuan-post1080200.html
Giữa Covid-19, Trung Quốc có thêm tỷ phú USD thứ 3 chỉ trong 2 tuần
Bất chấp dịch Covid-19, số tỷ phú Trung Quốc vẫn tiếp tục tăng. Trong tuần vừa qua, nước này ghi nhận thêm một tỷ phú công nghệ với tổng tài sản 1,2 tỷ USD.Trong danh sách 5 người giàu nhất Trung Quốc đại lục năm 2020, có 3 trong số đó là những đại gia ngành công nghệ: Jack Ma - người sáng lập Alibaba tổng tài sản 38,8 tỷ USD , Pony Ma - chủ tịch giám đốc điều hành Tencent 38,1 tỷ USD và Colin Huang - người sáng lập startup thương mại điện tử Pinduoduo 16,5 tỷ USD .Bất chấp đại dịch Covid-19, trong tuần vừa qua, Trung Quốc đón nhận thêm một tỷ phú mới trong lĩnh vực công nghệ.Forbes đưa tin, Tan Guanghua, 35 tuổi, chủ tịch Công ty công nghệ Hàng Châu Raycloud, được sự hậu thuẫn của Alibaba, chính thức bước chân vào giới tỷ phú khi công ty này niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán Thượng Hải vào 29/4.Kết phiên giao dịch ngày 30/4, Tan Guanghua nắm giữ 49% cổ phần Raycloud trị giá 1,2 tỷ USD . Alibaba gián tiếp sở hữu 4% cổ phần.Raycloud chuyên về phát triển và bán sản phẩm phần mềm, cung cấp giải pháp cải thiện hiệu quả của quản lý kinh doanh. Hiện nay, công ty chủ yếu tham gia vào tiếp thị phần mềm thương mại điện tử, phân tích dữ liệu và các sản phẩm khác.Trung Quốc đã có thêm 3 tỷ phú chỉ trong 2 tuần vừa qua. Ảnh: Bloomberg.Theo danh sách tỷ phú 2020 tạp chí Forbes mới công bố, Trung Quốc đại lục hiện có 389 tỷ phú, nhiều thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ với 614 người. Tan là tỷ phú thứ 3 nổi lên trong vòng chưa đầy 2 tuần vừa qua.Trước đó, ngày 17/4, ông Luo Yangyong, Chủ tịch ichuan Anning Iron & Titanium, cũng trở thành tỷ phú USD. Giá cổ phiếu của công ty khai thác khoáng sản này tăng 44% khi lên sàn Thâm Quyến, nâng tài sản cá nhân của ông Huang lên 1,7 tỷ USD .Ngày 27/4, Forbes đưa tin, doanh nhân Huang Shan, Chủ tịch Shenzhen Fortune Trend Technology, trở thành tỷ phú USD mới của Trung Quốc với khối tài sản 1,3 tỷ USD .Các sàn giao dịch chứng khoán Trung Quốc hiện đóng cửa đến ngày 6/5 liên quan đến kỳ nghỉ Quốc tế Lao động.