https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-dua-nhau-mua-dao-rieng-lam-noi-tranh-covid-19-post1186541.html
Giới siêu giàu đua nhau mua đảo riêng làm nơi tránh Covid-19
Công ty tư vấn bất động sản Knight Frank cho biết mức độ quan tâm đến loại hình bất động sản đảo tư nhân của đối tượng khách hàng siêu giàu đã tăng gấp 7 lần trong 12 tháng qua.Theo South China Morning Post, nhu cầu mua đảo tư nhân của giới siêu giàu trong năm qua đã tăng gấp đôi so với giai đoạn trước đó. Các chuyên gia dự đoán xu hướng này có khả năng tiếp tục tăng cao khi các triệu và tỷ phú trên thế giới đỏ mắt tìm kiếm một nơi cách biệt với thế giới để bảo đảm an toàn trước đại dịch Covid-19.Quyền riêng tư và tính độc quyền vẫn là tiêu chí được ưu tiên khi các tài phiệt tìm kiếm đảo riêng, tuy vậy họ vẫn yêu cầu thêm những tiêu chí khác. Theo lời các chuyên gia môi giới bất động sản đảo, giới siêu giàu mong muốn một hòn đảo "gần nhưng không quá gần" đất liền để vừa cách biệt với thế giới, vừa có thể kịp thời tiếp cận các cơ sở y tế trong trường hợp khẩn cấp.Theo tổ chức Sotheby’s International Realty, hầu hết đảo riêng được bán trong năm ngoái thường có giá vài triệu USD và vị trí khá gần đất liền. Trong năm ngoái, Sotheby's bán được một hòn đảo tư nhân và hiện nắm giữ hơn 20 hòn đảo khác trong danh mục đầu tư. Tổ chức cũng dự kiến doanh số bán đảo riêng tăng trong năm nay khi các lệnh hạn chế đi lại được dỡ bỏ.Hòn đảo tư nhân rộng 20 mẫu Anh ở Bahamas có giá chào bán là 35 triệu USD . Ảnh: Handout."Người mua đang tìm kiếm những địa điểm phù hợp với nhiều thế hệ trong gia đình, nơi họ có thể đi cùng ông bà, cha mẹ và con nhỏ, đồng thời cảm thấy an toàn và tránh xa nguy cơ lây nhiễm Covd-19", ông David Forbes, chủ tịch Savills cho biết.Ông Forbes cũng đang tìm kiếm các hòn đảo phù hợp cho 2 khách hàng của mình - một người Singapore và một đến từ châu Âu. Ông cho biết mối quan tâm lớn nhất mà các gia đình siêu giàu chú ý khi mua đảo là vấn đề về y tế."Nếu một thành viên trong gia đình không khỏe và cần được chăm sóc y tế, khách hàng thường phải cần đến tàu thuyền hoặc máy bay trực thăng để trở về đất liền. Nếu họ gặp tình huống y tế khẩn cấp, đó có thể trở thành một vấn đề nghiêm trọng", ông Forbes cho biết.Sở hữu đảo riêng không đơn giảnMặc dù sở hữu một hòn đảo riêng là giấc mơ của nhiều người, tính khả thi của việc này còn gặp nhiều hạn chế. Ông Forbes cho biết tùy thuộc vào vị trí của hòn đảo và cơ sở hạ tầng có sẵn trên đó, giá một hòn đảo tư nhân có thể dao động 15 - 50 triệu USD , một số tiền không nhỏ dù đối tượng khách hàng là giới siêu giàu đi chăng nữa.Bên cạnh đó, chi phí xây dựng một hòn đảo hoàn thiện với các tiện nghi và cơ sở hạ tầng cao cấp có thể lên tới 50 triệu USD . Ngoài ra, chi phí bảo trì và thuê nhân viên hàng năm có thể tiêu tốn từ 200.000 đến 1 triệu USD . Chưa hết, thủ tục chuyển giao quyền sở hữu một hòn đảo cũng không hề đơn giản và có thể mất từ 3 tháng đến 5 năm.Đảo tư nhân Gladden ở Belize - một quốc gia ở vùng Trung Mỹ. Ảnh: Handout.Tuy vậy, bất chấp chi phí cao vút và thời gian "chốt đơn" dài, công ty tư vấn bất động sản Knight Frank tiết lộ mức độ quan tâm đến loại hình bất động sản đảo tư nhân đã tăng gấp 7 lần trong 12 tháng qua.Ông Edward de Mallet Morgan, đối tác của công ty, cho biết: "Đại dịch Covid-19 khiến mọi người nghiền ngẫm lại nơi mà họ muốn sinh sống. Nhờ đó, sức hấp dẫn của một cuộc sống trên đảo tách biệt dường như vụt sáng đối với những người có giá trị tài sản ròng cực cao".Trong đó, các hòn đảo gần đất liền tại Mỹ, Canada và châu Âu được chú ý nhiều nhất. George Damianos, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Daminanos Sotheby’s International Realty tại Nassau, Bahamas cho biết: "Nhu cầu tham khảo các đảo tư nhân của nhiều đại lý tăng gấp đôi trong năm qua"."Trước đại dịch, việc sở hữu một hòn đảo tư nhân có thể đánh giá là nấc thang cao nhất của sự giàu sang và đẳng cấp. Ngày nay, Covid-19 khiến nhu cầu này mở rộng hơn nhiều khi giới cự phú đang để mắt đến các hòn đảo tư nhân vì khả năng cách biệt với thế giới và sự riêng tư tối đa của nó", ông Damianos nói.