https://zingnews.vn//gioi-tre-nen-la-chot-chan-covid-19-thay-vi-tiec-tung-lam-dich-lay-lan-post1115690.html
Giới trẻ nên là chốt chặn Covid-19 thay vì tiệc tùng, làm dịch lây lan
Tổng giám đốc WHO, Đại sứ Thanh niên Liên Hợp Quốc cùng nhiều chuyên gia đều cho rằng người trẻ nên đóng vai trò tiên phong và thúc đẩy sự thay đổi trong dịch Covid-19.Nhà chức trách ở nhiều quốc gia trên thế giới liên tục cảnh báo người trẻ tuổi tuân thủ quy tắc về giãn cách xã hội trong bối cảnh hàng loạt bữa tiệc tùng và sự kiện tụ tập hàng trăm, thậm chí hàng nghìn người được báo cáo.Các nhà khoa học và quan chức y tế cho biết việc mọi người thản nhiên vui chơi, gặp gỡ trong những “bữa tiệc bất tận” giữa dịch bệnh là hành động vô trách nhiệm khi góp phần khiến virus lây lan, khó kiểm soát, theo The Guardian.Nhiều thống kê chỉ ra người trẻ có khả năng nhiễm và lây lan virus SARS-CoV-2 tương đương với nhóm cao tuổi hơn. Tuy nhiên, do ít khả năng gặp biến chứng nghiêm trọng và 50% ca nhiễm bệnh thậm chí không biểu hiện triệu chứng nào, theo các nhà virus học hàng đầu, nhiều người trẻ có xu hướng chủ quan, cho rằng họ không có lý do gì để sợ Covid-19.“Nếu cứ tiếp tục với nhịp sống hiện tại, điều duy nhất chúng ta làm được là khiến tình hình dịch bệnh xấu đi”, ông Quim Torra, quan chức tại xứ Catalonia (Tây Ban Nha), cảnh báo trước tình trạng người trẻ ở khu vực này trở lại với “botellones” - hoạt động tụ tập tại nơi công cộng để uống rượu, trò chuyện - gần đây.Người trẻ ở nhiều nơi trên thế giới tụ tập tiệc tùng, không đeo khẩu trang bất chấp dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Ảnh: New York Times.“Cần sự lãnh đạo của người trẻ hơn bao giờ hết”Theo Women Deliver (tổ chức bảo vệ bình đẳng giới, sức khỏe, quyền của trẻ em gái và phụ nữ ở Haiti), khi thế giới vật lộn với những thách thức chưa từng có do đại dịch Covid-19 gây ra, bên cạnh một bộ phận người trẻ ưa tiệc tùng, coi thường dịch bệnh, nhiều cá nhân cũng đang thể hiện vai trò lãnh đạo trong cộng đồng, quốc gia của họ.Bản kế hoạch của Liên Hợp Quốc về đối phó với dịch Covid-19 được công bố tháng 3 vừa qua chỉ ra người trẻ tuổi nằm trong số đối tượng bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi các tác động kinh tế, xã hội của đại dịch.Tuy nhiên, giới trẻ cũng là một trong những lực lượng tích cực trong các hoạt động chống dịch trên toàn cầu. Cụ thể, không chỉ xông pha lên tuyến đầu chống dịch với tư cách nhân viên y tế, họ còn nâng cao sức khỏe và sự an toàn trong vai trò nhà nghiên cứu, nhà hoạt động, nhà đổi mới, nhà truyền thông.Ngày 30/7 vừa qua, ông Tedros Adhanom Ghebreyesus - Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) - cũng khẳng định: “Người trẻ nên trở thành lực lượng lãnh đạo và thúc đẩy sự thay đổi trong suốt dịch Covid-19”.Ông khẳng định “người trẻ không bất khả chiến bại trước Covid-19” khi có thể bị nhiễm bệnh, mất mạng và lây lan virus cho người khác. Bởi vậy, điều đơn giản nhất họ có thể làm là tuân thủ các biện pháp phòng dịch để bảo vệ bản thân và người khác.“Người trẻ nên trở thành lực lượng lãnh đạo và thúc đẩy sự thay đổi trong suốt dịch Covid-19”, ông Tedros Adhanom Ghebreyesus - Tổng giám đốc WHO - khẳng định. Ảnh: Women Deliver.Trong một bài viết gần đây, bà Jayathma Wickramanayake - Đại sứ Thanh niên Liên Hợp Quốc - chỉ ra 5 điều người trẻ có thể làm để đóng góp vào công cuộc chống đại dịch Covid-19.Đầu tiên, người trẻ cần thực hiện theo các hướng dẫn của WHO gồm rửa tay đúng cách thường xuyên hơn, tránh lui tới không gian đông đúc, tránh bắt tay và nếu bị bệnh, hãy đeo khẩu trang rồi đi khám ngay.Thứ hai, người trẻ nên truyền đạt tới gia đình, bạn bè và cộng đồng các thông tin chính xác về dịch bệnh. Do tin tức giả về dịch lan truyền rất nhanh, người trẻ nên có trách nhiệm xác minh mọi tin tức và thông tin trước khi chia sẻ. “Hãy là người bình tĩnh trong cơn bão này”.Thứ ba, người trẻ nên tìm cơ hội tham gia các hoạt động tình nguyện trong cộng đồng, ví như giúp đỡ người già, người dễ bị tổn thương hay con cái, người thân của các nhân viên y tế đang tham gia chống dịch.Thứ tư, người trẻ nên tìm các tổ chức từ thiện đáng tin cậy để quyên góp.Cuối cùng, người trẻ nên hỗ trợ chính quyền trong các công tác phòng chống dịch.“Chúng ta cần sự lãnh đạo của người trẻ hơn bao giờ hết. Hãy làm theo 5 khuyến cáo trên, đồng thời giữ sức khỏe và an toàn. Lắng nghe khuyến cáo từ cơ quan y tế. Hãy tỉnh táo và giữ tâm lý bình tĩnh”, Đại sứ Thanh niên Liên Hợp Quốc kêu gọi.