https://zingnews.vn//gioi-tre-thich-san-combo-post1278374.html
Giới trẻ thích 'săn' combo
Combo hình thức mua sắm trọn gói, tích hợp nhiều sản phẩm, dịch vụ mang đến lợi ích cho người dùng.Minh Thu (29 tuổi, TP.HCM) đam mê mua sắm trực tuyến. Cô thường tranh thủ những dịp khuyến mại hoặc “săn” combo để được giá rẻ, đồng thời được lúc tận hưởng cùng lúc nhiều mặt hàng.“Nếu chọn combo một áo và một váy, tổng giá giảm còn khoảng 2/3 so với mua lẻ từng món, tương tự nếu mua 2 thỏi son sẽ được tặng kèm hộp phấn. Nhờ mua theo combo, tôi tiết kiệm được 20-30% chi phí mua sắm mỗi tháng, để dành được một khoản cho những dự định khác”, Minh Thu cho biết.Trong khi đó, anh Xuân Đức (32 tuổi, Hà Nội) chia sẻ từ lâu, gia đình anh không còn đau đầu về chi phí mỗi khi đi du lịch bởi các công ty du lịch luôn có nhiều combo tại những resort cao cấp với mức giá hấp dẫn.“Trước dịch Covid-19, combo nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm tại một resort ở Phú Quốc có giá khoảng 3 triệu đồng/người, gồm vé máy bay khứ hồi, phòng nghỉ, ăn uống, vui chơi và nhiều ưu đãi sử dụng dịch vụ trong quần thể. Chi phí thấp hơn đến 50% so với mua lẻ. Vì vậy, tôi chọn mua combo để linh hoạt thời gian, tiết kiệm tối đa đồng thời được làm chủ hành trình mà không phải tìm hiểu nhiều”, anh Đức nói.Xu hướng mua sắm theo combo phổ biến trong giới trẻ.Theo các nhà phân tích, tâm lý chung của người tiêu dùng là thích mua hàng giá rẻ, nhanh chóng và chuộng sự tiện lợi. So với việc mua sản phẩm với giá đắt và thời gian giao hàng lâu, người tiêu dùng có xu hướng chọn mua nhiều sản phẩm theo combo, nhằm vừa được chiết khấu vừa được miễn phí vận chuyển.Ngoài ra, mỗi combo thường xây dựng từ những sản phẩm, dịch vụ có chức năng thiết yếu, bổ sung cho nhau. Phần lớn combo được kết hợp từ những sản phẩm nổi bật, phù hợp với nhau, do đó sẽ mang đến trải nghiệm trọn vẹn, lâu dài.Bên cạnh các combo về ẩm thực, thời trang, du lịch nghỉ dưỡng, gần đây, một số combo tài chính - ngân hàng cũng được nhiều bạn trẻ quan tâm. Những combo tài chính này không chỉ thỏa mãn các tiêu chí về chi phí và sự tiện lợi, mà còn là bản nâng cấp cao hơn của combo tiêu dùng.Theo đó, khách hàng được chuẩn bị sẵn các giải pháp tài chính cả khi chưa phát sinh nhu cầu, để khi cần là có ngay thay vì phải đăng ký từng bước. Như vậy, người dùng tiết kiệm hơn so với sử dụng dịch vụ đơn lẻ, đồng thời mang lại nhiều thuận lợi trong quá trình giao dịch, thanh toán.Một trong những combo tài chính được giới trẻ quan tâm hiện nay là VPBank Prime “5in1” của VPBank. Đây là gói sản phẩm dịch vụ tài chính phù hợp từng nhóm đối tượng như chủ kinh doanh, các bạn trẻ văn phòng hay các cặp vợ chồng muốn vun vén tài chính cho gia đình.Với combo này, khách hàng đăng ký mở tài khoản là sở hữu 5 tiện ích cùng lúc, gồm tặng tài khoản số đẹp theo sinh nhật, tam hoa, tứ quý…; miễn phí rút tiền tất cả ATM trên toàn quốc; miễn phí giao dịch online; hoàn tiền 3% không giới hạn cho thẻ thanh toán và tặng tiền cho chi tiêu hàng tuần. Từ khi ra mắt thương hiệu VPBank Prime, hơn 200.000 khách hàng sử dụng combo “5in1”. Con số này dự kiến tiếp tục tăng trong những tháng cuối năm.Minh Thu cho biết sau khi mở tài khoản VPBank Prime “5in1”, cô được VPBank mở thẻ tín dụng Shopee Super Platinum trên app Shopee. Thẻ được cấp dựa trên chi tiêu của cô qua app mà không phải chứng minh thu nhập. Theo đó, cô được hưởng ưu đãi hoàn tiền đến 10% cho các giao dịch, tặng 4 mã freeship và e-voucher 400.000 đồng chi tiêu mỗi tháng. “Tôi uớc tính số tiền mình tiết kiệm được khoảng 40-50% so với trước đó”, Minh Thu cho biết.Đại diện VPBank cho biết trước khi giới thiệu combo này, ngân hàng đã đánh giá lại thị trường, nghiên cứu tâm lý học của từng nhóm khách hàng, từ đó tìm ra các sản phẩm, dịch vụ phù hợp nhu cầu của họ. Sắp tới, VPBank tiếp tục tung các combo mới với nhiều tiện ích tích hợp, giúp khách hàng vừa chủ động quản lý tài chính hiệu quả, vừa tận hưởng cuộc sống trọn vẹn.