https://zingnews.vn//giua-luc-mo-cua-so-ca-mac-o-campuchia-tiep-tuc-thap-ky-luc-post1277213.html
Giữa lúc mở cửa, số ca mắc ở Campuchia tiếp tục thấp kỷ lục
Campuchia tiếp tục ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới thấp kỷ lục vào ngày 13/11, trong bối cảnh đất nước này mở cửa và bước vào trạng thái bình thường mới.Campuchia ghi nhận 60 ca mắc Covid-19 mới (bằng phương pháp xét nghiệm PCR) vào ngày 13/11. Đất nước này cũng công bố 65 ca khỏi bệnh, trong khi các ca đang được điều trị tiếp tục giảm, theo Khmer Times.Xu hướng giảm rõ rệt trong số ca mắc Covid-19 được báo cáo có liên quan đến chính sách giảm xét nghiệm nhanh Covid-19. Đây là bước đầu tiên trong quá trình coi Covid-19 là bệnh đặc hữu tại quốc gia này.Campuchia đạt mục tiêu tiêm chủng cho 10 triệu người trưởng thành. Ảnh: Khmer Times.Chính sách này đã làm giảm số ca mắc được báo cáo. Điều này đồng nghĩa với việc rất khó để đánh giá mức độ lây lan thực sự của Covid-19 ở Campuchia hiện nay.Số liệu về các ca mắc Covid-19 trong 44 ngày gần đây của Campuchia đã hoàn toàn đảo ngược xu hướng tăng tại đất nước này trước đó.Người dân Campuchia đang tin tưởng vào sự thành công của chương trình tiêm chủng của chính phủ - “Phép màu tiêm chủng Campuchia". Tính đến ngày 30/10, số người trưởng thành đã tiêm đủ 2 mũi tại Campuchia là hơn 96,3%.Hôm 12/11, Thủ tướng Hun Sen đã tuyên bố cho phép số người không giới hạn tham gia các cuộc tụ họp. Tuy nhiên, các quán karaoke và câu lạc bộ đêm vẫn bị cấm cho đến ít nhất là ngày 30/11.Nhìn lại khoảng thời gian kể từ khi bắt đầu mở cửa trở lại, Campuchia đã chứng kiến ​​một số tiến triển đáng kinh ngạc, bao gồm việc công bố “kế hoạch hộp cát” cho phép những người đã tiêm chủng đầy đủ đến Sihanoukville, đảo Koh Rong và Dara Sakor.Trước đó, vào ngày 1/11, Thủ tướng Hun Sen tuyên bố nước này sẽ mở cửa toàn bộ trên mọi lĩnh vực, cũng như việc sống chung với Covid-19 theo lối sống mới.Tính đến ngày 13/11, Campuchia đã ghi nhận 119.481 ca nhiễm virus corona và 2.861 ca tử vong, theo Worldometer.