https://zingnews.vn//gioi-tre-hoc-cach-tat-de-bat-can-bang-cuoc-song-hau-dich-covid-19-post1104226.html
Giới trẻ học cách 'tắt để bật', cân bằng cuộc sống hậu dịch Covid-19
Nhiều người trẻ vùi mình trong công việc, mất cân bằng cuộc sống và phải học cách “tắt để bật”, nghỉ ngơi nhằm tái tạo năng lượng.Sau thời gian “đóng cửa cài then”, guồng quay cuộc sống dần trở lại và có phần sôi động hơn. Với giới trẻ, đại dịch mang đến thử thách khiến họ tạm dừng hoài bão, dự định và nỗ lực xây đắp trong thời gian dài. Nhiều người đối mặt với khó khăn tài chính khi bị giảm lương hoặc thất nghiệp. Để hòa nhịp cuộc sống “bình thường mới”, người trẻ cần “bật” công suất tối đa và cố gắng nhiều hơn.Người trẻ đối mặt nhiều khó khăn sau giãn cách xã hội.Tuy nhiên, cường độ làm việc cao khiến người trẻ mệt mỏi, căng thẳng. Khi áp lực bao vây, bạn dễ thờ ơ với xung quanh và muốn cáng đáng mọi việc, bạn càng cảm thấy mất cân bằng cuộc sống, vượt ngoài tầm kiểm soát. Máy móc bật không ngừng sẽ hỏng, con người làm không nghỉ sẽ đuối sức. Vì vậy, việc thế hệ trẻ gồng mình, giữ bản thân ở chế độ “bật” liên tục không hẳn là lựa chọn đúng.Khi đứng trước bộn bề công việc, áp lực vô hình của cuộc sống, giới trẻ có lúc chùn bước, muốn từ bỏ. Thay vì ở mãi trong suy nghĩ tiêu cực, bạn có thể bình tĩnh sắp xếp, cân bằng cuộc sống và nghỉ ngơi đúng lúc, tái tạo năng lượng tích cực để bước tiếp.Giới trẻ cần tiếp thêm năng lượng để đối đầu thử thách phía trước.Thấu hiểu tâm lý thế hệ trẻ, clip ngắn của nhãn hàng trà Việt Nam Cozy truyền tải thông điệp sống mới ý nghĩa. Không chỉ tả thực cuộc sống tất bật của người trẻ, hết mình vì công việc, hoàn thiện bản thân … video còn cho thấy sự mất cân bằng khiến người trẻ đánh rơi nhiệt huyết, mệt nhoài và bế tắc.Từ đó, Cozy khuyên thế hệ trẻ “tắt để bật”, dành 5-10 phút nghỉ ngơi, nhâm nhi tách trà nóng và chậm rãi thư giãn xốc lại tinh thần. Bạn sẽ có thêm nhiều năng lượng tiếp tục đối đầu với thử thách phía trước.Dành thời gian thư giãn giúp người trẻ tái tạo năng lượng hiệu quả.Nếu thấy mình đuối sức trước áp lực, bạn hãy ưu tiên thời gian ở một mình, tạm “tắt” chế độ làm việc. Sau đó, bạn sẽ “bật” lại cơ thể với suy nghĩ mới, năng lượng mới.Video: Giới trẻ học cách 'tắt để bật' Nhiều người trẻ vùi mình trong công việc, mất cân bằng cuộc sống và phải học cách “tắt để bật”, nghỉ ngơi nhằm tái tạo năng lượng.Ngoài chương trình “Cozy - thơm đậm vị trà, hài hòa nhịp sống” và video “Tắt để bật”, Cozy mang đến đa dạng sản phẩm với nhiều phong cách thưởng thức mới, giúp người dùng khám phá đồ uống đậm chất trà Việt giữa cuộc sống hiện đại. Với hơn 20 năm kinh nghiệm sản xuất và xuất khẩu trà, Cozy là một trong những thương hiệu hàng đầu tại Việt Nam, sở hữu nguồn nguyên liệu sẵn có trong nước kết hợp dây chuyền công nghệ hiện đại nhập khẩu từ châu Âu, Nhật Bản, Đài Loan.