https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-my-di-nghi-mat-tron-virus-khu-nghi-duong-thanh-o-dich-post1068868.html
Giới siêu giàu Mỹ đi nghỉ mát trốn virus, khu nghỉ dưỡng thành ổ dịch
Nhiều khu trượt tuyết và khu nghỉ mát tại Mỹ đã ghi nhận số ca nhiễm tăng đột biến. Điều này làm quá tải hệ thống y tế yếu ớt tại đây.Các thị trấn nghỉ dưỡng nổi tiếng ở Mỹ đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng hoảng do Covid-19 khi nhiều người dân rời khỏi các thành phố đến đây tránh dịch.Các quan chức địa phương tại những khu nghỉ dưỡng nổi tiếng đã ghi nhận ngày càng nhiều ca nhiễm Covid-19. Họ cũng lo lắng tình hình này sẽ làm quá tải những bệnh viện nhỏ ở địa phương, theo Guardian.Trong nhiều thập kỷ, thành phố Sun Valley, quận Blaine, bang Idaho là nơi thu hút những người nổi tiếng và tỷ phú như Arnold Schwarzenegger, Mark Zuckerberg, Marilyn Monroe và Clint Eastwood. Tính đến hôm 2/4, đã có 351 ca nhiễm tại quận Blaine, nơi chỉ có dân số 22.000 người.Số ca nhiễm tại quận Blaine đang chiếm gần một nửa tổng số ca nhiễm trên toàn bang. Tình hình đã làm quá tải bệnh viện duy nhất trong khu vực, nơi chỉ có một máy thở và đã ngừng hoạt động một phần sau khi một số bác sĩ bị cách ly.Theo một phân tích trên Salt Lake Tribune, những khu vực có kinh tế dựa vào giải trí có số ca nhiễm tính theo đầu người cao nhất trong cả nước chỉ sau thành phố New York và New Orleans, hai điểm nóng của dịch ở Mỹ.Nhân viên y tế lấy mẫuthử tại trạm xét nghiệm virus corona trên xe ở West Palm Beach, Florida. Ảnh: AFP.Hai hạt du lịch có nhiều ca nhiễm nhất vào cuối tháng 3 tại Mỹ là nơi có các điểm nghỉ mát trượt tuyết nổi tiếng Vail ở Colorado và Thành phố Park ở Utah.Các ca nhiễm ở Vail có liên quan đến các trường hợp ở Mexico sau khi 400 người đến thăm khu nghỉ mát từ Guadalajara, Mexico. Ít nhất ba giám đốc điều hành cấp cao đã dương tính với virus sau khi trở về từ Vail.Hạt Palm Beach, nơi có khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của Tổng thống Donald Trump và cũng thu hút nhiều người nổi tiếng khác như Bill Gates, Tiger Woods, Jimmy Buffett và Rod Stewart ở Florida hiện có tỷ lệ tử vong do Covid- 9 cao nhất tại bang. Nơi này có 27 trong số 144 ca tử vong trên toàn bang cho đến nay.Mặc dù còn quá sớm để đưa ra lý do cho việc các ca nhiễm tăng đột biến, sự gia tăng khách đến những nơi này có thể là một yếu tố.Thống đốc Florida Ron DeSantis đã xác định các trường hợp nhiễm bệnh ở đây là du khách quốc tế và dự định triển khai các nguồn lực của Florida trước khi ban hành lệnh ở nhà trên toàn bang vào hôm 1/4.Số ca nhiễm tại Mỹ đã vượt mốc 300.000 và số ca tử vong tại đây cũng được ghi nhận hơn 8.100 trường hợp tính đến ngày 4/4.