https://zingnews.vn//gioi-tre-anh-ua-den-hop-dem-sau-1-5-nam-o-nha-post1240531.html
Giới trẻ Anh ùa đến hộp đêm sau 1,5 năm ở nhà
Nhiều người vui mừng vì được "tự do" sau hơn 1,5 năm ở nhà vì đại dịch, số khác lo ngại rằng việc dỡ bỏ hạn chế sẽ tiếp tục gây thiệt hại về người cho đất nước.Nhiều người trẻ tại London, Anh ngay khi vừa bước sang ngày 19/7 đã đổ xô đến các hộp đêm để tham gia những sự kiện âm nhạc đầu tiên không có hạn chế nào kể từ khi đại dịch bắt đầu vào năm ngoái. Họ nhảy múa suốt đêm ăn mừng đất nước dỡ bỏ hầu hết quy định về Covid-19, theo Reuters.Nhiều người gọi ngày 19/7 là “ngày tự do”.Georgia Pike, 31 tuổi, tại hộp đêm Oval Space ở Hackney, phía đông London, chia sẻ: “Tôi đã không được nhảy nhót như thể từ đời nào rồi. Tôi muốn nhảy, tôi muốn nghe nhạc sống, tôi muốn rung lắc cùng những người khác”.Người trẻ reo hò, nhảy nhót tại hộp đêm Piano Works ở Farringdon, London, ngày 19/7. Ảnh: AP.James Cox, ca sĩ 32 tuổi của ban nhạc Crows chơi tại hộp đêm Oval Space, cho biết lần cuối cùng anh biểu diễn trực tiếp là vào Halloween 2020.Cox nói: “Trước đây, tôi có chút e ngại vì đã quá lâu tôi không biểu diễn trực tiếp. Thế nhưng, ngay khi tôi đứng trên sân khấu và bắt đầu kiểm tra âm thanh, tôi đã nghĩ trời ơi tôi thích điều này, tôi yêu biểu diễn, đây là đam mê của tôi”.Tuy nhiên, một số người tổ chức sự kiện nói rằng khách đến hộp đêm không nhiều như mong đợi.Rob Broadbent và Max Wheeler-Bowden, hai người quảng bá sự kiện âm nhạc, nói rằng họ đã phải cắt giảm số lượng ban nhạc và địa điểm tổ chức sự kiện và bị lỗ vì số lượng người tham gia ít hơn dự kiến.Hai người cũng đã đăng video về việc họ xét nghiệm Covid-19 và kêu gọi mọi người cũng làm như vậy.Việc dỡ bỏ hầu hết biện pháp hạn chế về Covid-19 ở Anh diễn ra trong bối cảnh nước này đang phải lo ngại về một làn sóng Covid-19 mới, chủ yếu do biến chủng Delta gây ra, với trung bình trên 42.000 ca mới mỗi ngày trong hơn một tuần nay trên khắp đất nước. Chỉ riêng ngày 17/7, nước này đã ghi nhận thêm 53.969 trường hợp mới.Gary Cartmill, 26 tuổi, nói: “Tôi rất phấn khích, xen lẫn với cảm giác rằng sự diệt vong sắp đến”.Khung cảnh tại hộp đêm Piano Works ở Farringdon, London vào đầu ngày 19/7. Ảnh: AP.Sau khi gấp rút tiêm chủng cho người dân của mình nhanh hơn hầu hết nước châu Âu khác, chính phủ của Thủ tướng Boris Johnson tin rằng nước Anh có thể mở cửa trở lại, vì người được tiêm chủng đầy đủ có ít nguy cơ gặp phải các triệu chứng nặng nếu mắc Covid-19.Tính đến ngày 16/7, 64,9% dân số Anh đã nhận được ít nhất một liều vaccine Covid-19, trong đó có 53,6% người đã được tiêm đủ 2 liều.Xã hội Anh hiện nay đang chia ra hai luồng ý kiến. Một số người, bao gồm các nhà dịch tễ học, muốn chính phủ tiếp tục áp đặt các biện pháp cứng rắn vì lo ngại virus sẽ tiếp tục gây thiệt hại về mạng người. Số còn lại vui mừng khi những hạn chế mà họ cho là kinh khủng nhất trong lịch sử thời bình bắt đầu được sỡ bỏ.Nhiều người trẻ Anh nói rằng họ khao khát được tiệc tùng vì đã phải ở trong nhà hơn 1,5 năm.Việc mở cửa nước Anh cũng là tin vui đối với các doanh nghiệp, như hộp đêm, công ty du lịch và khách sạn, cũng như đối với nhiều học sinh, sinh viên và phụ huynh.