https://zingnews.vn//giong-ca-stronger-ly-hon-sau-7-nam-cuoi-post1094879.html
Giọng ca 'Stronger' ly hôn sau 7 năm cưới
Quán quân American Idol Kelly Clarkson quyết định đường ai nấy đi với ông xã Brandon Blackstock sau 7 năm chung sống.Theo People, Kelly Clarkson đã đệ đơn ly hôn chồng kiêm quản lý lâu năm Brandon Blackstock hôm 4/6 tại tòa án quận Los Angeles, Mỹ. Nguyên nhân là "những khác biệt không thể hòa giải".Cánh báo chí đang liên hệ với Clarkson để tìm hiểu thêm nhưng đại diện giám khảo The Voice chưa đưa ra phản hồi.Cặp bài trùng trong âm nhạc chia tay khiến người hâm mộ tiếc nuối.Thông tin khiến người hâm mộ bất ngờ, tiếc nuối vì đôi uyên ương gần đây còn rất hạnh phúc. Khi dịch Covid-19 bùng phát, gia đình giọng ca Stronger đã tự cách ly ở Montana. Clarkson còn ghi lại khoảnh khắc mộc mạc thường nhật tại điền trang của mình.Trong khi đó, Blackstock đã cùng các con quay video ngọt ngào chúc mừng sinh nhật Clarkson hồi tháng 4. Blackstock bày tỏ: "Chúc mừng sinh nhật em yêu. Anh yêu em nhiều hơn những gì em từng biết".Kelly Clarkson lên xe hoa cùng Brandon Blackstock vào mùa thu 2013. Họ có 2 con chung là River 5 tuổi và Remington 4 tuổi. Chồng nữ ca sĩ có thêm 2 con riêng từ cuộc hôn nhân cũ là Savannah 18 tuổi và Seth 14 tuổi.Suốt 7 năm, ngoài vai trò ông xã, Blackstock còn là quản lý tài năng đưa Clarkson đến những thành công. Anh đã đồng hành cùng vợ qua từng mùa huấn luyện viên The Voice đến show The Kelly Clarkson Show, và rất nhiều hợp đồng âm nhạc khác.Vợ chồng nữ ca sĩ thuở còn mặn nồng.Năm ngoái, gia đình nữ ca sĩ đã chuyển đến Los Angeles để thuận lợi cho công việc của Clarkson. Cô chia sẻ với People: "Đây là ý tưởng hay, như thể một cuộc phiêu lưu mới vậy. Chồng tôi thật sự giỏi về những sáng kiến và khiến tôi thoải mái với mọi thứ. Đó là lý do tại sao chúng tôi có quan hệ tuyệt vời trong công việc và cuộc sống".Clarkson cũng tiết lộ cảm giác lúc làm việc với chồng: "Tôi và Brandon tính khí thất thường như nhau. Tôi hay nói với anh ấy rằng 'được rồi, em đã sai. Lỗi là của em'".Kelly Brianne Clarkson sinh năm 1982. Cô nổi tiếng từ năm 2002 với danh hiệu quán quân American Idol mùa đầu tiên. 8 album của nữ ca sĩ từng gặt hái thành công nhất định, đó là Thankful (2003), Breakaway (2004), My December (2007), All I Ever Wanted (2009), Stronger (2011), Wrapped in Red (2013), Piece by Piece (2015) và Meaning of Life (2017).