https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-nga-chi-tien-ty-thue-phi-co-di-nghi-duong-mua-dich-post1110644.html
Giới siêu giàu Nga chi tiền tỷ, thuê phi cơ đi nghỉ dưỡng mùa dịch
Dịch vụ cho thuê phi cơ, máy bay trực thăng đang nở rộ tại Nga giữa bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát. Các chuyến bay có giá đắt đỏ, dao động từ 50.000 USD đến 1,2 triệu USD.Người giàu ở Nga có thói quen dành kỳ nghỉ hè tại các khu nghỉ mát vùng Địa Trung Hải hay các penthouse sang trọng tại London (Anh). Song, khi dịch Covid-19 bùng phát, việc đóng cửa các chuyến bay quốc tế khiến cho kế hoạch nghỉ dưỡng ở nước ngoài nằm ngoài tầm với của nhiều người.Tuy nhiên, theo SCMP, giới siêu giàu Nga, những người đang nắm giữ hộ chiếu thứ hai hay có quyền cư trú nước ngoài, đã tìm ra cách "vượt rào" các quy định kiểm dịch và đến nghỉ dưỡng tại ngôi nhà thứ 2, là các chuyên cơ riêng.Mùa dịch, giới siêu giàu Nga thuê phi cơ riêng ra nước ngoài nghỉ dưỡng.Bất chấp các quy định về cách ly chống dịch, số chuyến bay riêng được khai thác từ sân bay Moscow đã tăng gấp đôi trong khoảng từ tháng 4 đến tháng 6, theo báo cáo của cổng thông tin kinh doanh RBK.Bằng cách này, giới siêu giàu có thể bỏ qua các thủ tục yêu cầu cung cấp bằng chứng cho cơ quan hàng không rằng đó là một chuyến đi vì công việc cần thiết hoặc là hoặc trường hợp sức khỏe khẩn cấp.Đối với người không sở hữu phi cơ riêng, một số công ty cho thuê máy bay cũng đã xin cấp phép từ cơ quan hàng không quốc gia (Rosaviatsia) để phục vụ đối tượng này.Lev Shalayev, giám đốc chi nhánh tại Moscow của hãng cho thuê phi cơ Leading Charter Technologies, cho biết rất vui vì khi lượng yêu cầu thuê phi cơ của hãng đạt trên 50 lượt mỗi ngày."Nhiều người từng bay hạng thương gia giờ là khách hàng của chúng tôi", vị giám đốc nói.Shalayev cho biết những điểm đến thường xuyên được yêu cầu bao gồm thành phố Nice ở miền Nam nước Pháp; các thành phố Malaga, Alicante và Barcelona của Tây Ban Nha. Nhiều khách hàng cũng chọn đảo Síp, điểm đến ưa thích của người Nga với mục đích kinh doanh, nghỉ dưỡng.Với mỗi chuyến bay có sức chứa 13 người của hãng này, giá vé tương đương 5.757 USD cho mỗi khách hàng.Những chuyến bay riêng giành cho giới nhà giàu tăng mạnh với mức giá lên tới cả tỷ đồng.Ông Shalayev cho rằng nhu cầu về phi cơ riêng sẽ vẫn còn ngay cả khi Nga mở cửa trở lại sau dịch: "Nhiều khách hàng chia sẻ họ đang nghĩ đến việc sử dụng dịch vụ của chúng tôi thường xuyên trong tương lai vì như vậy có thể tránh tiếp xúc với nhiều người, đồng nghĩa với giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh".Đồng thời, trong bối cảnh Covid-19 đang bùng phát, lượng khách hàng chọn bay riêng với cả các chuyến bay ngắn cũng tăng lên.Viktor Martinov, giám đốc công ty cho thuê máy bay trực thăng HeliTech, cho biết doanh số của hãng đã tăng 30% kể từ đầu năm."Khách hàng chọn di chuyển bằng máy bay trực thăng như một biện pháp an toàn tuyệt đối nhằm tránh lây nhiễm dịch Covid-19", Martinov nói.Vị giám đốc cũng cho biết máy bay trực thăng vốn là phương tiện được lựa chọn thường xuyên khi các doanh nhân muốn tránh tình trạng ùn tắc giao thông trong giờ đi làm buổi sáng. Các khách hàng mới chọn đây là phương tiện an toàn để tránh dịch.Công ty cung cấp cho biết các dịch vụ có mức giá từ 50.000 USD đến 1,2 triệu USD .