https://zingnews.vn//gioi-tre-truyen-nhau-thong-diep-dau-lanh-tim-nong-trong-mua-dich-post1073828.html
Giới trẻ truyền nhau thông điệp 'đầu lạnh tim nóng' trong mùa dịch
Trước ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Clear khuyến khích giới trẻ giữ “đầu lạnh” để tỉnh táo đối mặt với tin tức tiêu cực, trái “tim nóng” để lan tỏa yêu thương.Trong cuộc họp ngày 13/4 triển khai công tác phòng chống dịch, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 kết luận chúng ta đang kiểm soát tình hình dịch bệnh, nhưng diễn biến trên thế giới và trong nước còn rất phức tạp, nguy cơ tiềm ẩn vẫn rất lớn, nếu nới lỏng dịch bệnh có thể bùng phát trở lại.Dịch bệnh ảnh hưởng đến tất cả tầng lớp, hoạt động trong xã hội: Nhiều doanh nghiệp không còn chi phí “nuôi” nhân viên, hệ thống sức khỏe cộng đồng không được đảm bảo, cuộc sống thường nhật của mỗi người bị xáo trộn, thậm chí nhiều đám cưới cũng phải hoãn vô thời hạn.Những khó khăn đó khiến nhiều người, đặc biệt những bạn trẻ trở nên chán nản, tâm cũng bất an khi ở nhà quá lâu. Khi đó, suy nghĩ khó có thể bình tĩnh, bởi hóa đơn vẫn gửi về đều đặn mỗi tháng, nhưng các kế hoạch đi làm kiếm tiền không thể trở thành sự thật.Dịch Covid-19 dẫn đến nhiều xáo trộn trong đời sống thường nhật.Tuy nhiên, trước một vấn đề, bạn sẽ bế tắc nếu nhìn thấy nó là khó khăn, còn nếu giữ “đầu lạnh”, tỉnh táo để nghĩ đó là cơ hội, bạn sẽ học được nhiều điều. Bạn hãy coi thời gian công việc bị trì hoãn vì dịch là thử thách cần thiết để phát triển. Nếu biết cách xử lý khủng hoảng này, bạn đã vượt qua bài thi “chọn lọc tự nhiên” của thị trường, và không gì có thể đánh bại bạn. Thời điểm dịch là lúc chúng ta quý trọng hơn những giờ phút bên cạnh nhau. Nhờ vậy, sau dịch, mỗi người sẽ biết cách tận dụng thời gian tốt hơn.Cả ngày tránh dịch ở nhà, bạn có thể nấu một bữa cơm ngon lành, bắt mắt hơn để bố mẹ thưởng thức hay khoe vào group Yêu Bếp. Hoặc đang làm việc mệt mỏi, bạn có thể đi tắm để xả hết stress. Khoảnh khắc thư giãn, gội đầu kỹ với Clear sẽ giúp bạn cảm nhận sự mát lạnh sảng khoái đến từng chân tơ kẽ tóc, mang đến tinh thần thoải mái hơn. Dịp này cũng là lúc bạn được lắng nghe và nghiền ngẫm những list nhạc chậm rãi - việc trước đây chưa có thời gian làm.Đặc biệt, ở nhà nhưng không nhàm chán, bạn còn có thể thưởng thức chuỗi livestream âm nhạc miễn phí như chương trình “Ở nhà, có sao” trên fanpage của Clear. Chương trình có sự góp mặt của nhiều cái tên nổi tiếng trong cộng đồng trẻ như Only C, Karik, Vũ Cát Tường, Trúc Nhân, Hương Giang Idol...Tinh thần lạc quan được lan tỏa trong ca khúc Chốt luôn tôi ở nhà của bộ 3 Only C, Karik, Châu Bùi.Trong các sản phẩm âm nhạc cổ động tinh thần, hướng dẫn mọi người tích cực vượt qua dịch bệnh, người trẻ không nên bỏ qua Chốt luôn tôi ở nhà. Ca khúc là sự phối hợp giữa Clear và bộ 3 Only C, Karik, Châu Bùi, giúp thổi bay tiêu cực trong ngày dịch bệnh, khơi gợi thêm tình thương giữa con người.Chốt luôn tôi ở nhà là chìa khóa giúp bạn mở ra cánh cửa bình tâm trong thời điểm lo lắng về dịch bệnh như hiện nay. Không chỉ dừng lại ở giai điệu bắt tai, Clear còn mang đến vũ điệu sôi động, dễ nhớ kèm theo, giúp bạn nhún nhảy không ngừng.Thông qua ca khúc Chốt luôn tôi ở nhà và chiến dịch “Đầu lạnh tim nóng”, Clear nhắn nhủ tới mỗi người hãy luôn giữ “đầu lạnh” để tỉnh táo đối mặt với những điều tiêu cực, một trái tim nóng để lan tỏa yêu thương và thái độ sống tích cực. Cùng nhau đồng lòng, chúng ta sẽ vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống. Độc giả theo dõi MV Chốt luôn tôi ở nhà tại đây.