https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-mat-gan-1000-ty-usd-vi-covid-19-post1059030.html
Giới siêu giàu mất gần 1.000 tỷ USD vì dịch Covid-19
Theo Bloomberg, từ New York đến Paris, Sao Paulo đến Hong Kong, tổn thất đối với giới siêu giàu là chưa từng có.Hôm 12/3, tài sản nhóm 500 người giàu nhất thế giới giảm 331 tỷ USD - mức kỷ lục trong vòng 8 năm, theo Bloomberg Billionaires Index. Như vậy, tài sản của nhóm 500 người giàu nhất thế giới đã bay hơn 950 tỷ USD tính từ đầu năm nay.Chưa đến 2 tháng trước, thị trường tăng vọt và tiền lãi suất thấp giúp giới siêu giàu bỏ túi 6.100 tỷ USD . Nhưng số tiền này đã bốc hơi hoàn toàn trong 4 ngày qua vì lo ngại về đại dịch và giá dầu lao dốc.Kể từ đầu năm, những người giàu nhất thế giới đã mất 16% tài sản. Cuộc khủng hoảng thị trường giáng đòn vào các tỷ phú ở mọi quốc gia, mọi lĩnh vực."Mọi người đều hoảng loạn. Trước đây, giới đầu tư chưa từng gặp vấn đề này - rủi ro sức khỏe. Đây là thứ vượt ra ngoài mối lo và sự sợ hãi thông thường của thị trường", Bloomberg dẫn lời ông Charles Doraine - Chủ tịch Tập đoàn Doraine Insurance.Tài sản của Chủ tịch LVMH Bernard Arnault giảm 9,5 tỷ USD . Ảnh: Getty Images.Nỗi lo của giới nhà giàu được thể hiện qua sự gia tăng nhu cầu máy bay riêng, các sự kiện từ thiện bị hủy bỏ, giới nhà giàu chuyển đến những vùng hẻo lánh.Hôm 12/3, các du khách giàu có vội vã đặt chuyến bay riêng từ châu Âu đến Mỹ trước khi lệnh hạn chế nhập cảnh của Tổng thống Mỹ Donald Trump có hiệu lực.Bài phát biểu của ông Trump hôm 11/3 không đủ sức trấn an các nhà đầu tư, thậm chí khiến chứng khoán lao dốc, tài sản của giới nhà giàu bay hơi.Ông trùm Harold Hamm mất gần 50% giá trị tài sản. Tỷ phú Sheldon Adelson, chủ sở hữu chính của Las Vegas Sands, mất 11,7 tỷ USD kể từ đầu năm.Tỷ phú Bernard Arnault, Chủ tịch LVMH, cũng mất 9,5 tỷ USD , trong khi tài sản của ông chủ Amazon.com Jeff Bezos giảm 8,1 tỷ USD .Các tỷ phú Brazil bị ảnh hưởng nặng nề vì cổ phiếu lao dốc, nhà sáng lập XP Guilherme Benchimol thậm chí bị ra khỏi danh sách tỷ phú USD.