https://zingnews.vn//gioi-tre-my-nong-long-duoc-tiec-tung-tro-lai-post1199254.html
Giới trẻ Mỹ nóng lòng được tiệc tùng trở lại
"Mọi người dễ phát cuồng khi được quay về cuộc sống cũ sau một năm trời chôn chân trong nhà", Ashwin Deshmukh, chủ nhà hàng ở New York (Mỹ), nói.Đã hơn một năm trôi qua kể từ lần cuối Ryn Pfeuffer (47 tuổi) được khoác lên mình chiếc váy bó sát, mang đôi giày hiệu Jimmy Choo và thỏa sức tiệc tùng ở những quán bar gần sân bay Seattle, Mỹ.Chia sẻ với Washington Post, nữ nhà văn này hoài niệm những buổi hẹn hò, gặp gỡ bạn bè lúc ở nhà tránh dịch. Vì thế, ngay sau khi được tiêm vaccine Covid-19, cô lập tức ăn diện và tới Club Sapphire ăn mừng.Sự xuất hiện của vaccine Covid-19 khiến giới trẻ Mỹ nóng lòng được quay về cuộc sống sôi động, phóng khoáng trước đây. Ảnh: Reuters.Khác với trước kia, Pfeuffer phải tới câu lạc bộ đêm một mình do phần lớn bạn bè chưa tiêm phòng dịch. Ngoài ra, trang phục đi bar của cô nay có thêm món phụ kiện bất ly thân: chiếc khẩu trang N95.Người phụ nữ 47 tuổi này cho biết việc quay lại nhịp sống trước đại dịch không hề đơn giản, nhất là sau khi ở yên trong nhà suốt nhiều tháng."Tôi phải tập đi giày cao gót lại, thậm chí quên luôn cách tán tỉnh người khác", Pfeuffer nói.Phát cuồng vì muốn tiệc tùngSau một năm ngưng trệ vì Covid-19, cuộc sống của người dân xứ cờ hoa đang dần "ấm" lại nhờ việc phân phối vaccine rộng rãi.Giờ đây, họ có thể dùng bữa tại nhà hàng, du lịch trong nước, tụ tập bạn bè và hẹn hò trực tiếp. Điều này khiến không ít người cảm thấy nôn nóng, khó lòng kiềm chế ham muốn tiệc tùng.Tình trạng hỗn loạn ở bãi biển Miami vào kỳ nghỉ xuân là minh chứng cho thấy người Mỹ khó lòng kiềm chế ham muốn tiệc tùng thêm phút nào nữa. Ảnh: AP.Ashwin Deshmukh, chủ nhà hàng Short Stories ở New York, nói rằng các cuộc náo loạn ở Miami nhân dịp nghỉ xuân là ví dụ điển hình cho xu hướng trên."Mọi người dễ phát cuồng, hành động thiếu lý trí khi được quay về cuộc sống cũ sau một năm trời chôn chân trong nhà", Deshmukh nhận xét.Bên cạnh đó, trên các ứng dụng hẹn hò, "đã tiêm chủng" trở thành dòng chữ giúp người dùng nhận được nhiều lời mời làm quen.Meredith Golden, nhà sáng lập ứng dụng kết đôi Darma, khẳng định việc hoàn thành tiêm chủng vaccine "giúp bạn nâng tỷ lệ đồng ý ghép đôi". "Mọi người đều muốn tìm kiếm niềm vui, tìm hiểu lẫn nhau một cách an toàn".Joshua Garcia (28 tuổi), nghiên cứu sinh tại ĐH California, đang háo hức được xuống phố, tìm kiếm đối tượng yêu đương sau khi tiêm vaccine.Anh cho biết mình từng cảm thấy mất mát do phải hủy bỏ nhiều dự định vì dịch Covid-19 và hy vọng việc tiêm chủng sẽ giúp mọi việc suôn sẻ hơn.Tuy nhiên, việc chàng trai này muốn làm nhất sau khi có giấy chứng nhận tình trạng tiêm vaccine không phải tham dự chương trình âm nhạc hay thả sức tiệc tùng thác loạn.Garcia nói rằng anh muốn được dùng bữa tối cùng bạn bè, ngồi cà phê ngoài trời và bắt chuyện với mọi người."Tôi nghĩ mình đã thay đổi rất nhiều, không còn giữ lối sống náo nhiệt như trước nữa", nam nghiên cứu sinh bày tỏ.Không ít người đang lấy việc đã tiêm chủng làm cái cớ để phân biệt đối xử với những ai chưa có cơ hội tiếp cận vaccine Covid-19. Ảnh: CNN.Tại San Francisco và Washington D.C., do quá háo hức xuống phố, nhiều cư dân lập ra các nhóm dành riêng cho những người đã được tiêm chủng.Jessica Warner, chuyên viên phân tích 30 tuổi, cho biết cô tham gia nhóm cộng đồng ở địa phương vì muốn tiếp xúc với người khác. Phần lớn bạn bè của cô chưa tới lượt tiêm vaccine nên chỉ có thể trò chuyện với nhau qua mạng xã hội.Warner cho biết mỗi buổi gặp mặt cộng đồng thường diễn ra ngoài trời, đảm bảo giãn cách xã hội. "Chúng tôi không ôm ấp, không ngồi quá sát nhau. Vậy là đủ đem lại cảm giác được gặp gỡ con người rồi".Song, Aida Manduley, nhà trị liệu và giáo dục tình dục ở Boston, nhận thấy một số công dân đã tiêm chủng đang tự gọi mình là "an toàn, sạch sẽ", chế giễu những người chưa có cơ hội tiếp cận với vaccine và các bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục."Nhiều người đang coi vaccine như huy hiệu danh dự và chế giễu những ai chưa có cơ hội tiêm phòng", Manduley nói.Cô kêu gọi mọi người nên đoàn kết, tôn trọng lẫn nhau và đảm bảo các quy tắc phòng chống dịch Covid-19 trước khi cuộc sống hoàn toàn trở lại bình thường.