https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-vung-tien-de-tiem-vaccine-o-khu-du-lich-sang-chanh-post1175015.html
Giới siêu giàu vung tiền để tiêm vaccine ở khu du lịch sang chảnh
Tầng lớp giàu có ở nhiều quốc gia đang tìm kiếm người môi giới để trải nghiệm dịch vụ du lịch sang trọng kết hợp tiêm phòng Covid-19.Nhiều người thuộc giới thượng lưu trên thế giới sẵn sàng chi số tiền lớn để được tiêm vaccine Covid-19 với điều kiện tốt nhất.Theo VICE, trong tuần này, một cặp vợ chồng giàu có sẽ bay từ London (Anh) đến Dubai (UAE) để trải nghiệm dịch vụ này. Họ sẽ được đón tại sân bay bằng xe Bentley hoặc Range Rover và đưa đến biệt thự sang trọng.Hôm sau, tại phòng khám tư nhân, cả 2 sẽ được tiêm liều vaccine Covid-19 đầu tiên do chính họ lựa chọn như Pfizer, AstraZeneca và Sinopharm. Tiếp đó, họ ở lại căn biệt thự để tịnh dưỡng trước khi tiêm mũi thứ hai 3 tuần sau.Tất cả tiện ích này đều nằm trong dịch vụ du lịch và trải nghiệm độc quyền có tên là Knightsbridge Circle. Mỗi khách hàng phải trả 25.000 bảng/năm để được chăm sóc bởi các quản lý cá nhân (mỗi quản lý có 5 khách hàng). Những người này sẽ đáp ứng mọi nhu cầu của họ.Trả tiền để không phải xếp hàngStuart McNeill, giám đốc điều hành của Knightsbridge Circle, cho biết trước đại dịch, giới siêu giàu thường đưa ra những yêu cầu xa hoa như đặt bàn trước tại một nhà hàng sang trọng, tìm huấn luyện viên cá nhân hoặc các kỳ nghỉ hàng đầu.Kể từ khi đại dịch hoành hành trên toàn cầu, McNeill và nhóm của anh nhận được những nhiệm vụ đặc biệt hơn so với bình thường.“Chúng tôi phải tổ chức những hoạt động lạ thường như đạp xe, tập thể dục, nếm thử rượu ảo và tất nhiên là không thể thiếu xét nghiệm Covid-19. Ngoài ra, họ còn muốn có những buổi tư vấn về sức khỏe tinh thần. Vì vậy, chúng tôi đã sắp xếp cuộc gọi qua Zoom với các nhà trị liệu, chương trình giảm cân và chuyên gia dinh dưỡng cho khách hàng”, McNeill nói.Khách hàng của McNeill thường là những nhân vật thuộc tầng lớp thượng lưu như CEO, doanh nhân, thành viên hoàng tộc và người nổi tiếng.Việc triển khai vaccine Covid-19 đang được chính phủ các quốc gia trên khắp thế giới kiểm soát chặt chẽ. Tuy nhiên, giới tinh hoa đang tìm cách phá vỡ nguyên tắc này để được tiêm vaccine mà không cần phải chờ đợi. McNeill cho hay một số khách hàng của anh đã tiên phong trong hình thức nghỉ dưỡng kết hợp với tiêm phòng.Việc phân phối vaccine đang được các quốc gia quản lý khá nghiêm ngặt. Ảnh: BBC.Trong khi một số nhân viên của Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) vẫn chưa được tiêm và hầu hết người dân ở xứ sở sương mù phải chờ đợi thêm nhiều tháng nữa, tầng lớp siêu giàu đang chi bộn tiền để bảo vệ sức khỏe của mình.Các thành viên của Knightsbridge Circle có thể bay đến Dubai, Abu Dhabi (UAE) hoặc Ấn Độ để tiêm loại AstraZeneca. Sau đó, dành thời gian nghỉ ngơi ở Delhi trước khi tham quan Agra, Udaipur và tắm biển ở Goa hoặc Kerala.“Tôi không thể chấp nhận việc giới nhà giàu dùng tiền của họ để chen hàng với các bệnh nhân dễ bị tổn thương hơn và nhân lực chủ chốt - những người đã giúp chúng ta vượt qua thời kỳ khó khăn trong năm ngoái”, Nick Dearden, giám đốc tổ chức Global Justice Now, chia sẻ.Theo Dearden, một nghiên cứu đã chỉ ra rằng rất nhiều người sẽ chết nếu việc phân phối vaccine được triển khai một cách không công bằng.Du lịch kết hợp tiêm phòngMcNeill tiết lộ anh vừa ký hợp đồng cung cấp vaccine AstraZeneca ở London. Đội ngũ bác sĩ tư nhân của Knightsbridge Circle sẽ ưu tiên tiêm liều này cho các khách hàng trên 65 tuổi.Tại UAE, “du lịch tiêm phòng” có thể thực hiện được nhờ mối quan hệ thân thiết của Knightsbridge Circle với các gia đình cầm quyền ở Dubai và Abu Dhabi.Còn ở Ấn Độ, nhiều người giàu có và nổi tiếng đang tận dụng các dịch vụ của Knightsbridge Circle để đảm bảo việc di chuyển suôn sẻ hơn. Chính phủ Ấn Độ cho rằng bất kỳ thỏa thuận nào tương tự như vậy đều bất hợp pháp và không nên tiếp diễn.Trong thời gian sắp tới, quốc gia đông dân thứ 2 thế giới có thể sẽ chặn các loại hình du lịch giống vậy vào đất nước này.Tháng 1/2021, một số người giàu Canada đã bay đến Florida (Mỹ) bằng máy bay phản lực tư nhân để nhận vaccine.Knightsbridge Circle còn nhận được các yêu cầu tương tự từ khách hàng ở Ai Cập, Pakistan và Nga. Tuy nhiên, họ phải chờ 4 tiếng theo múi giờ của London (Anh) để tiếp nhận dịch vụ.Nhiều người giàu trả bộn tiền để được tiêm vaccine trước. Ảnh: Stat News.Song hình thức này của Knightsbridge Circle chỉ được cung cấp cho những khách hàng lớn tuổi. Vaccince được mua từ mạng lưới và đầu mối liên hệ địa phương, thay vì thông qua các đơn vị bảo hiểm tư nhân.Người phát ngôn của Viện Y học Eternity, công ty bảo hiểm y tế tư nhân ở Dubai, nói rằng loại vaccine được cung cấp cho khách du lịch giàu có đến từ nguồn dự trữ dành cho cư dân của UAE.“Tôi đoán người dân sẽ có vaccine sau một hoặc hai tháng, nhưng tôi không biết họ sẽ phải trả bao nhiêu để có được chúng”, người này tiết lộ.Người dân sẽ nhận được vaccine Sinopharm của Trung Quốc, còn các gia đình giàu có thì được tiêm loại AstraZeneca.“Thật kinh tởm khi những người giàu mua vaccine theo cách này. Đây là dấu hiệu cho thấy sự thất bại trong việc ứng phó với đại dịch”, Diarmaid McDonald, người đứng đầu Just Treatment, tổ chức thường vận động chiến dịch để nâng cao khả năng tiếp nhận dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao một cách công bằng, nói.Du lịch sang chảnh kết hợp với tiêm vaccine đang được giới nhà giàu ưa chuộng. Ảnh: Aljazeera.Ở những quốc gia nghèo trên thế giới, người dân có thể sẽ không nhận được vaccine trong ít nhất vài năm.“Nếu việc triển khai vaccince được tổ chức dựa trên nhu cầu thay vì lợi nhuận, chúng tôi sẽ cứu được gấp đôi số mạng người trên thế giới. Các chính phủ đã trao quyền cho công ty dược phẩm”, McDonald nói.Theo McDonald, vấn đề lớn nhất là nguồn cung cấp vaccine ít hơn mức họ cần. Vì vậy, một số nhân viên NHS và hàng triệu người trên thế giới có thể không bao giờ được tiêm phòng Covid-19.McNeill và Knightsbridge Circle vẫn tiếp tục thực hiện kế hoạch của họ. “Tôi phải cân nhắc giữa việc kiếm tiền và lương tâm của mình. Tôi sẽ không tiêm vaccine cho một người 35 tuổi muốn đi tập thể dục”, McNeill bày tỏ.