https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-the-gioi-dang-tich-tru-vang-post1098042.html
Giới siêu giàu thế giới đang tích trữ vàng
Kinh tế toàn cầu đang lao dốc do Covid-19 khiến giới siêu giàu ngày càng ưa chuộng tích trữ vàng, xem đây là công cụ phòng ngừa rủi ro lạm phát và giảm phát.Trước khi đại dịch Covid-19 càn quét nền kinh tế toàn cầu, hầu hết ngân hàng tư nhân đều khuyên khách hàng không nắm giữ hoặc chỉ nắm một lượng vàng nhỏ. Nhưng hiện tại, một số trong đó đã chuyển khoảng 10% danh mục đầu tư của khách hàng sang vàng, do các ngân hàng trung ương giảm lợi suất trái phiếu, giúp giảm chi phí cơ hội của việc nắm giữ công cụ không trả lãi như vàng. Rủi ro lạm phát cũng khiến nhiều tài sản và tiền tệ khác mất giá.Mặc dù giá vàng đã tăng 14% năm nay lên 1.750 USD /ounce, rất nhiều ngân hàng bán lẻ cho rằng kim loại quý sẽ còn tiếp tục tăng, do đây là công cụ phòng trừ cả rủi ro lạm phát và giảm phát.Theo Reuters, 9 ngân hàng bán lẻ quản lý tổng cộng 6.000 tỷ USD tài sản cho giới siêu giàu đã khuyên khách hàng tăng phân bổ danh mục đầu tư vào vàng. UBS - nhà băng quản lý tài sản lớn nhất thế giới, dự báo giá vàng có thể lên 1.800 USD một ounce cuối năm nay, nhờ lãi suất toàn cầu ở mức thấp và nhà đầu tư mua vàng làm công cụ trú ẩn. Thậm chí, giá có thể lên 2.000 USD nếu làn sóng đại dịch thứ hai bùng phát."Khi chứng khoán tăng vọt, mọi người càng lo lắng. Họ muốn có một danh mục đầu tư diễn biến tốt trong nhiều bối cảnh", Kiran Ganesh từ văn phòng đầu tư của UBS cho biết.Vàng thỏi trở thành kênh trú ẩn an toàn giữa bão Covid-19. Ảnh: Reuters.Các nhà băng cho biết các khách hàng lớn tuổi có xu hướng lo lắng về lạm phát nhất. "Họ rất quan tâm đến việc bảo toàn tài sản. Theo góc độ nào đó, họ có nhiều kinh nghiệm hơn các khách hàng khác, nên quan tâm đến lạm phát hơn", Lisa Shalett - Giám đốc Đầu tư tại Morgan Stanley cho biết.John LaForge - Giám đốc Chiến lược Tài sản tại Viện Đầu tư Wells Fargo cho biết: "Giờ tôi nhận được nhiều câu hỏi về vàng như về dầu vậy. Phần lớn mọi người hứng thú với các loại năng lượng mới, dầu và một số thứ khác. Vàng thường bị coi là đồ cổ".Trong khi đó, Oliver Gregson - Giám đốc phụ trách khu vực Anh và Ireland tại JPMorgan Private Bank nói rằng số câu hỏi ông nhận được từ khách tăng vọt do họ coi đây là "cảng trú ẩn trong cơn bão".Với những người đang muốn đầu tư vào vàng, họ có 4 lựa chọn: các công ty đào vàng, các quỹ đầu tư chỉ số theo dõi giá vàng, hợp đồng phái sinh vàng và vàng vật chất (xu hoặc thỏi). Nếu đề phòng trừ rủi ro, ba lựa chọn đầu là hợp lý. Nhưng nếu lo ngại lớn hơn, nhà đầu tư thường chọn vàng vật chất.Andre Portelli - đồng giám đốc đầu tư tại Barclays Private Bank, cho biết dù một số khách hàng đã bắt đầu mua vàng vật chất từ đầu năm nay, khi đại dịch lan đến, xu hướng này vẫn đang tiếp tục. "Việc nguồn cung vàng vật chất gián đoạn trong tháng 3 và 4 do chính sách phong tỏa khiến việc sản xuất và phân phối bị đình trệ càng khiến nhu cầu tăng lên", ông nói.