https://zingnews.vn//vietnam-airlines-tuyen-bo-cho-thue-may-bay-than-hep-post1046931.html
Giữa dịch virus corona, Vietnam Airlines cho thuê máy bay thân hẹp
Vietnam Airlines tuyên bố sẽ cho thuê một số máy bay của hãng, bao gồm máy bay Air321 A321, Air350 A350-900 hoặc Boeing 787-9/10.Đầu tuần này, Vietnam Airlines đã công bố kế hoạch thuê một phần đội bay trong thời gian sáu tháng bắt đầu từ ngày 20/4. Theo thông cáo báo chí của hãng được công bố vào 11/2, các điều khoản cho thuê sẽ là hợp đồng "thuê khô", "thuê ướt".Dù chưa xác nhận các chi tiết cụ thể trong kế hoạch của mình, Vietnam Airlines sẽ cho thuê Airbus A321 thân hẹp, Airbus A350-900 hoặc Boeing 787-9/10s.Tại sao Vietnam Airlines có kế hoạch cho thuê máy bay? Hãng hàng không chưa trả lời cụ thể, nhưng quyết định này được cho là đưa ra do diễn biến dịch virus corona.Vietnam Airlines lên kế hoạch cho thuê máy bay thân hẹp và máy bay thân rộng. Ảnh: VNA.Dịch virus Vũ Hán đã buộc các hãng hàng không phải hủy hàng nghìn chuyến bay trong vài tuần qua. Theo Reuters, Vietnam Airlines thiệt hại 250 tỷ đồng mỗi tuần khi doanh thu sụt giảm vì ngừng các đường bay Trung Quốc để phòng chống dịch Covid-19.Lượng khách tham gia Singapore Airshow đã giảm đáng kể vì lo ngại về sự bùng phát của virus corona.Singapore hiện có tổng cộng 58 trường hợp được xác nhận dương tính, khiến nước này trở thành một trong những nơi bị ảnh hưởng nặng nhất bên ngoài Trung Quốc. Hội đồng du lịch Singapore ước tính lượng khách đến quốc đảo sư tử giảm khoảng 20.000 người mỗi ngày.Trường hợp Việt Nam gần gũi với Trung Quốc thường là tích cực đối với Vietnam Airlines, sự bùng phát coronavirus của Vũ Hán đã có tác động ngược lại.Bằng cách cho thuê một phần máy bay trong đội bay của mình, Vietnam Airlines có thể hy vọng sẽ "đạt kết quả tài chính tích cực" trong năm 2020.Tuy nhiên, việc cho thuê sẽ chỉ được tiến hành sau 20/4, động thái này có thể chỉ đơn giản là một cách để giảm thiểu công suất bổ sung trong đội bay của hãng hàng không.Vietnam Airlines hiện là một trong những nhà khai thác lớn hơn của Airbus A350 tại châu Á, với tổng số 14 loại trong đội bay của hãng.Tháng 10/2019, hãng từng tuyên bố sẽ triển khai WiFi trên máy bay Air350 của mình. Hãng đã mất rất nhiều thời gian để xin cấp phép của chính phủ để triển khai WiFi trên toàn bộ máy bay của hãng.Hiện tại, chỉ có một số máy bay Air350 của hãng được trang bị dịch vụ này và Vietnam Airlines đã cảnh báo rằng họ sẽ không thể hỗ trợ việc phát trực tuyến.