https://zingnews.vn//gioi-tre-trung-quoc-coi-mo-hon-voi-do-choi-tinh-duc-post1143655.html
Giới trẻ Trung Quốc cởi mở hơn với đồ chơi tình dục
"Trước kia, tôi cảm thấy e ngại khi sử dụng chúng. Nhưng trải nghiệm này đã mở ra cho tôi một chân trời mới", Amy, một phụ nữ Trung Quốc 27 tuổi, chia sẻ.Sau nhiều tháng cách ly xã hội tại nhà, Amy, một phụ nữ Trung Quốc độc thân, được bạn bè trên mạng khuyến khích sử dụng sextoy (đồ chơi tình dục). Chỉ sau thời gian ngắn, Amy tự nhận "trải nghiệm này đã mở ra một chân trời mới" và cho biết muốn tiếp tục mở rộng bộ sưu tập của mình.Vài năm trở lại đây, nhu cầu dành cho sextoy có dấu hiệu tăng mạnh tại đất nước tỷ dân. Khi dịch Covid-19 khiến các cặp tình nhân phải chia xa, người độc thân mất đi cơ hội hẹn hò thì đây là giải pháp phù hợp để con người giải tỏa nhu cầu sinh lý, theo Japan Times.Cởi mở hơn trong "chuyện giường chiếu"Steffi Noel, chuyên gia phân tích thị trường của công ty Daxue (Trung Quốc), cho biết lượt tra cứu từ khóa "sextoy" trên công cụ tìm kiếm Baidu tăng vọt vào tháng 1 và tháng 6 năm nay, khi đại dịch bùng phát mạnh mẽ.Xu hướng này thể hiện sự thay đổi trong quan niệm của người dân xứ Trung, đặc biệt là giới trẻ, đối với tình dục - chủ đề vốn bị xã hội coi là "cấm kỵ".Yi Heng, chuyên gia tư vấn các vấn đề hôn nhân và tình cảm, cho biết phái nữ là nhóm khách hàng chủ yếu của thị trường đồ chơi người lớn ở Trung Quốc."Ngày càng nhiều chị em cởi mở và chủ động hơn trong chuyện chăn gối. Họ coi đây là chuyện hết sức tự nhiên và bình thường", nữ blogger đình đám Weibo với 700.000 người theo dõi khẳng định.Yi Heng, chuyên gia tư vấn các vấn đề hôn nhân và tình cảm, cho biết phái nữ là nhóm khách hàng chủ yếu của thị trường đồ chơi người lớn ở Trung Quốc. Ảnh: AFP.Từ trước tới nay, xã hội nước này luôn tồn tại định kiến đối với vấn đề tình dục. Tại đây, "chuyện chăn gối" thường bị ràng buộc bởi nhiều quan niệm truyền thống như hạn chế quan hệ trước hôn nhân, không nên cởi mở trong "chuyện yêu" và thủ dâm là chuyện đáng xấu hổ.Để cổ vũ lối sống gia đình "lành mạnh, truyền thống", chính phủ Trung Quốc đã ban hành quy định cấm lưu truyền văn hóa phẩm chứa nội dung tình dục trên mạng, khuyến khích công dân kết hôn và sinh con.Trái ngược với kỳ vọng của chính phủ, tỷ lệ ly hôn ở đất nước tỷ dân lại tăng mạnh qua các năm. Trong 9 tháng đầu năm 2019, khoảng 3,1 triệu cặp vợ chồng quyết định "đường ai nấy đi". Con số này tiếp tục tăng mạnh vào năm nay, khi đại dịch trở thành nguyên nhân khiến hạnh phúc gia đình tan vỡ.Chuyên gia Yi Heng chia sẻ rằng việc tự giải tỏa ham muốn của bản thân không phải chuyện đáng xấu hổ và không ảnh hưởng đến mối quan hệ tình cảm của các đôi tình nhân."Nếu không cảm thấy thỏa mãn, con người có thể tìm đến sextoy để khiến mình hạnh phúc", cô giải thích.Thị trường trị giá 15 triệu USDThực tế, Trung Quốc là một trong những thị trường sản xuất và xuất khẩu đồ chơi tình dục hàng đầu thế giới. Công ty iiMedia (Trung Quốc) ước tính rằng thị trường đồ chơi tình dục tại đất nước tỷ dân trị giá khoảng 100 triệu yuan (khoảng 15 triệu USD ).Chuyên viên Steffi Noel nói thêm, báo cáo tháng 3/2020 của công ty Daxue cho thấy Trung Quốc là quốc gia cung cấp khoảng 70% lượng đồ chơi tình dục trên thế giới, chủ yếu xuất khẩu tới Pháp, Ý và Mỹ.Giờ đây, khi thị trường ngày càng phát triển, người trẻ Trung Quốc dần có thái độ cởi mở hơn đối với đồ chơi tình dục. Ảnh: AFP.Chỉ trong nửa đầu năm 2020, số lượng sản phẩm xuất khẩu đã gia tăng đáng kể, buộc các nhà máy phải hoạt động hết công suất để đáp ứng nhu cầu của khách hàng."Chúng tôi sản xuất hơn 1.000 búp bê tình dục mỗi tháng, làm việc với công suất tối đa mỗi ngày", Feng, quản lý tại công ty sextoy Shengyi (tỉnh Shenzhen, Trung Quốc), tiết lộ.Giờ đây, khi thị trường ngày càng phát triển, người trẻ Trung Quốc dần có thái độ cởi mở hơn đối với đồ chơi tình dục. Với Amy, cô mong những món đồ cá nhân này sẽ được xã hội bình thường hóa."Tôi hy vọng mọi người có thể trải nghiệm cảm giác này. Đó là thứ hạnh phúc bạn có thể tự đem lại cho bản thân mình", cô trải lòng.