https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-my-chi-nghin-usd-de-don-giao-thua-an-toan-post1168208.html
Giới nhà giàu Mỹ chi nghìn USD để đón giao thừa an toàn
Không thể tụ tập ở Quảng trường Thời đại, nhiều người đặt chỗ tại các nhà hàng nổi tiếng có tầm nhìn đẹp hoặc trang trí đặc biệt để tận hưởng bữa tối cuối cùng của năm.Năm nay, do dịch Covid-19, Quảng trường Thời đại ở New York (Mỹ) sẽ vắng đi đám đông hò reo và những giây đếm ngược tưng bừng đón giao thừa.Nơi này sẽ đóng cửa đối với công chúng, ngoại trừ các nghệ sĩ trình diễn và 40 khách mời được lựa chọn là những “người hùng” của năm 2020.Không thể tụ tập trong quán bar hay các điểm vui chơi gần Quảng trường Thời đại, nhiều người New York, đặc biệt là giới nhà giàu, đã đặt chỗ tại các địa điểm nổi tiếng để tận hưởng bữa ăn cuối cùng của năm, theo The Post.Tọa lạc tại trung tâm thành phố, quán bar Watermark đã được đặt trước 75% bàn cho ngày 31/12. 22 căn nhà kính tương đương 22 bàn ở đây có giá 500- 2.000 USD /bàn tùy kích thước. Mỗi phòng đều được sưởi ấm và thắp sáng, với tầm nhìn đẹp ra Manhattan.Thực khách có thể tận hưởng bữa tối trong các căn nhà kính riêng tư và ngắm cảnh quan xung quanh quán bar Watermark.Khách hàng có thể chọn đến ăn vào một trong 2 khung giờ, 15h-18h hoặc 18h-22h. Với số tiền bỏ ra, thực khách sẽ được phục vụ các món ăn cao cấp cũng như thưởng thức rượu ở quầy pha chế."Thực khách có thể yêu cầu chiếu các bộ phim Giáng sinh kinh điển hay thả bóng bay giả. Cửa hàng sẽ đóng cửa vào 22h để tuân thủ quy định phòng dịch", Dianna DelPrete, quản lý cửa hàng, cho biết.Ở Marky’s Caviar, bữa tối trong ngày cuối cùng của năm có giá 200 USD và có thể gấp 5-10 lần con số đó nếu yêu cầu phục vụ thêm trứng cá muối."Bạn vẫn có thể đón giao thừa theo một cách thật sang trọng, miễn là chịu chi", chủ nhà hàng, Danielle Zaslavskaya, nói.Nhiều người New York chi nghìn USD để có bữa tối cuối cùng của năm đáng nhớ.Muốn có không gian riêng, nhiều khách hàng tìm đến quán bar Tuffet ngoài trời có giá 2.000- 4.000 USD cho gói phục vụ cao cấp. Các bàn khu vực trong nhà rẻ hơn, dao động quanh 1.200 USD chưa kể phí dịch vụ.Nơi này cũng chỉ đón tối đa 35 khách và đóng cửa vào 22h."Đêm giao thừa mà, sẽ có các dịch vụ đặc biệt và mức giá đặc biệt, nhất là trong tình hình dịch bệnh hiên nay", Alicia Rebensdorf ,chủ Tuffet nói.Với việc chỉ phục vụ ăn uống và thời gian đóng cửa sớm, các nhà hàng và quán bar sẽ gặp khó khăn trong việc kinh doanh vào đêm cuối cùng của năm 2020."Giống như một cuộc xóa sổ hoàn toàn vậy. Thua lỗ hầu như cả năm, hy vọng những ngày cuối này chúng tôi có thể gỡ gạc lại chút gì đó", quản lý một nhà hàng chia sẻ.