https://zingnews.vn//gioi-chuc-iran-len-tieng-sau-con-so-25-trieu-duoc-tt-rouhani-cong-bo-post1108809.html
Giới chức Iran lên tiếng sau con số 25 triệu được TT Rouhani công bố
Sau khi Tổng thống Rouhani ước tính 25 triệu người Iran nhiễm Covid-19, giới chức y tế nước này cho biết con số chỉ là phỏng đoán và không phản ánh tình hình dịch hiện tại.Theo Reuters, giới chức y tế Iran hôm 19/7 đã cố gắng giảm nhẹ tầm nghiêm trọng của tuyên bố một ngày trước đó của Tổng thống Hassan Rouhani về việc có thể 25 triệu người dân nước này đã nhiễm Covid-19.Bộ Y tế Iran đưa ra thông báo cho biết ước tính của tổng thống dựa trên các xét nghiệm huyết thanh đo mức độ phơi nhiễm với virus corona, và không thể dựa vào đó để tính toán số người nhiễm hiện tại.Số ca nhiễm Covid-19 ở Iran tăng mạnh trở lại sau khi nước này mở cửa nền kinh tế hồi tháng 4. Ảnh: Reuters.Con số 25 triệu người nhiễm mà ông Rouhani ước tính hôm 18/7 tương đương với gần 1/3 dân số Iran, và cao hơn gấp nhiều lần so với con số chính thức của chính phủ. Iran hiện tại ghi nhận 273.788 người nhiễm với 14.188 ca tử vong.Tuyên bố trên các phương tiện truyền thông Iran cho biết con số mà Tổng thống Rouhani đưa ra dựa trên ước tính của một thứ trưởng bộ y tế."Không thể dựa vào các xét nghiệm huyết thanh để chẩn đoán tình trạng hiện tại của dịch bệnh", Bộ Y tế Iran cho hay.Các xét nghiệm huyết thanh xác định xem một người đã tiếp xúc với virus hay chưa dựa trên sự xuất hiện của kháng thể trong máu. Nhiều quốc gia đã sử dụng xét nghiệm huyết thanh để khảo sát và ước tính tỷ lệ nhiễm bệnh tổng thể - cho dù người đó bị ốm nặng, nhẹ hay không có triệu chứng Covid-19."Xét nghiệm huyết thanh chỉ cho thấy nếu một người đã tiếp xúc với virus trong quá khứ", ông Mostafa Qanei, người đứng đầu uỷ ban khoa học của nhóm công tác đặc biệt ứng phó với virus của chính phủ, nhận định. Ông Qanei nói thêm rằng các xét nghiệm PCR với dịch hô hấp từ cổ họng và mũi là cần thiết để khẳng định bệnh nhân có nhiễm Covid-19 hay không.Iran là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19 ở khu vực Trung Đông, với các ca nhiễm và tử vong tăng mạnh khi các hạn chế được nới lỏng hồi giữa tháng 4. Tuy nhiên, con số được đưa ra bởi ông Rouhani vẫn khiến nhiều người Iran ngạc nhiên.Phó chủ tịch Quốc hội Alireza Salimi kêu gọi chính phủ đưa ra con số thống nhất về số người nhiễm Covid-19.Khi nói 25 triệu người Iran có thể đã nhiễm Covid-19, ông Rouhani không nói rõ con số này dựa trên cơ sở nào, nhưng cho biết có 30 đến 35 triệu người có nguy cơ nhiễm bệnh.Một quan chức trong nhóm công tác đặc biệt chống Covid-19 của chính phủ nói rằng con số 25 triệu là "những bệnh nhân bị ảnh hưởng nhẹ, không cần sự trợ giúp y tế".