https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-chau-a-do-xo-mua-bat-dong-san-singapore-post1189134.html
Giới siêu giàu châu Á đổ xô mua bất động sản Singapore
Theo Knight Frank, mức giá phải chăng cùng với cách kiểm soát tốt dịch Covid-19 khiến Singapore trở thành điểm đến đầu tư mới cho giới siêu giàu châu Á.Theo báo cáo Wealth Report 2021 được hãng tư vấn Knight Frank công bố chiều 2/3, giá bất động sản tư nhân tại các quận trung tâm Singapore giảm nhẹ 0,2% trong năm 2020 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, hãng dự báo nhu cầu nhà ở tại đây sẽ hồi phục trong năm nay do giá cả tương đối phải chăng và tín hiệu tích cực từ quá trình triển khai vaccine Covid-19.Báo cáo lần thứ 15 của Knight Frank dựa trên kết quả khảo sát hơn 600 chủ ngân hàng tư nhân, cố vấn tài sản và chuyên gia môi giới nhà đất. Kết quả cho thấy làn sóng chuyển dịch của giới siêu giàu châu Á - những người có tài sản ròng từ 30 triệu USD trở lên trong năm qua.“Ngoài việc mua các bất động sản trong nước, những người siêu giàu sẽ tìm đến một quốc gia khác để đầu tư”, bà Victoria Garrett, Trưởng bộ phận bất động sản châu Á - Thái Bình Dương tại Knight Frank, cho biết. “Họ thường chọn nơi có giá cả phù hợp và an toàn trong bối cảnh phức tạp hiện nay”, bà nói thêm.Trong khi đó, ông Nicholas Keong, Trưởng bộ phận tiếp thị dự án nhà ở quốc tế tại Knight Frank Singapore, nhận định thị trường bất động sản cao cấp Singapore đang thu hút sự quan tâm đặc biệt của giới siêu giàu châu Á, chỉ sau Anh, Mỹ và Australia.Thị trường bất động sản Singapore đang được giới siêu giàu châu Á săn đón. Ảnh: The Straits Times."Những người mua nhà ở Ấn Độ, Nhật Bản, Malaysia và Hàn Quốc đánh giá Singapore là một trong 5 thị trường hàng đầu khi xem xét đầu tư bất động sản ở nước ngoài. Cách chính phủ Singapore hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp cũng như kiểm soát tốt dịch Covid-19 đã nâng tầm vị thế của quốc đảo và tăng niềm tin đối với nhà đầu tư”, chuyên gia khẳng định.Giá của các bất động sản cao cấp tại Singapore được dự báo tăng trong năm nay. Theo Knight Frank, khoảng 26% số người được hỏi cho biết họ đang có kế hoạch mua một ngôi nhà mới trong năm 2021, tăng so với mức 21% trong năm 2020.Không giống như Auckland, Thâm Quyến, Seoul hay Manila - chứng kiến giá nhà đất tăng 10-18% trong năm ngoái - giá các căn hộ cao cấp ở Singapore lại giảm 0,2%. Doanh số bán nhà tại Singapore năm ngoái cũng trượt 20% do thiếu hụt nguồn cung và việc hạn chế đi lại trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Theo báo cáo của Knight Frank, Singapore là quốc gia có tầng lớp trung lưu phát triển nhanh thứ 3 thế giới, với mức tăng 10% trong năm 2020, chỉ sau Trung Quốc và Thụy Điển. Dự báo trong giai đoạn 2020-2025, số lượng người siêu giàu ở Singapore tăng khoảng 31% lên 4.888 người.