https://zingnews.vn//giot-nuoc-tran-ly-o-lang-thoi-trang-post1058705.html
Giọt nước tràn ly ở làng thời trang
Tại Tuần lễ thời trang Milan đã có ca nhiễm bệnh. Thông tin này khiến giới thời trang lo lắng bởi những ảnh hưởng tiêu cực của dịch bệnh.Nga Nguyễn nghi ngờ bản thân nhiễm bệnh vào ngày 2/3. Cô bắt đầu khởi phát dấu hiệu ho và sốt trên đường đi công tác. "Ban đầu, tôi thực sự hoang mang. Mọi người nghĩ xem mọi chuyện đã xảy ra bằng cách nào và khi nào?". Cô bắt đầu cách ly khi sốt tới 39 độ rồi lại hạ, ho nhiều. Cùng ngày, cô được xác nhận dương tính với virus corona.Carlo Capasa – người đứng đầu Phòng thời trang quốc gia Italy ví sự bùng phát của Covid-19 là cơn ác mộng đối với nền công nghiệp thời trang. Bởi các công ty thời trang đều đang mong đợi một sự khởi đầu tốt đẹp vào 2020 nhưng tình hình hiện tại khiến mọi thứ đang đi theo một chiều hướng xấu.Tháng thời trang kết thúcNữ doanh nhân gốc Việt được xem là "bệnh nhân số 0" của giới thời trang. Cô cũng là người đầu tiên trong ngành công nghiệp thời trang được công bố dương tính. Trải lòng với New York Times, Nga Nguyễn cho biết hiện nay cô bị đồng nghiệp trong giới thời trang gọi là "infector" (người lây nhiễm bệnh) thay vì "influencer" (người có sức ảnh hưởng). Việc này khiến cô gái người Việt khá buồn.Khi có kết quả, Nga Nguyễn đã liên hệ cảnh báo cho đại diện Gucci và Saint Laurent. Cô cũng thông báo cho gia đình, bạn bè, chuyên viên trang điểm và nhiếp ảnh gia để đi xét nghiệm.Nga Nguyễn tại Met Gala 2018.Người đại phát ngôn của Gucci chia sẻ: “Khi chúng tôi nhận được thông báo kết quả xét nghiệp từ Nga Nguyễn, chúng tôi thông báo cho tất cả vị khách ngồi gần cô ấy tại buổi trình diễn. Họ bày tỏ sự biết ơn vì đã nói cho họ biết thông tin”. Còn phía Saint Laurent không có bất kỳ bình luận gì về Nga Nguyễn.Sau đó, nhiều người mẫu, phóng viên, fashionista… từ nhiều nơi đã đổ về Milan, Italy để tham dự tuần lễ thời trang đều bị yêu cầu cách ly hoặc tự cách ly khi về nước. Các công ty cũng khuyên nhân viên ở nhà làm việc thay vì đến chỗ làm vì khó kiểm soát tình hình dịch bệnh.Ngày 27/2, tờ Women Wear Daily đưa tin nhân viên của các tạp chí Harper’s Bazaar, Marie Claire và Elle đến Trung Quốc, Hàn Quốc hoặc Italy đều phải ở nhà tự cách ly 2 tuần. Tương tự, tạp chí Wall Street Journal cũng yêu cầu những ai đã đến Italy từ ngày 6/2 hoặc tham dự Tuần lễ thời trang Milan đều phải tiến hành tự cách ly và đi khám sức khỏe.Nga Nguyễn tham dự Milan Fashion Week.Covid-19 đang tiếp tục lan rộng và các cơ quan chức năng đang thảo luận về các biện pháp ngăn chặn giảm thiểu việc lây lan. Một trong số những biện pháp là tránh tập trung đông người, nhất là những sự kiện.Mặc dù nhiều sự kiện như Coachella, South by Southwest, The Shorty Awards phải hủy thì Met Gala vẫn sẽ được tổ chức dù virus corona đang hoành hành.Met Gala là sự kiện thời trang lớn, thu hút người nổi tiếng đến tham dự. Nhiều người cho rằng không nên tổ chức sự kiện lớn trong thời gian này. Nhưng đại diện tổ chức cho hay Met Gala dự kiến tổ chức vào ngày 4/5 và sẽ diễn ra đúng theo kế hoạch. “Chúng tôi đang tiến hành theo kế hoạch và mong chờ đến buổi tối tuyệt vời ấy. Và tất nhiên là chúng tôi cũng phải tiếp tục theo dõi tình hình”, bà Nancy Chilton, Giám đốc đối ngoại của Viện trang phục chia sẻ.Chủ đề của năm nay là About Time: Fashion và Duration được Louis Vuitton tài trợ.Nền công nghiệp thời trang Italy ‘điêu đứng’ vì thiệt hại hàng tỷ USDKhông riêng gì các ngành kinh tế, giáo dục, nghệ thuật, nền công nghiệp thời trang cao cấp đang chịu tác động nặng nề. Theo báo cáo của Business Insider, cổ phiếu của các hãng đồ hiệu bị ảnh hưởng nặng nề ngay từ khi dịch bệnh mới bùng phát. Trong khoảng hai tuần (từ 17/1-31/1), cổ phiếu của MSCI Europe Textiles, Apparel & Luxury Goods đã bốc hơi của gần 54 tỷ USD .Hồi đầu tuần, trang Business of Fashion cũng đã đưa tin nhiều hãng dệt may cao cấp ở Italy phải chịu tổn thất lên đến 45 tỷ USD . Khu vực phía Bắc của kinh đô thời trang đã bị phong tỏa từ ngày 8/3.Điều này khiến nền thời trang bị tổn thất bởi Milan (thuộc phía Bắc Italy) là trụ sở của nhiều thương hiệu nổi tiếng như Prada, Giorgio Armani, Versace. Và có khoảng 60% nhà sản xuất hàng dệt may, nơi cung ứng cho nhiều nhãn hàng quốc tế như Louis Vui, Stella McCartney.Nền công nghiệp thời trang bị thua lỗ nặng nề.Tờ Business Insider đưa tin đại diện của các thương hiệu không chỉ lo lắng việc sản xuất sản phẩm mà còn băn khoăn liệu có bán được chúng hay không. Bởi hiện tại, nhiều khách hàng trên thế giới đang bắt đầu hủy các đơn đặt từ Italy.Không những thế, việc mua sắm trực tuyến cũng bị ảnh hưởng. Theo thống kê của Business Insider, các hoạt động mua sắm online chỉ chiếm 9% và khi dịch bùng phát, con số này còn giảm đáng kể.Mặc dù các bộ sưu tập Xuân Hè, Thu Đông đã được chuẩn bị từ trước nhưng khi dịch lan rộng khiến nhiều thương hiệu cao cấp của Italy quyết định hủy ra mắt bộ sưu tập sắp tới.Nhiều chương trình thời trang bị hủy.Nhiều hãng thời trang phải thông báo hoãn các buổi trình diễn hoặc hủy vô thời hạn vì tình hình dịch. Triển lãm du thuyền của Giorgio Armani dự kiến diễn ra từ ngày 19/4 đến 20/4 tại Dubai đã được hoãn sang tháng 10.Hai “ông” lớn là Versace và Gucci cũng phải hủy các chương trình ra mắt tương tự vào tháng 5 tại Mỹ. Trong khi đó, Prada cũng phải hủy bỏ bộ sưu tập dành cho kỳ nghỉ ở Tokyo, Nhật đã được lên kế hoạch cho tháng 5.