https://zingnews.vn//gioi-dau-tu-dat-cuoc-nhu-the-nao-truoc-ngay-bau-cu-tong-thong-my-post1141314.html
Giới đầu tư đặt cược như thế nào trước ngày bầu cử tổng thống Mỹ
Dự đoán ông Joe Biden đắc cử, nhiều nhà đầu tư Mỹ mua ồ ạt cổ phiếu của các công ty năng lượng sạch và bày tỏ lo ngại với khả năng chính quyền Washington tăng thuế doanh nghiệp.Thị trường chứng khoán Mỹ đang biến động mạnh trước cuộc bầu cử tổng thống và quốc hội Mỹ vào tháng 11 tới. Wall Street Journal cho biết giới đầu tư đang tính toán tác động của kết quả bầu cử với giá cổ phiếu các công ty và ngành, từ năng lượng xanh cho đến nhà tù tư nhân.Năm 2016, trong những phiên giao dịch đầu tiên khi ông Donald Trump đắc cử tổng thống, thị trường chứng khoán Phố Wall lao dốc do giới đầu tư lo ngại về các chính sách chống tự do thương mại của ông Trump. Tuy nhiên, sau đó các nhà đầu tư hào hứng với chính sách giảm thuế của ông Trump, và giá chứng khoán Mỹ tăng vọt.Kết quả các cuộc thăm dò ý kiến cử tri Mỹ thời gian qua đều nghiêng về phía cựu Phó tổng thống Mỹ Joe Biden. Trước đó, ông Biden từng công bố kế hoạch trị giá 2.000 tỷ USD nhằm chống lại biến đổi khí hậu, bao gồm đầu tư cơ sở hạ tầng năng lượng và phát triển xe điện.Do đó, giá cổ phiếu quỹ đầu tư năng lượng sạch iShares Global Clean Energy ETF tăng khoảng 80% sau khi kết quả các cuộc thăm dò gần đây nghiêng về phía ông Biden. Cựu phó tổng thống Mỹ cũng đề xuất cấm sản xuất dầu và khí đốt trên vùng đất và vùng biển liên bang.Năng lượng và thuếÔng Biden còn đề xuất cấm sản xuất dầu khí trên các vùng đất và nước thuộc quyền quản lý của chính phủ liên bang. Do đó, các nhà sản xuất năng lượng như EOG Resources có thể sẽ gặp khó khăn. Thời gian qua, giá cổ phiếu các công ty dầu khí lao dốc do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Việc giới đầu tư dự đoán đảng Dân chủ giành quyền kiểm soát Nhà Trắng và thượng viện Mỹ càng gây sức ép lên nhóm cổ phiếu này. "Kết quả bầu cử Mỹ sẽ tác động trực tiếp đến giá cổ phiếu năng lượng. Chính sách của hai ứng cử viên là hoàn toàn khác biệt", WSJ dẫn lời ông Kristina Hooper, Giám đốc chiến lược thị trường toàn cầu của Invesco, nhận định.Bên cạnh năng lượng, nhiều nhà đầu tư cũng cân nhắc khả năng chính phủ của đảng Dân chủ tăng thuế doanh nghiệp. Ông Biden đề xuất tăng thuế doanh nghiệp từ 21% lên 28% và tăng thuế đối với thu nhập từ nước ngoài của các công ty Mỹ. Như vậy, ông Biden sẽ đảo ngược một phần Luật giảm thuế và tạo việc làm, được Tổng thống Trump thông qua năm 2017.Các nhà phân tích thuộc ngân hàng Goldman Sachs ước tính chính sách thuế của ông Biden có thể cắt giảm 9% lợi nhuận của nhóm doanh nghiệp thuộc chỉ số S&P 500. Dù vậy, việc chính phủ tăng chi tiêu và loại bỏ một số loại thế có thể bù đắp phần nào sự sụt giảm.Chính sách thuế và năng lượng của ông Biden có thể sẽ ảnh hưởng lớn đến thị trường chứng khoán Phố Wall. Ảnh: Reuters.Một số nhà đầu tư nhận định lãi suất thấp và việc nền kinh tế Mỹ dần phục hồi sẽ hỗ trợ giá cổ phiếu bất chấp những thay đổi chính sách ở Washington DC. "Không nên phản ứng thái quá, dẫn đến việc bỏ lỡ cơ hội quan sát toàn cảnh thị trường", ông Andrew Slimmon, Giám đốc danh mục đầu tư cấp cao tại Morgan Stanley Investment Management, bình luận.Giá cổ phiếu của các công ty nhà tù tư nhân cũng phản ánh kỳ vọng từ giới đầu tư. Giá cổ phiếu của Geo Group Inc. và CoreCivic Inc. tăng mạnh vào năm 2016 sau khi ông Trump đắc cử với lập trường cứng rắn về làn sóng nhập cư bất hợp pháp.Tuy nhiên, giá cổ phiếu nhóm doanh nghiệp này lao dốc hơn 30% từ đầu năm nay sau khi ông Biden tuyên bố nếu lên nắm quyền, ông sẽ chấm dứt việc chính phủ liên bang sử dụng nhà tù tư nhân.Thương mại, chi tiêu cơ sở hạ tầng và chăm sóc sức khỏeCựu phó tổng thống Mỹ cũng muốn hủy bỏ một phần lớn khoản nợ sinh viên liên bang có quy mô 1.500 tỷ USD . Điều này khiến cổ phiếu của các công ty cho vay sinh viên như Navient Corp. và SLM Corp. sụt giảm. Theo Wall Street Journal, những công ty này rất nhạy cảm với các thay đổi chính sách.Trong khi đó, giới đầu tư có quan điểm khác biệt về việc dự đoán tác động của các thay đổi chính sách với thương mại, chi tiêu cơ sở hạ tầng và chăm sóc sức khỏe. Một số hy vọng những chính sách rõ ràng với Trung Quốc sẽ thúc đẩy cổ phiếu của các công ty như hãng sản xuất bán dẫn Intel Corp. và Micron Technology Inc.Xung đột thương mại giữa Bắc Kinh và Washington dưới thời Tổng thống Trump gây biến động lớn trên thị trường chứng khoán trong năm 2018 và 2019, trước khi hai nước đạt được thỏa thuận thương mại giai đoạn một. Ông Biden khẳng định vẫn đối đầu Bắc Kinh trong một số lĩnh vực nhưng sẽ cố gắng hợp tác với các đồng minh của Mỹ về các vấn đề thương mại.Những tháng gần đây, cả đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa đều ủng hộ việc tăng chi tiêu cho cơ sở hạ tầng để sửa chữa đường cao tốc và cầu. Cổ phiếu của các công ty vật liệu xây dựng như Vulcan Materials Co. và Granite Construction Inc. tăng giá vào năm 2016 sau khi ông Trump đắc cử.Động lực chính là hy vọng về dự luật cơ sở hạ tầng. Tuy nhiên, giá nhóm cổ phiếu này đã giảm kể từ đó.Biến động giá cổ phiếu của các công ty vật liệu xây dựng trong 5 năm qua. Ảnh: Wall Street Journal.Một số nhà phân tích dự báo dự luật hạ tầng sẽ được thông qua nếu ông Biden giành chiến thắng và đảng Dân chủ nắm quyền kiểm soát Quốc hội. Điều này giúp nhóm cổ phiếu của các công ty xây dựng cơ sở hạ tầng tăng giá trong những ngày gần đây.Các nhà đầu tư cũng theo dõi biến động của cổ phiếu ngành chăm sóc sức khỏe. Ông Biden cho biết muốn mở rộng đạo luật Obamacare. Cổ phiếu ngành chăm sóc sức khỏe tăng vào đầu năm vì nhiều nhà đầu tư cho rằng kế hoạch của ông Biden ít gây xáo trộn thị trường.Tuy nhiên, đa phần không rõ các đề xuất của ông Biden sẽ ảnh hưởng như thế nào đến lợi nhuận của nhóm công ty bảo hiểm y tế đó.