https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-thai-lan-do-xo-bo-pho-ve-bien-o-hua-hin-post1270971.html
Giới nhà giàu Thái Lan đổ xô bỏ phố về biển ở Hua Hin
Chán nản vì các hạn chế về Covid-19, ô nhiễm và tắc nghẽn giao thông, giới nhà giàu Bangkok đang đổ xô mua nhà ở khu nghỉ dưỡng bãi biển Hua Hin nằm ở phía nam của thành phố.Nổi tiếng với bãi biển cát trắng trải dài, những ngọn đồi xanh mướt, và không có tiếng ồn ào, Hua Hin - khu nghỉ mát phía đông Pattaya - là nơi nghỉ dưỡng ưa thích của hoàng gia Thái Lan kể từ đầu thế kỷ 20. Cách Bangkok khoảng ba giờ lái xe, thị trấn ngày càng trở nên được yêu thích như một điểm đến nghỉ ngơi cuối tuần cao cấp, theo South China Morning Post.Thị trấn nổi tiếng với các nhà hàng hải sản trong nhà sàn bằng gỗ trên biển và các quán bar - hầu hết do người phương Tây về hưu làm chủ.Thời gian gần đây, Hua Hin đang dần có sự thay đổi khi các câu lạc bộ bãi biển bóng bẩy mọc lên cùng với những bữa tiệc dọc theo bờ biển, trong khi các căn hộ sang trọng và sân golf nằm rải rác trên những ngọn đồi xung quanh.Các đại lý bất động sản cho biết doanh số của họ trong thời gian đại dịch cho thấy một làn sóng người thành phố đang đổ về đây mua nhà."Hamptons của Bangkok"Theo công ty bất động sản Banyan Thailand, doanh số bán hàng tính đến thời điểm hiện tại trong năm nay đã cao hơn cả năm 2019 và 2020 cộng lại, khi người mua châu Á - chủ yếu là người Thái Lan - đổ xô vào một khu vực vốn từng được người phương Tây biết đến nhiều hơn.Một góc bãi biển Hua Hin, Thái Lan. Ảnh: South China Morning Post.Giá bất động sản tại đây dao động từ 8 triệu baht ( 235.000 USD ) cho căn hộ, lên đến 80 triệu baht ( 2,3 triệu USD ) cho biệt thự có sân vườn và hồ bơi.Tjeert Kwant, giám đốc điều hành của Banyan Thailand cho biết: “Hua Hin đối với Bangkok giống như Hamptons đối với New York vậy. Đó là nơi để những người sống ở đô thị - đặc biệt là tầng lớp trên trung lưu và tầng lớp thượng lưu - đến để trốn phố, một nơi mà họ cảm thấy an toàn, nơi họ có không gian”.Dù các hạn chế đối với cuộc sống về đêm, nhà hàng, công viên, phòng tập thể dục và trung tâm mua sắm đang dần được nới lỏng, đại dịch đã để lại ký ức không vui đối với người dân Bangkok, kể cả những người sống ở các khu vực cao cấp, thường vắng người hơn các khu vực khác của thành phố.Trong thời gian dịch bệnh căng thẳng ở Thái Lan hồi tháng 7 và đầu tháng 8, những người bị mắc kẹt tại nhà kinh hoàng khi hình ảnh bệnh nhân được điều trị trong các bãi đậu xe của bệnh viện được chiếu trên truyền hình.Bên cạnh đó, tình trạng thiếu vaccine cũng khiến các gia đình giàu có choáng váng, vì trước đây họ đã quen với việc được ưu tiên cho các dịch vụ nhờ sự giàu có của họ.Hua Hin có chưa đến 80 người chết vì Covid-19, và chỉ mới đóng cửa các không gian công cộng trong làn sóng virus mới nhất. Chính sự an toàn hơn so với nhiều nơi khác đã khiến nơi này thu hút thêm người tới mua nhà.Artitaya Kasemlawan của CBRE - công ty tư vấn bất động sản hàng đầu của Thái Lan - cho biết: “Người mua đang tìm kiếm một nơi để chuẩn bị trước cho những trường hợp bất ngờ. Họ mua các bất động sản được coi là nơi trú ẩn an toàn cho họ. Thị trường hiện tại đang sôi động chủ yếu nhờ khách hàng người Thái Lan”.Với những người đã quen với sự yên ắng trong đại dịch, sự sớm trở lại của nhịp sống ồn ã của Bangkok - nổi tiếng với kẹt xe và các công trường xây dựng - đã khiến họ quyết định bỏ phố về biển.Plern Pratoommas, 38 tuổi, cho biết đại dịch đã khiến cô quyết định tránh xa sự hối hả của Bangkok và hướng tới thị trấn biển.“Tôi có thể nhìn thấy bầu trời mỗi ngày ở Hua Hin và tôi không phải nghe thấy tiếng xây dựng liên tục ở Bangkok. Cảm giác đó và sự thoáng đãng ở nơi đây là một sự đầu tư tình cảm cho tôi và chồng. Tôi cần liệu pháp của thiên nhiên, thứ mà Bangkok hoàn toàn thiếu, đặc biệt là trong thời gian phong tỏa”, Plern nói."ADN" của Hua HinChanat Pongtratik, chủ tịch Hội đồng Du lịch của tỉnh Prachuap Khiri Khan, cho biết: “Hua Hin có rất nhiều đất để phát triển. Chúng tôi sẽ không chỉ bán biển, cát, Mặt Trời nữa, chúng tôi đang bán 'ADN' của mình: Giải trí, sự quyến rũ của hoàng gia, khách sạn nhỏ cao cấp, và một khung cảnh cùng ẩm thực tuyệt vời”.“Chúng tôi kỳ vọng cơ hội việc làm sẽ tăng lên. Nhu cầu mua các căn hộ hiện tại chủ yếu đến từ người trong nước. Phải mất một thời gian nữa người nước ngoài mới quyết định quay lại đầu tư”, Pongtratik nói thêm.Theo các cơ quan y tế, hơn 70% dân số địa phương đã được tiêm phòng đầy đủ, có nghĩa là Hua Hin có thể được mở cửa cho khách nước ngoài từ ngày 1/11 theo kế hoạch “Hua Hin Recharge”.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha ngày 4/10 cho biết khách du lịch đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 từ 10 quốc gia có nguy cơ thấp bao gồm Singapore, Trung Quốc, Anh, Đức và Mỹ có thể nhập cảnh mà không cần cách ly.Vì Trung Quốc vẫn áp đặt các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt trong việc tái nhập cảnh đối với công dân của họ, tạm thời có thể chưa có khách du lịch từ Trung Quốc đến Thái Lan. Thay vào đó, những du khách đầu tiên có thể đến từ Nga và Tây Âu, khi họ đang tìm kiếm nơi ấm áp để tránh mùa đông ở trong nước.Bãi biển Hua Hin ở Thái Lan vắng khách vì đại dịch. Ảnh: AFP.Thị trấn nghỉ mát này đang hướng đến phát triển mạnh hơn để thu hút khách du lịch châu Á. Sân bay nhỏ của khu vực đang được lên kế hoạch mở rộng, cho phép nó tiếp nhận các chuyến bay trực tiếp từ Trung Quốc, Hàn Quốc và Ấn Độ vào năm 2024. Điều đó báo hiệu tốt cho giá bất động sản.“Chúng tôi đã chi một khoản đáng kể, trên 1,5 triệu USD ”, một người mua nhà giấu tên cho biết. Cô rời Bangkok đến thị trấn Hua Hin cùng chồng và các con vào năm ngoái.“Chúng tôi nghĩ về lâu dài giá nhà ở đây chỉ có thể tăng lên. Mọi người đang nhận ra Hua Hin là một nơi tốt. Không cần phải ở trong thành phố, bạn vẫn có thể làm việc, có thể dễ dàng đi làm”, cô nói thêm.