https://zingnews.vn//gioi-tre-han-quoc-thich-tiec-tai-gia-hon-di-bar-hau-covid-19-post1278748.html
Giới trẻ Hàn Quốc thích tiệc tại gia hơn đi bar hậu Covid-19
Riêng tư, thoải mái và không phải lo ngại các quy định nghiêm ngặt như ở quán bar, nhà hàng, nhiều người trẻ xứ củ sâm chọn quay lại với các bữa tiệc tổ chức tại nhà.Theo cuộc khảo sát vào đầu tháng 11 của Viện nâng cao sức khỏe Hàn Quốc trên 2.695 sinh viên, 59,5% cho biết địa điểm uống rượu yêu thích của họ đã thay đổi kể từ khi đại dịch bùng phát.Cụ thể, 47,6% thích uống ở nhà riêng, 32% muốn tới nhà bạn bè hơn, theo Chosun Ilbo.Thời gian gần đây, các từ khóa như "tiệc tại nhà", "quà tặng cho bữa tiệc" cũng đang trở thành xu hướng trên các nền tảng mạng xã hội như Instagram."Bây giờ, nhiều người quan niệm rằng nhà là nơi an toàn nhất trong đại dịch. Chúng ta có thể hát với ứng dụng karaoke, chơi trò chơi trên máy tính và khoe thú cưng với nhau", Koh Min-ji, nhân viên văn phòng 31 tuổi, cho biết. Anh nhận xét đại dịch cũng khiến nhiều hoạt động giải trí tại nhà xuất hiện hơn.Nhiều người trẻ Hàn Quốc không còn thích tụ tập với bạn bè ở quán bar, nhà hàng do dịch bệnh. Ảnh: Yonhap.Những người trẻ tuổi cũng thích ăn mừng những thay đổi nhỏ trong cuộc sống, ví dụ như thay rèm cửa hay có vật nuôi mới. Vì vậy, họ mời bạn bè đến nhà thường xuyên hơn. Việc giao hàng tận nhà giúp giảm bớt gánh nặng cho gia chủ trong việc chuẩn bị thức ăn đãi khách."Tôi có thể gọi giao hàng mọi loại đồ ăn, từ pizza, thịt lợn chua ngọt đến kim chi. Một ưu điểm khác của tiệc tại gia là chúng tôi không phải lo lắng về người khác", một nhân viên văn phòng 29 tuổi ở Seoul cho biết.Trong đại dịch, các loại hình kinh doanh như nhà hàng, quán bar, club ở Hàn Quốc phải tạm dừng hoạt động hoặc giới hạn thời gian mở cửa để đối phó với virus SARS-CoV-2.Tuy nhiên, từ 1/11, các nhà hàng, quán cà phê và bar tại Hàn Quốc sẽ được hoạt động trở lại 24/24 theo chiến dịch sống chung với Covid-19 của chính phủ.