https://zingnews.vn//gioi-tre-nhat-quyet-khong-tu-bo-pho-den-do-mac-ke-dai-dich-post1107337.html
Giới trẻ Nhật quyết không từ bỏ phố đèn đỏ, mặc kệ đại dịch
Phát chán việc ở nhà giãn cách hàng tuần, nhiều người Nhật Bản ở độ tuổi 20-30 trở lại với cuộc sống về đêm nhộn nhịp để tìm niềm vui.Ánh sáng rực rỡ tại các khu giải trí về đêm bao gồm phố đèn đỏ, quán bar, CLB đêm khiến giới trẻ Nhật Bản không thể cưỡng lại, bất chấp sự lây lan của dịch Covid-19.Theo các chuyên gia, chính thái độ ung dung, cho rằng mình trẻ khỏe nên miễn nhiễm trước đại dịch của người trẻ đã khiến dịch bệnh ngày một tồi tệ, thiếu kiểm sát tại xứ phù tang.Người đàn ông đeo mặt nạ trước các quán bar ở quận Shinjuku của Tokyo. Ảnh: Reuters.Chính phủ Nhật Bản không có nhiều lựa chọn ngoài việc xử phạt nặng các tụ điểm ăn chơi về đêm không tuân thủ các khuyến nghị an toàn. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng biện pháp này khá muộn màng và chưa đủ sức răn đe.Makoto Watanabe, giáo sư truyền thông tại Hokkaido Bunkyo cho biết: "Một bộ phận nhất định trong số các sinh viên, người trẻ 20-30 tuổi đã tuân thủ quy tắc giãn cách, không ra khỏi nhà trong vài tuần. Nhưng giờ đây, họ đã phát chán việc ở nhà và chỉ muốn vui chơi".Ngày 14/7, Tokyo có thêm 143 trường hợp nhiễm Covid-19 mới. Những ngày trước đó cũng ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục trên 200 trường hợp. Đa số đều liên quan đến các khu phố đèn đỏ, quán bar mà khách hàng chủ yếu là những người trong độ tuổi 20-30.Khu giải trí về đêm của Kabukicho, Tokyo. Ảnh: Reuters.Chính quyền Tokyo đang lên kế hoạch nâng cảnh báo lên mức cao nhất, trong khi chính phủ Nhật Bản đang xem xét đóng cửa các tụ điểm ăn chơi về đêm để đảm bảo an toàn cho cả nhân viên lẫn khách hàng.Tại Tokyo, các địa điểm đồng ý đóng cửa nhận được khoản hỗ trợ 500.000 yên ( 4.660 USD ) trong 2 tuần. Tuy nhiên nhiều chủ kinh doanh không chấp nhận vì nhu cầu giải trí của khách vẫn rất lớn.Tsukamoto, giáo sư kiểm soát nhiễm trùng tại Đại học Khoa học Y tế Hokkaido, nói: "Chính phủ đã rất cố gắng để tìm ra sự cân bằng giữa bảo vệ sức khỏe người dân và bảo vệ doanh nghiệp, nhưng với sự lây lan mới đáng lo ngại ở các thành phố, tôi không nghĩ rằng các biện pháp còn phát huy tác dụng".