https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-do-xo-mua-nha-o-london-post1205409.html
Giới siêu giàu đổ xô mua nhà ở London
Năm 2020, người giàu có trên khắp thế giới chi gần 4 tỷ USD cho các bất động sản siêu cao cấp ở London, nhiều hơn tại bất kỳ thành phố nào khác như Hong Kong, New York.CNA Luxury đưa tin các hạn chế của đại dịch Covid-19 không làm giảm nhu cầu đối với bất động sản siêu cao cấp ở London. Theo số liệu mới từ công ty tư vấn bất động Knight Frank, thủ đô của Vương quốc Anh chiếm vị trí hàng đầu toàn cầu về doanh số bán nhà sang trọng.Nguyên do là giới siêu giàu thế giới bị thu hút bởi đồng bảng suy yếu và sự kết thúc của Brexit tại Anh.Bất chấp những hạn chế đi lại và thực trạng là thị trường nhà ở của xứ sở sương mù bị đóng băng trong khoảng từ tháng 3 đến tháng 5/2020, số lượng giao dịch trên 10 triệu USD ở London trong năm ngoái vẫn tăng so với 2019. Người Nga, Pháp và Trung Quốc là nhóm mua tích cực nhất.Dòng tiền từ nước ngoài đổ về khi nhiều người dân London chuyển tới các vùng ngoại ô và nông thôn để tìm kiếm không gian trong thời đại “work from home”, theo Liam Bailey, trưởng bộ phận nghiên cứu toàn cầu của Knight Frank.Trong khi doanh số bán nhà siêu cao cấp ở Hong Kong (Trung Quốc) và New York (Mỹ) giảm, lượng mua ở London lại tăng. Ảnh: Mansion Global.Tổng cộng 201 bất động sản siêu đắc địa đã được bán với giá trung bình 18,6 triệu USD . Trong 31 giao dịch đó, người mua trả từ 25 triệu USD trở lên.Một trong những giao dịch lớn nhất trong năm qua là việc mua căn biệt thự Belgravia trị giá 42 triệu bảng Anh của nhà công nghiệp Anh Sanjeev Gupta, theo Financial Times.Những người mua nhà trị giá hơn 10 triệu USD ở London và các nơi khác là một nhóm hẹp. Địa điểm họ chọn mua báo hiệu nhiều về mức độ hấp dẫn tương đối của chế độ thuế của thành phố, sự an toàn để cất giữ của cải cũng như khả năng sinh sống.Bất chấp đại dịch, số tiền 19 tỷ USD chi cho các bất động sản siêu đắc địa ở hàng chục thành phố được Knight Frank khảo sát vào năm ngoái chỉ ít hơn 5% so với tổng số năm 2019.Bailey cho biết sức hấp dẫn của London đã bị giảm sút khi kết thúc các cuộc đàm phán Brexit. Thực tế, giá trung bình của các địa điểm đắt nhất đã giảm khoảng 20% so với mức đỉnh năm 2015. Ông nói thêm một yếu tố chủ yếu khác thúc đẩy doanh số bán hàng mạnh mẽ là sự rẻ của đồng bảng Anh so với USD và euro.Năm 2020, doanh số bán siêu cao cấp ở New York đã giảm 48% khi giới siêu giàu tìm đến các thành phố ven biển nhiều nắng hơn ở Mỹ như Palm Beach, Los Angeles và Miami.Bailey cho biết thương mại ở Hong Kong, nơi có doanh số bán nhà trị giá 10 triệu USD cao nhất trong năm 2018 và 2019, đã giảm 27%, do ảnh hưởng của sự bất ổn chính trị và các biện pháp phòng Covid-19 nghiêm ngặt.“Nếu siêu giàu, bạn sẽ có máy bay, trực thăng, siêu du thuyền và vị trí đắc địa ở London”, Nathalie Hirst, đại lý mua bán tập trung ở London có khách hàng đang săn lùng những ngôi nhà có ngân sách lên tới 100 triệu bảng Anh, cho biết.Cô nói thêm: “Có khách hàng của tôi dự đoán về sự diệt vong và u ám, nhưng thị trường bất động sản vẫn tiếp tục”.