https://zingnews.vn//gioi-quyen-luc-chau-a-dua-nhau-tiem-mui-thu-3-du-vaccine-thieu-hut-post1258813.html
Giới quyền lực châu Á đua nhau tiêm mũi thứ 3 dù vaccine thiếu hụt
Tại một số quốc gia Đông Nam Á đang có tình trạng giới nhà giàu và quyền lực cố gắng tiêm mũi thứ 3, bất chấp bối cảnh thiếu vaccine, nhiều người chưa được tiêm chủng.Theo Bloomberg, động thái tranh giành vaccine của giới giàu có, quyền lực làm suy yếu chiến lược tiêm chủng ở một số quốc gia châu Á - những nơi đang cố gắng chống lại biến chủng Delta.Xu hướng này ngày càng tăng ở các nước như Indonesia, Thái Lan và Philippines, trầm trọng hóa tình trạng bất bình đẳng khi nhiều khu vực phải vật lộn với cảnh thiếu vaccine.Bộ Y tế Indonesia cho biết mũi tiêm tăng cường chỉ dành cho nhân viên y tế. Tuy nhiên, một số quan chức nước này đã bị camera an ninh ghi lại cảnh đang bàn luận về mũi tiêm thứ 3 họ nhận được. Sau đó, cuộc trò chuyện giữa các quan chức vô tình được phát sóng trực tiếp trên kênh chính thức của Ban thư ký Tổng thống Indonesia.Trong đoạn băng ghi hình, ngay cả Joko Widodo - Tổng thống Indonesia - cũng được cho là nói ông chưa tiêm mũi thứ 3 vì đang chờ vaccine Pfizer. Tuy nhiên, văn phòng của ông Widodo và chính thống đốc Indonesia không trả lời yêu cầu bình luận. Đồng thời, đoạn băng ghi hình cũng bị gỡ bỏ kể từ đó.Người dân Philippines xếp hàng chờ tiêm chủng tại thành phố Marikina (Manila, Philippines). Ảnh: Bloomberg.Tại Thái Lan, cảnh sát xứ sở chùa vàng đang điều tra một giám đốc và một bác sĩ ở 2 bệnh viện vì cáo buộc sử dụng vaccine Pfizer - vốn dành cho phụ nữ mang bầu và nhân viên y tế - cho người thân và cấp dưới.Tại Philippines, Ronaldo Zamora - đại diện thành phố San Juan - đã trò chuyện một cách cởi mở trong cuộc họp báo về việc đã tiêm 4 mũi vaccine. Sau đó, con trai ông - thị trưởng của thành phố San Juan - lên tiếng giải thích Zamora bị suy giảm miễn dịch và số mũi tiêm được thực hiện theo chỉ định của bác sĩ.Theo Bloomberg, động thái theo đuổi mũi tiêm tăng cường diễn ra khi các cuộc tranh luận toàn cầu về lợi ích của mũi tiêm bổ sung nổ ra. Được biết, giới phân tích cho rằng những mũi tiêm tăng cường có thể tăng khả năng bảo vệ, chống lại biến chủng Delta.Thậm chí, hồi cuối tháng 8, Tổng thống Mỹ Joe Biden cân nhắc việc người dân đã tiêm mũi thứ 2 sẽ tiếp tục tiêm mũi thứ 3 sau 5 tháng.Tuy nhiên, Tổ chức Y tế Thế giới kêu gọi các nước tạm dừng hoạt động tiêm tăng cường cho đến khi nguồn cung vaccine đủ phục vụ người dân ở các nước nghèo.Các quốc gia Đông Nam Á đang đối mặt với tình trạng thiếu vaccine. Đặc biệt khi các quốc gia như Philippines, Malaysia và Thái Lan chứng kiến số ca nhiễm tăng kỷ lục và số người tử vong vì Covid-19 tại Indonesia nằm trong bảng xếp hạng các nước cao nhất thế giới.Việc xếp hàng chờ tiêm mũi vaccine tăng cường "khiến toàn bộ cộng đồng gặp rủi ro". Ảnh: The Star.Trong bối cảnh thiếu hụt vaccine, một số người Đông Nam Á buộc phải đi xa hoặc cắm trại tại các trung tâm y tế để có được mũi tiêm thứ nhất hoặc hai. Tuy nhiên, khi chính phủ nới lỏng hạn chế đối với những người đã tiêm chủng đầy đủ, đám đông chờ tiêm tiếp tục tăng lên vì nhu cầu tiêm mũi tăng cường, làm gia tăng nguy cơ lây nhiễm.“Mũi tiêm thứ 3 có thể hoặc không thể làm cho bạn an toàn hơn. Nếu bạn tiếp tục để virus lây lan, bạn sẽ chứng kiến các biến chủng và ca bệnh xuất hiện nhiều hơn”, Voo Teck Chuan - phó giáo sư thuộc Đại học Quốc gia Singapore - khẳng định.Tương tự, Leonila Dans - chuyên gia dịch tễ học lâm sàng tại Đại học Philippines - nhận định việc xếp hàng tiêm mũi thứ 3 không chỉ gây hại cho một hoặc hai người. “Nó khiến toàn bộ cộng đồng gặp rủi ro”, ông cho hay.Hiện tại, ngoại trừ Singapore đã tiêm chủng cho 80% dân số, nhiều quốc gia Đông Nam Á đang gặp khó khăn với mục tiêu tiêm chủng đặt ra. Cụ thể, tỷ lệ tiêm chủng tại Philippines và Indonesia chạm mốc 13%, trong khi Thái Lan là 10%.