https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-trung-quoc-chi-gan-54-ty-usd-mua-hang-xa-xi-trong-nuoc-post1174191.html
Giới nhà giàu Trung Quốc chi gần 54 tỷ USD mua hàng xa xỉ trong nước
Bị hạn chế du lịch nước ngoài vì lệnh cấm di chuyển bởi Covid-19, những người giàu có ở Trung Quốc bỏ ra số tiền lớn mua đồng hồ, túi xách, quần áo để thỏa mãn nhu cầu tiêu tiền.Khi được hỏi đã chi bao nhiêu tiền vào mua sắm trực tuyến trong năm qua, chị Rachel, người điều hành một công ty thương mại điện tử, chia sẻ: "Tôi không tính toán cụ thể cả nhà đã chi bao nhiêu tiền, nhưng chi tiêu cho riêng bản thân tôi vào khoảng 600.000 nhân dân tệ (tương đương 93.000 USD ) cho sở thích cá nhân, mua sắm và du lịch trong nước".Theo South China Morning Post, chị Rachel, sống cùng chồng tại thành phố Thâm Quyến, miền Nam Trung Quốc, thuộc tầng lớp dư dả ở Trung Quốc với thu nhập gia đình lên đến hàng triệu nhân dân tệ nhờ sự tăng trưởng của giá các bất động sản gia đình họ nắm giữ trong thành phố. Chị cho biết: "Trước khi dịch bệnh bùng phát, hàng năm chúng tôi đi du lịch nước ngoài rất nhiều, thậm chí có lúc sống ở nước ngoài một thời gian".Người Trung Quốc đẩy mạnh chi tiêu các mặt hàng xa xỉ trong nước do không thể ra nước ngoài mua sắm. Ảnh: EPA.Tuy nhiên trong năm ngoái, khi khó thể du lịch trong hoàn cảnh bệnh dịch phức tạp, chị chuyển sang mua đồng hồ đắt tiền, kim cương và trang sức vàng nhiều hơn. "Để bù đắp vì không thể đi du lịch nước ngoài được", chị cho biết.Với chuyên gia CNTT Liang Jialin tại Hàng Châu, chi tiêu cá nhân và gia đình của anh vẫn duy trì như năm 2019 mặc những khó khăn chung của nền kinh tế. Anh vừa mua một bộ ấm chén Flora Danica 6 chiếc của hoàng gia Copenhagen trị giá khoảng 70.000 nhân dân tệ ( 11.000 USD ) vào tháng trước. "Tôi từng mua sản phẩm đồ gốm của các nghệ sĩ trẻ Trung Quốc với giá lên tới 8.000 NDT", Liang nói.Rachel và Liang không phải là những người duy nhất chi hàng chục nghìn USD để thỏa mãn sở thích cá nhân. Khi các lệnh giãn cách xã hội và hạn chế di chuyển bao trùm thế giới trong cả năm vừa qua, nhiều người Trung Quốc đã lựa chọn phương thức chi tiêu trong nước nhiều hơn để thỏa mãn niềm yêu thích mua sắm các vật phẩm đắt tiền.Nhu cầu chi tiêu xa xỉ trong nước tăng mạnhTheo báo cáo của công ty tư vấn quản lý toàn cầu Bain & Company và bộ phận bán lẻ trực tuyến Tmall, doanh số bán hàng xa xỉ tại Trung Quốc tăng 48% trong năm ngoái, lên 346 tỷ nhân dân tệ ( 53,5 tỷ USD ). Trong đó, thị phần của Trung Quốc trên thị trường hàng xa xỉ toàn cầu tăng gần gấp đôi, lên 20% trong năm ngoái.Bên cạnh đó, ngành hàng da và trang sức dẫn đầu xu hướng với mức tăng hơn 70%. Quần áo may sẵn tăng hơn 40%, trong đó các sản phẩm sang trọng tăng 25% và đồng hồ cao cấp tăng 20%.Theo báo cáo chất lượng cuộc sống của Hurun, Trung Quốc có 1,58 triệu gia đình có giá trị tài sản ít nhất 10 triệu nhân dân tệ ( 1,5 triệu USD ) trong năm 2020. Những gia đình này có mức chi tiêu trung bình hàng năm là 1,75 triệu NDT ( 270.000 USD ) vào năm ngoái.Doanh số bán hàng xa xỉ tại Trung Quốc trong năm 2020 đạt 53,5 tỷ USD . Ảnh: CUHK.Trong đó, báo cáo cho thấy chỉ số giá tiêu dùng hàng xa xỉ đối với các hộ gia đình này tăng 3,4% trong năm 2020, một bước nhảy vọt so với mức giảm 0,3% vào năm 2019. Chỉ số này khảo sát 129 hàng hóa và dịch vụ cao cấp, bao gồm bất động sản, y tế, giáo dục, du lịch, đồ trang sức, phụ kiện và chăm sóc da, ôtô, du thuyền, máy bay phản lực kinh doanh, giải trí, rượu, trà và tiệc cưới,...Các trung tâm mua sắm cao cấp, khách sạn và ngành công nghiệp bán ôtô trong nước cho biết các lĩnh vực này chứng kiến sự phục hồi đáng kể trong nửa cuối năm 2020. Đà phục hồi phần lớn từ tầng lớp trung lưu và thượng lưu tìm cách tiêu tiền trong nước khi bị chặn du lịch nước ngoài.Doanh số hàng miễn thuế tại đảo Hải Nam (Trung Quốc) trong năm 2020 đạt 19,99 tỷ nhân dân tệ ( 3 tỷ USD ), tăng kỷ lục 191,6% so với cùng kỳ năm trước. Theo Beijing Business Today, cửa hàng bách hóa SKP Bắc Kinh - trung tâm mua sắm thời trang cao cấp và hàng xa xỉ lớn nhất Trung Quốc - dự kiến đạt doanh thu khoảng 17,5 tỷ NDT ( 2,7 tỷ USD ) vào năm ngoái, đẩy tốc độ tăng trưởng doanh thu trong năm lên 15%.“Do ảnh hưởng của đại dịch, SKP nay thu hút nhiều người mua hay đi nước ngoài mua sắm hơn”, Xie Dan, Phó tổng giám đốc SKP cho biết. Bên cạnh đó, doanh số xe hạng sang của Trung Quốc trong 11 tháng đầu năm 2020 cũng vượt 3 triệu chiếc, tăng 9,3% so với cùng kỳ năm trước, theo dữ liệu từ Hiệp hội đại lý ôtô Trung Quốc.“Nhiều khả năng chúng tôi vẫn tiếp tục không thể ra nước ngoài trong năm nay, vì vậy tôi chi tiêu nhiều hơn cho các chuyến du lịch trong nước. Mặt khác, tôi cũng mua xe hơi thiết kế riêng nội địa”, anh Liang nói.