https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-nhat-ban-mua-may-bay-rieng-post1203574.html
Giới siêu giàu Nhật Bản mua máy bay riêng
Tầng lớp thượng lưu xứ hoa anh đào dần chuyển sang sử dụng máy bay tư nhân nhằm tránh cảnh đông đúc trên các chuyến bay thương mại giữa Covid-19.Jun Katagiri, Giám đốc điều hành công ty ANA Business Jet Inc., cho biết xu hướng thuê và mua máy bay riêng đang trở nên phổ biến ở Nhật Bản, theo SCMP.Do đó, doanh nghiệp ANA Holdings Inc. kỳ vọng doanh thu ở lĩnh vực này sẽ chạm mốc 1 tỷ yen (khoảng 9 triệu USD ) trong năm tài chính 2022.Katagiri nói nhu cầu sở hữu máy bay tư nhân tăng 30% so với thời điểm trước đại dịch. "Đây sẽ là lựa chọn vận tải mới của thời đại", giám đốc điều hành ANA Business Inc. nhấn mạnh. Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ cụ thể doanh số bán hàng những năm qua.Các doanh nhân ngoại quốc, người Nhật ở nước ngoài và giới siêu giàu là những khách hàng tiềm năng của thị trường máy bay tư nhân. Ảnh: CN Traveller.Nhu cầu đối với mặt hàng đặc biệt này hiện có xu hướng gia tăng ở nhóm các doanh nhân ngoại quốc muốn tới Nhật Bản công tác, người bản xứ mắc kẹt ở nước ngoài muốn về quê hương hay giới siêu giàu muốn di chuyển bằng đường hàng không dễ dàng, an toàn giữa Covid-19.Trước đây, khi đặt cạnh châu Âu hay Mỹ, Nhật Bản được coi là thị trường tương đối nhỏ với các nhà khai thác máy bay tư nhân do vận tải nội địa phát triển hiệu quả và quốc gia có diện tích không quá lớn.Năm 2019, số hộ gia đình giàu có ở xứ hoa anh đào đạt 1,3 triệu người, mức cao nhất kể từ năm 2005, với tài sản ròng trị giá 333 nghìn tỷ yen, theo Viện nghiên cứu Nomura. Thứ hạng của họ đang tăng lên nhờ chính sách tiền tệ của cựu Thủ tướng Shinzo Abe.Theo SCMP, chi phí thuê một chuyến bay khứ hồi tư nhân từ Bắc Kinh, Trung Quốc tới Tokyo, Nhật Bản có giá 15 triệu yen.