https://zingnews.vn//gioi-dau-tu-tphcm-bot-man-ma-voi-dat-nen-post1139551.html
Giới đầu tư TP.HCM bớt mặn mà với đất nền
Khi giá bất động sản TP.HCM quá cao và thị trường chịu sự ảnh hưởng nặng nề của Covid-19, các chuyên gia nhận định dòng tiền đầu tư đang có xu hướng dịch chuyển về miền Bắc.Theo báo cáo mới công bố của DKRA Việt Nam, quý III vừa qua, thị trường đất nền TP.HCM không có dự án mở bán, nguồn cung chủ yếu đến từ các dự án mở bán trước đó cũng như đất tư nhân.Trong khi đó, ở các tỉnh giáp ranh TP.HCM có 35 dự án đất nền mở bán mới ra thị trường với 5.173 nền, gấp gần 2 lần so với quý II. Nguồn cung chủ yếu nằm ở khu vực Bình Dương và Long An. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêu thụ chỉ đạt khoảng 55%.Ông Nguyễn Hoàng, Giám đốc bộ phận R&D DKRA Việt Nam, nhận định mặc dù đất nền luôn là lựa chọn hàng đầu của cả giới đầu tư và người mua để ở thực, số liệu mới công bố cho thấy đang có sự thay đổi theo chiều hướng đi xuống ở dòng sản phẩm này."Nếu trước đây, các dự án đất nền luôn có tỷ lệ hấp thụ đạt 70-80% thì trong quý III, con số này chỉ đạt 55%. Điều đó cho thấy sức cầu của thị trường về phân khúc này đang có sự giảm sút", ông Hoàng nói thêm.Bên cạnh đó, mặt bằng giá thứ cấp cũng có sự sụt giảm ở nhiều khu vực với mức giảm dao động 3-5% so với quý trước. Tính thanh khoản của thị trường này cũng khá thấp, lượng giao dịch sụt giảm mạnh trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 2 vào cuối tháng 7.Không chỉ phân khúc đất nền, nhóm bất động sản nghỉ dưỡng cũng đang cho thấy không thu hút được sự quan tâm của giới đầu tư.Thống kê của DKRA về thị trường condotel trong quý III vừa qua cho thấy sự sụt giảm đáng kể của sức cầu và nguồn cung. Đồ họa: Phượng Nguyễn.Theo thống kê, toàn thị tường ghi nhận chỉ có 3 dự án biệt thự biển (152 căn) và 1 dự án condotel (71 căn) với tỷ lệ tiêu thụ đạt 39%. Đặc biệt ở dòng sản phẩm condotel, thị trường được đánh giá là gần như đóng băng trong thời gian qua với nguồn cung nhỏ giọt, sức cầu chung của thị trường tiếp tục giảm mạnh từ cuối quý II/2019 đến nay.Đánh giá về thị trường bất động sản quý III tại TP.HCM, ông Nguyễn Quốc Anh, Phó tổng giám đốc Batdongsan.com.vn cho biết thực tế có xu hướng dòng tiền của các nhà đầu tư Hà Nội tại thị trường miền Nam đang thu hẹp và kéo về Hà Nội. Thậm chí một số chủ đầu tư miền Nam cũng đang phát triển thêm ra ngoài thị trường miền Bắc."Các chủ đầu tư trong miền Nam cần có những chiến lược phát triển làm sao có thể thu hút dòng tiền quay trở lại TP.HCM. Theo quan điểm của tôi, trong tương lai gần, dòng tiền vào bất động sản vẫn sẽ tiếp tục hướng ra phía Bắc, tuy nhiên thị trường sẽ có sự điều chỉnh thêm trong năm 2021", ông Nguyễn Quốc Anh bình luận.