https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-thue-du-thuyen-tron-dich-benh-post1063025.html
Giới siêu giàu thuê du thuyền trốn dịch bệnh
Bên cạnh những boongke ngày tận thế, giới siêu giàu sẵn sàng chi hàng triệu USD thuê du thuyền cho gia đình cách ly xã hội để trốn đại dịch Covid-19.Burgess, nhà môi giới du thuyền có trụ sở tại London, Anh ghi nhận sự gia tăng đột biến về nhu cầu du thuyền hạng sang, khi giới siêu giàu tìm kiếm nơi trú ẩn an toàn trước đại dịch Covid-19, Telegraph cho biết.“Mọi người đang tìm cách để vượt qua cơn bão dịch bệnh và một du thuyền trên biển trong điều kiện khí hậu tốt không phải là ý tồi để tự cách ly với xã hội”, Jonathan Beckett, giám đốc điều hành của Burgess nói.Ông cho biết thêm có sự quan tâm ngày càng tăng đối với du thuyền, thay thế cho các chuyến du lịch trốn dịch trên biển như Alaska, các đảo ở Nam Thái Bình Dương, và Mũi Chile.“Một gia đình đã đặt thuê du thuyền trong 9 tuần, chúng tôi cũng nhận được 2 đơn hàng thuê dài hạn đối với du thuyền dài 39 m và 70 m. Khách hàng của chúng tôi đang sắp xếp để con cái của họ được học ở trên tàu, với những bài học nấu ăn từ đầu bếp và công nghệ trong phòng máy trong thời gian ở cùng thủy thủ đoàn”, ông Beckett nói.Những du thuyền hạng sang trở thành nơi lý tưởng cho giới siêu giàu trốn đại dịch Covid-19. Ảnh: Telegraph.Các du thuyền dài trên 34 m có thể chứa đủ nguồn cung cấp thực phẩm trong vài tháng mà không cần phải cập cảng, tránh được nguy cơ lây nhiễm.Tuy vậy, chi phí để thuê du thuyền trốn Covid-19 rất đắt đỏ, có thể lên đến hàng triệu USD. Giới siêu giàu sẽ phải trả khoảng 116.000 USD /tuần cộng với chi phí thuyền viên và các khoản dự phòng khác cho du thuyền dài 45 m, lên đến 582.000 USD /tuần đối với du thuyền loại lớn.Dù nhu cầu tăng cao, nhưng một số chủ sở hữu du thuyền đã trả tiền cọc và hủy thỏa thuận cho thuê để sử dụng du thuyền của họ cho gia đình cách ly, thay vì tăng dự trữ tiền bằng cách bán hay cho thuê tàu của họ.Bên cạnh du thuyền, nhu cầu máy bay phản lực tư nhân cũng tăng đột biến trong bối cảnh các hãng hàng không dừng bay và hàng loạt quốc gia đóng cửa biên giới. Elite Jets, một công ty môi giới máy bay tư nhân ở London, cho biết nửa đầu tuần trước đã nhận được 260 đề nghị thuê máy bay phản lực và trực thăng từ khách hàng, so với 20 đề nghị một tuần như trước đây.“Trong tuần qua, mọi người rất hoảng loạn khi virus bùng phát mạnh và nói đưa tôi ra khỏi đây ngay bây giờ, bất kể chi phí như thế nào”, Christopher Williams-​Marton, giám đốc điều hành của Elite Jets nói.Các khách hàng sẵn sàng chi trả 180.000 USD cho chuyến bay một chiều từ châu Âu đến Canada và Nam Mỹ trên các máy bay tư nhân hạng trung, 233.000 USD cho các chuyến bay đến Vùng Vịnh.PrivateFly, một công ty cho thuê máy bay ở Anh, cho biết trong 2 tuần qua, khi đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhu cầu thuê máy bay tư nhân để di tản người thân và gia đình của giới siêu giàu tăng mạnh.