https://zingnews.vn//giong-viet-nam-singapore-cung-co-bai-hat-chong-virus-corona-post1048343.html
Giống Việt Nam, Singapore cũng có bài hát chống virus corona
Khi dịch viêm phổi cấp do Covid-19 bùng phát ở Singapore, Bộ Giáo dục nước này đã phát hành bài hát tuyên truyền các cách phòng chống, ngăn ngừa dịch bệnh.Giữa mùa dịch corona bùng phát, Bộ Giáo dục Singapore đã cho ra mắt bài hát Bye Bye Virus để giúp học sinh nâng cao nhận thức về cách phòng chống virus Covid-19.Với những ca từ giản dị, dễ hiểu, nhịp điệu vui tươi, bài hát phòng chống dịch corona của Bộ Giáo dục Singapore khiến người nghe dễ thuộc và hát theo.Nội dung bài hát xoay quanh các cách phòng ngừa cho trẻ con trong mùa dịch như rửa tay thường xuyên, hạn chế chạm vào vùng mắt, mũi, miệng, đeo khẩu trang khi ra đường...MV chính thức của ca khúc được hỗ trợ diễn xuất bởi các học sinh ở trường Tiểu học Teck Whye. Ngoài phần rap, Bộ Giáo dục nước này còn xây dựng 5 nhân vật siêu anh hùng, tên là Soaper 5, mỗi nhân vật mang một thông điệp khác nhau.Super Soaper Soffy - rửa tay bằng xà phòng, Hands Down Hana - tránh chạm vào mặt, Mask Up Mei Mei - đeo khẩu trang Virus Screener Varun - gặp bác sĩ nếu thấy không khỏe và Wipe Up Wilson - làm sạch bề mặt để giúp mọi người xung quanh tránh nhiễm bệnh.Bộ Giáo dục Singapore cho rằng với ca từ dễ hiểu và động tác đơn giản, bài hát này sẽ giúp ích trong công cuộc chống lại sự bùng phát virus. Ảnh: CNA.Bài hát này đã được triển khai rộng rãi tại các trường mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở và nhanh chóng được cộng đồng mạng ủng hộ.Nhiều diễn đàn, dân mạng đã chia sẻ lại bài hát kèm theo lời động viên mọi người cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh này.Theo CNA, hiện Singapore vẫn chưa có kế hoạch cho học sinh, sinh viên nghỉ học để tránh dịch. Bộ trưởng Bộ Giáo dục Ong Ye Kung cho biết đây là một quyết định rất khó khăn bởi có nhiều ưu và nhược điểm. Dịch bệnh vẫn có thể lây nhiễm dù ở nhà, tuy nhiên, nếu ở trường, học sinh sẽ liên tục được nhắc nhở phải rửa tay, tránh chạm vào mặt và không đến trường nếu bị bệnh.“Chúng tôi đang cố gắng hết sức để kêu gọi tất cả 33.000 nhà giáo dục biến trường học thành một trong những nơi an toàn nhất chống lại virus này. Tôi nghĩ rằng chúng tôi đã nâng cao các tiêu chuẩn vệ sinh cá nhân và trường học. Vì vậy, chúng ta không cần phải cho con nghỉ học”, ông Ong Ye Kung nói với CNA.Bài hát tuyên truyền chống corona của Singapore Trong bối cảnh dịch corona bùng phát, Bộ Giáo dục Singapore đã cho ra mắt bài hát "Bye Bye Virus" để giúp học sinh nâng cao nhận thức về cách phòng chống virus Covid-19.