https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-anh-do-xo-mua-biet-thu-co-cho-do-chuyen-co-rieng-post1171271.html
Giới siêu giàu Anh đổ xô mua biệt thự có chỗ đỗ chuyên cơ riêng
Sự thay đổi trong phương thức di chuyển, cụ thể là máy bay phản lực riêng, khiến giới nhà giàu Anh để mắt đến những ngôi nhà nằm gần sân bay tư nhân.Hầu hết khách hàng tìm mua biệt thự sang trọng trong lòng hoặc ven thành phố London đòi hỏi một tiện nghi mới trong thời đại Covid-19: nằm gần các sân bay tư nhân.Theo Beauchamp Estates, đại lý bất động sản xa xỉ ở thủ đô nước Anh, giới siêu giàu đang thực hiện nhiều chuyến du lịch hơn bằng máy bay phản lực tư nhân.Máy bay phản lực tư nhân là phương tiện di chuyển ưa thích của giới nhà giàu trong mùa dịch. Ảnh: Getty.Ngay cả những khách hàng ngoại quốc cũng sử dụng chuyên cơ riêng để tới Anh xem nhà kể từ khi đại dịch bùng phát.“Sự thay đổi trong phương thức di chuyển, cụ thể là máy bay riêng, khiến giới nhà giàu để mắt đến những ngôi nhà nằm gần sân bay tư nhân”, Jeremy Gee, Giám đốc điều hành Beauchamp Estates, nhận định.Ông nói thêm: “Khách hàng của chúng tôi hiện yêu cầu tìm cho họ những căn biệt thự tiện đường đến những địa điểm như Farnborough hoặc Northolt, nơi dễ dàng di chuyển đến sân bay tư nhân”.Các hạn chế đi lại là một yếu tố kìm hãm số người mua, khiến cho những biệt thự sang trọng ở London không thực sự “tận hưởng” cuộc bùng nổ bất động sản vốn tập hợp thị trường dân cư lớn.Giá cả vẫn chịu áp lực trong nhiều năm, với giá trị khu trung tâm thành phố giảm 4,3% trong năm 2020, theo nhà môi giới bất động sản Knight Frank.Tuy nhiên, một điểm sáng phải kể đến là các biệt thự vùng ngoại ô bên ngoài thủ đô nước Anh có mức tăng giá mạnh nhất trong hơn 6 năm qua, do người mua muốn xa lánh cuộc sống thành thị, tránh dịch Covid-19.Nếu có sân bay ở gần những căn nhà này, đó sẽ là một điểm cộng lớn.Dinh thự Windsor Park Hall ở hạt Surrey. Ảnh: Beauchamp Estates.Windsor Park Hall, một dinh thự ở hạt Surrey và gần Sân bay Farnborough, được mua với giá 21,5 triệu bảng Anh ( 29,3 triệu USD ) vào cuối năm 2020, theo Beauchamp. Chủ nhân mới của căn nhà này là một tỷ phú người Nga. Người này đã sử dụng chuyên cơ riêng đến đến khu đất rộng 2.700 m2.Tuy nhiên, sẽ cần nhiều hơn một đường băng để hồi sinh thị trường nhà ở cao cấp tại Anh vào năm 2021.Gần đây, chính phủ Anh đưa ra ý tưởng về việc tăng thuế thu nhập để san sẻ gánh nặng kinh tế trong đại dịch, điển hình là tăng thuế đối với người nước ngoài mua nhà kể từ tháng 4.Trong khi đó, giới siêu giàu Mỹ tậu biệt thự chỉ để có chỗ neo đậu du thuyền.Vào tháng 7/2020, nhà môi giới Chad Carroll bán được ngôi nhà rộng 372 m2 nhìn ra bãi biển Hallandale (bang Florida, Mỹ) với giá 2 triệu USD .Điều khiến anh ngạc nhiên là mục đích của vị khách giàu có đến từ thành phố New York. Hóa ra, người mua không tìm kiếm một biệt thự để nghỉ dưỡng. Anh ấy chỉ muốn có một nơi để neo đậu du thuyền.Dinh thự 790 m2 ở thành phố giáp biển Fort Lauderdale (bang Florida, Mỹ). Ảnh: New York Post.Không lâu sau, Carroll bán được một dinh thự 790 m2 ở thành phố giáp biển Fort Lauderdale (bang Florida) với giá 6,4 triệu USD . Một lần nữa, người mua đổ tiền vào ngôi nhà đắt đỏ này chỉ để có chỗ đỗ du thuyền.Các nhà môi giới cho biết trên khắp phía nam bang Florida, doanh số bán thuyền bất ngờ tăng vọt kể từ khi đại dịch bùng phát, dẫn đến tình trạng thiếu bãi neo đậu.Do đó, giới nhà giàu đổ xô tìm những ngôi nhà ven sông, ven biển để sở hữu một chỗ đỗ du thuyền hợp pháp.“Du thuyền là nơi giải trí an toàn trong thời điểm này. Theo quan sát của chúng tôi, ngày càng nhiều người mua biệt thự hướng biển với bãi neo đậu thuyền riêng. Sau đó, họ bỏ thời gian và công sức tân trang lại ngôi nhà mơ ước nhằm mục đích ở lại lâu dài”, Nathan Zeder, nhà môi giới bất động sản thuộc tập đoàn Jills Zeder, cho biết.