https://zingnews.vn//giu-nguyen-lai-suat-cho-vay-mua-nha-o-xa-hoi-4-8-nam-post1119847.html
Giữ nguyên lãi suất cho vay mua nhà ở xã hội 4,8%năm
Thủ tướng quyết định mức lãi suất cho vay ưu đãi của Ngân hàng Chính sách Xã hội đối với các khoản vay trong năm 2020 để mua, thuê mua nhà ở xã hội là 4,8%/năm.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký ban hành Quyết định số 1232/QĐ-TTg về mức lãi suất cho vay ưu đãi của Ngân hàng Chính sách Xã hội theo quy định tại Nghị định 100/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội.Theo đó, mức lãi suất cho vay ưu đãi của Ngân hàng Chính sách Xã hội áp dụng đối với các khoản vay có dư nợ trong năm 2020 để mua, thuê mua nhà ở xã hội; xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà để ở theo Nghị định 100/2015/NĐ-CP là 4,8%/năm.Như vậy, mức lãi suất được giữ nguyên so với năm 2019. Trước đó, Bộ Xây dựng kiến nghị Thủ tướng giảm lãi suất cho vay nhà ở xã hội từ 4,8%/năm hiện nay xuống bằng 50% lãi suất bình quân các ngân hàng thương mại đang cho vay (khoảng 4%). Lý do là các ngân hàng này đã giảm lãi suất cho vay để khắc phục khó khăn vì đại dịch Covid-19.Nghị định 100/2015/NĐ-CP quy định trong trường hợp hộ gia đình, cá nhân mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội thì mức cho vay tối đa bằng 80% giá trị hợp đồng. Trường hợp xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa thì mức cho vay tối đa bằng 70% giá trị dự toán hoặc phương án vay và không vượt quá 70% giá trị tài sản bảo đảm tiền vay.Thời hạn vay tối thiểu là 15 năm kể từ ngày giải ngân khoản vay đầu tiên. Trường hợp khách hàng có nhu cầu vay với thời hạn thấp hơn thời hạn cho vay tối thiểu thì được thỏa thuận với ngân hàng về thời hạn cho vay thấp hơn.