https://zingnews.vn//gioi-tre-my-nong-long-tu-tap-than-mat-giua-covid-19-post1201019.html
Giới trẻ Mỹ nóng lòng tụ tập, thân mật giữa Covid-19
Khi nhiều thanh niên xứ cờ hoa đã tiêm vaccine đòi quay lại cuộc sống phóng khoáng, sôi động trước Covid-19, các chuyên gia y tế vẫn lo ngại về nguy cơ tiềm ẩn.Nhờ chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 rộng rãi, giới trẻ Mỹ đang nóng lòng trở lại lối sống phóng khoảng, sôi động như trước đại dịch, theo New York Times.Trước đó, báo cáo từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ chỉ ra thanh niên 20-29 tuổi là nhóm chiếm hơn 20% tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ từ tháng 6 tới tháng 8/2020.Những trường hợp trên cũng là nguyên nhân dẫn đến sự gia tăng ở các bệnh nhân là người trung niên và cao tuổi.Nhờ sự xuất hiện của vaccine Covid-19, nhiều thanh niên Mỹ đang nóng lòng để tụ tập, hẹn hò và thân mật trở lại. Ảnh: Getty.Giờ đây, khi người lớn tuổi được ưu tiên tiêm chủng và khoảng 2/3 công dân trên 65 tuổi được tiêm ít nhất một liều vaccine, nguy cơ tử vong sau khi mắc Covid-19 từ người trẻ giảm đáng kể.Song, các chuyên gia cho rằng việc dỡ bỏ hạn chế, nới lỏng quy định giãn cách và cho phép thanh thiếu niên tụ tập, tiệc tùng vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro."Đại dịch không đơn giản như đèn báo giao thông: xanh được đi, đỏ dừng lại", Tiến sĩ William Schaffner, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại ĐH Vanderbilt (bang Tennessee, Mỹ), nhận xét.Chỉ hẹn hò, thân mật khi đã tiêm chủngTrả lời New York Times, các chuyên gia y tế cho rằng tình trạng từ chối tiêm chủng và sự xuất hiện các biến thể virus mới có thể khiến vaccine kém hiệu quả, tăng tỷ lệ lây lan cộng đồng."Nếu công dân đồng lòng tiêm vaccine và các biến thể không quá khác biệt, chúng ta có thể tổ chức các bữa tiệc bên hồ bơi và cho phép quán bar hoạt động", tiến sĩ Schaffner nói.Những bữa tiệc thác loạn tại Miami nhân dịp nghỉ xuân tiềm ẩn nguy cơ lây lan Covid-19 cao. Ảnh: AFP.Tara Kirk Sell, cộng sự cấp cao tại Trung tâm An ninh Y tế Johns Hopkins, khẳng định việc quay lại cuộc sống bình thường nên diễn ra từng bước.Cô khuyến khích người trẻ nên gặp gỡ bạn bè, dùng bữa tại nhà hàng sau khi đã tiêm vaccine. "Mọi thứ nên diễn ra chậm rãi, không phải bùng nổ đột ngột".Tuy nhiên, những hoạt động đó cần phụ thuộc vào tỷ lệ mắc Covid-19 tại từng địa điểm. Tiến sĩ Peter Chin-Hong, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại ĐH California, khuyến cáo người dân theo dõi tỷ lệ tiêm chủng trong cộng đồng và số ca nhiễm ở thời điểm hiện tại.Nếu khu vực nào có dưới 10 ca mắc Covid-19 trên 100.000 trường hợp, người dân có thể dự tiệc, tụ tập với một nhóm những cá nhân đã tiêm phòng.Ví dụ điển hình cho việc tụ tập gây nguy cơ bùng phát đại dịch chính là ở bang Florida, nơi diễn ra bữa tiệc nghỉ xuân gây xôn xao dư luận. 7 ngày qua, khu vực trên ghi nhận 22 trường hợp dương tính trên 100.000 ca.Các chuyên gia khuyến cáo giới trẻ nên hẹn hò, thân mật sau khi bản thân và đối phương đều đã tiêm chủng. Ảnh: Medium.Trước tình hình dịch bệnh chuyển biến tích cực, nhiều thanh thiếu niên đang nóng lòng được hẹn hò, thân mật trở lại. Song, giới chuyên gia nhấn mạnh rằng họ chỉ nên gặp gỡ sau khi bản thân và đối tượng đều đã tiêm vaccine.Tiến sĩ David Rubin, giáo sư Nhi khoa tại Trường Y Perelman ở ĐH Pennsylvania, cho rằng hẹn hò là hoạt động ít tiềm ẩn rủi ro hơn tụ tập, tiệc tùng đông người.Nếu một thanh niên Mỹ đã tiêm phòng nhưng không thể xác nhận tình trạng y tế của đối tượng hẹn hò, họ vẫn có thể tiếp xúc thân mật ở một mức độ nhất định."Họ cần kiểm soát khoảng cách của mình. Càng cận kề thì nguy cơ lây nhiễm càng cao", ông nói.Khuyến khích tụ tập nhóm nhỏĐầu tháng 4, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ tuyên bố công dân đã tiêm chủng có thể tụ tập thành nhóm nhỏ, không cần đeo khẩu trang hay giữ khoảng cách an toàn.Do đó, một nhóm khoảng 5-10 người đã tiêm vaccine có thể thoải mái gặp gỡ, tiếp xúc mà không cần đề phòng cao độ. Tuy nhiên, càng tụ tập đông đúc, càng nhiều khả năng có người trong nhóm chưa miễn nhiễm với Covid-19.Các chuyên gia y tế khuyến cáo những buổi tụ tập quy mô lớn, bỏ mặc quy định giãn cách xã hội vẫn tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm Covid-19, dù đã tiêm vaccine hay chưa. Ảnh: AFP.Tiến sĩ Ashish K. Jha, hiệu trưởng trường Y tế Công cộng ĐH Brown, dự đoán rằng hầu hết quán bar sẽ mở cửa trở lại vào mùa hè này. Ông cho biết số ca nhiễm mới liên quan tới những cá nhân chưa được tiêm chủng cũng có thể gia tăng."Việc giới trẻ đi bar hay tới câu lạc bộ đêm sẽ an toàn hơn nếu họ đã tiêm phòng Covid-19", Tiến sĩ Jha nói. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế bày tỏ lo ngại với khả năng lây nhiễm biến chủng mới có khả năng kháng vaccine.Do đó, họ khuyến khích thanh thiếu niên Mỹ tham gia các buổi gặp mặt hay hòa nhạc ngoài trời theo nhóm nhỏ, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn, tùy vào tỷ lệ lây nhiễm cộng đồng tại địa phương.