https://zingnews.vn//giua-dich-benh-nguoi-gia-neo-don-am-long-vi-khong-bi-bo-lai-phia-sau-post1117149.html
Giữa dịch bệnh, người già neo đơn ấm lòng vì không bị bỏ lại phía sau
Theo sư cô Diệu Sơn, Thư ký chùa Lâm Quang, chùa có đội ngũ y tế riêng nên mọi biện pháp phòng dịch đều được thực hiện đúng theo chỉ định của Bộ Y tế. Tất cả người ở chùa đều phải rửa tay, đeo khẩu trang và đo nhiệt độ thường xuyên. Chùa đã chăm sóc các cụ hơn 24 năm, nên mọi thứ đều có dự trù trước, thời gian này khó khăn hơn bình thường nhưng vẫn được kiểm soát tốt.