https://zingnews.vn//gioi-thuong-luu-de-cao-tinh-rieng-tu-khi-chon-khong-gian-song-post1276748.html
Giới thượng lưu đề cao tính riêng tư khi chọn không gian sống
Covid-19 tạo ra nhiều thay đổi trong lối sống thường ngày và tiêu chuẩn chọn nhà của giới thượng lưu. Họ đề cao không gian sống riêng tư, bảo mật và cá nhân hóa hơn.Với nguồn tài chính vững vàng, giới thượng lưu thường đưa ra những yêu cầu cao khi chọn nơi an cư. Đặc biệt, do ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, tầng lớp này càng đặt ra những tiêu chí khắt khe cho không gian sống cao cấp, thích ứng linh hoạt với thời thế.Giới thượng lưu đề cao tính cá nhân hóa cho không gian sống trong giai đoạn “bình thường mới”.Nơi an cư đáp ứng các tiêu chí khắt kheTrong cuộc sống “bình thường mới” nhưng vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ từ dịch Covid-19, tầng lớp này sẵn sàng “xuống tiền” sở hữu nơi an cư, nghỉ dưỡng và chăm sóc sức khỏe phù hợp. Nơi đó cần có không gian sống cao cấp khẳng định vị thế, tích hợp nhiều trải nghiệm độc đáo, mang tính cá nhân hóa, với không gian làm việc tại gia lý tưởng và đảm bảo riêng tư, an toàn, bảo mật.Giới thượng lưu tìm kiếm không gian sống an toàn, bảo mật.Những BĐS gần biển hay căn hộ cao tầng hội tụ đủ dịch vụ tại nơi ở nhận được sự quan tâm lớn của giới đầu tư sau giãn cách. Theo báo cáo của Knight Frank trong cuộc khảo sát người mua toàn cầu năm nay, khoảng 19% người được hỏi chuyển nơi ở kể từ khi bắt đầu đại dịch, 33% nói rằng họ sẽ mua ngôi nhà thứ 2 trong tương lai gần. Báo cáo cho thấy, loại hình căn hộ hạng sang mới, độc đáo sẽ trở thành lựa chọn khả thi cho nhiều người mua đang tìm sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống, trước sự gia tăng của thói quen làm việc từ xa.Ảnh hưởng của đại dịch, nhưng khối tài sản của những người giàu trên thế giới vẫn tăng kỷ lục. Theo Savills Vietnam, Việt Nam được ghi nhận thuộc top 5 quốc gia châu Á có sự tăng trưởng về tầng lớp thượng lưu, với lượng tài sản lớn hơn 1 triệu USD . Thực tế này mở ra cơ hội cho những doanh nghiệp BĐS biết nắm bắt thời cơ.Khái niệm "multi home" trong BĐSTrong cuộc sống “bình thường mới”, nhiều nhà phát triển BĐS lớn tại Việt Nam dành tâm huyết kiến tạo các dự án căn hộ hạng sang ven biển, thu hút quan tâm của đông đảo khách hàng.Nổi bật trong việc tạo ra dòng BĐS này là The Aston Luxury Residence do Tập đoàn Danh Khôi phát triển tại thành phố biển Nha Trang. Dự án tiên phong định hình xu hướng “multi home”, mang đến cho thị trường BĐS Việt Nam làn gió mới và đáp ứng các tiêu chí của giới thượng lưu về một ngôi nhà đa năng. Đó là ngôi nhà hội tụ đủ giá trị về tinh thần, chăm sóc sức khỏe; là nơi trú ẩn an toàn, nghỉ dưỡng lý tưởng, gắn kết tình thân gia đình và ứng dụng làm công sở tại gia.The Aston Luxury Residence đảm bảo tiêu chí riêng tư, bảo mật, an toàn.The Aston Luxury Residence đồng thời sở hữu giá trị tích lũy tài sản lý tưởng bởi vị trí nằm ngay “quỹ đất vàng” cuối cùng của cung đường tỷ đô Trần Phú - trung tâm thành phố biển năng động. Dự án hội tụ 4 lợi thế: Giá trị sở hữu lâu dài, sản phẩm đa dạng, thiết kế độc đáo và sự góp mặt của những thương hiệu danh tiếng.Dự án có quy mô 3 tòa tháp gồm 1.341 căn hộ 1-3 phòng ngủ đa dạng diện tích. Tên gọi 3 tòa tháp The Sol, The Sea, The Sand của dự án khiến nhà đầu tư và cư dân liên tưởng đến cuộc sống hài hòa cùng thiên nhiên với nắng vàng, biển xanh và cát trắng, mang đến 365 ngày nghỉ dưỡng cho chủ nhân.Không gian sang trọng tại The Aston Luxury Residence.Trong đó, nổi bật là block HH3 mang tên The Sol - tòa tháp lấy cảm hứng từ ánh mặt trời rực rỡ vươn mình trên biển Yến Nha Trang và khởi nguồn sức sống mới sau những thăng trầm của đại dịch. Theo đại diện chủ đầu tư, The Sol được xây dựng với ý nghĩa “bản giao hưởng tuyệt diệu” - nơi giúp cuộc sống thăng hoa với thiết kế hiện đại, tầm nhìn “kề sông, cận biển” và hệ thống tiện ích nội khu cao cấp.Với lợi thế đã hoàn chỉnh về mặt pháp lý, tất cả căn hộ sở hữu lâu dài, The Aston Luxury Residence được kỳ vọng góp phần nâng tầm vùng đất giàu truyền thống, đóng góp vào kinh tế chung của thành phố biển và mang đến cơ hội đầu tư sinh lời cho khách hàng.