https://zingnews.vn//gioi-tre-ngay-cang-thich-moi-quan-he-khong-rang-buoc-post1203858.html
Giới trẻ ngày càng thích mối quan hệ 'không ràng buộc'
Đại dịch đang dần thay đổi thói quen hẹn hò truyền thống trong giới trẻ. Điển hình là ngày càng nhiều người muốn tạo các mối quan hệ mới, tương tác với nhau nhiều hơn.Những nhận định trên được ứng dụng hẹn hò Tinder đưa ra trong báo cáo mới nhất có tên "Future of Dating is Fluid" (tạm dịch: Tương lai của hẹn hò là sự linh hoạt).Cụ thể, khi dịch Covid-19 bùng phát, các tương tác trực tuyến trên ứng dụng hẹn hò này tăng đột biến. Vào tháng 2, số tin nhắn được gửi tăng 19% và các cuộc trò chuyện lâu hơn 32% so với cùng kỳ năm ngoái.Điều này đồng nghĩa với việc Gen Z đang dần thay đổi thói quen hẹn hò truyền thống, The Nation Thailand trích nhận định của báo cáo.Với sự thay đổi này, hẹn hò sẽ không còn chỉ là việc tìm hiểu hay tán tỉnh. Thay vào đó, giới trẻ đề cao kỳ vọng, cảm xúc và trải nghiệm hơn. Dưới đây là các xu hướng hẹn hò được dự đoán phổ biến trong giới trẻ thập kỷ tới.Những người tham gia hẹn hò sẽ thành thật hơn. Đại dịch Covid-19 giúp mọi người trân trọng mọi thứ xung quanh mình. Điều này cũng khiến những người trẻ có cái nhìn đúng đắn hơn về bản thân, về ngoại hình và những gì họ trải qua.Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nhiều đến xu hướng hẹn hò trong giới trẻ. Ảnh: Freepik.Nhiều người muốn tạo ra các mối quan hệ mới. Khảo sát gần đây trên những người dùng ứng dụng hẹn hò cho thấy số người mong muốn tìm kiếm các mối quan hệ "không cụ thể" tăng 50%.Vì vậy, thay vì tiến tới mối quan hệ ổn định, kết thúc bằng hôn nhân, sự xuất hiện của đại dịch khiến giới trẻ có xu hướng tìm kiếm những kết nối mở, không ràng buộc.Hẹn hò số vẫn sẽ phổ biến: Khi việc gặp gỡ trực tiếp chứa đựng khá nhiều rủi ro, việc hẹn hò trên nền tảng số trở nên được ưa chuộng.Theo báo cáo trên, những người trải nghiệm coi việc kết nối qua không gian ảo là một cách giảm áp lực và khiến họ bớt cảm thấy cô đơn. Trong đó, 40% Gen Z nói rằng họ vẫn sẽ lựa chọn hẹn hò online ngay cả khi các điểm vui chơi giải trí đã mở cửa trở lại.Gặp gỡ kiểu mới: Với lệnh đóng cửa các quán bar và nhà hàng do dịch bệnh, nhiều người trẻ không còn mặn mà trong việc tìm kiếm các địa điểm hẹn hò truyền thống mà hướng đến những nơi độc đáo, sáng tạo và không còn cần quá lãng mạn.Ví dụ, các từ khóa như “trượt patin” xuất hiện nhiều hơn gấp 3 lần trong phần mô tả cá nhân, những gợi ý về hoạt động hẹn hò độc lạ như chơi ghép hình, ném bóng tuyết cũng trở nên phổ biến.Giới trẻ sẽ thích hẹn hò người sống gần mình, tương tác với nhau nhiều hơn. Ảnh: Freepik.Tương tác cơ thể: Sự cô đơn trong đại dịch khiến mọi người có xu hướng tìm kiếm những cử chỉ yêu thương như nắm tay, ôm và mong muốn được vỗ về. Số lượt nhắc tới từ “ôm” nhiều hơn 23% và “nắm tay” là 22%.Sau khoảng thời gian xa cách do dịch bệnh, các cặp đôi sẽ trân trọng hơn những khoảnh khắc bên cạnh nhau, dù chỉ là những cử chỉ tình cảm nhỏ nhất.Hẹn hò với những người sống gần mình. Tính năng tìm đối tượng hẹn hò xung quanh được nhiều người ưa chuộng do việc hạn chế di chuyển trong đại dịch. Ngay cả khi công nghệ tiên tiến giúp con người sống và làm việc ở bất cứ đâu, họ vẫn mong muốn có nhu cầu kết nối và tìm kiếm những người bạn sống quanh mình.Sự trở lại của tương tác, gặp gỡ trực tiếp. Tới tháng 10/2020, hơn 40% người dùng ứng dụng hẹn hò dưới 30 tuổi không thể gặp trực tiếp bạn hẹn của mình.Tuy nhiên, với tương lai khả quan khi việc tiêm vaccine Covid-19 được triển khai rộng rãi, nhiều người bày tỏ mong muốn sẵn sàng ra ngoài để gặp gỡ nhau nhiều hơn.