https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-indonesia-do-xo-di-du-lich-de-duoc-tiem-vaccine-post1230617.html
Giới nhà giàu Indonesia đổ xô đi du lịch để được tiêm vaccine
Tầng lớp thượng lưu ở Indonesia đang có trào lưu đăng ký du lịch ở Mỹ để nhanh chóng được tiêm vaccine Covid-19.Công ty du lịch ATS Vacation ở Indonesia đang cung cấp tour du lịch kết hợp tiêm vaccine Covid-19 cho du khách. Lilik Budiman, Giám đốc kinh doanh của công ty cho rằng các tour này có lợi cho ngành du lịch và người dân. "Chúng tôi đang giúp đỡ những ai vừa muốn tiêm vaccine, vừa muốn đi du lịch", ông chia sẻ. Theo ước tính, công ty này đã mất 75% hoạt động kinh doanh do đại dịch.Tới nay, hơn 100 người đã đặt tour du lịch này cho kỳ nghỉ tháng 6-11. Chi phí cho chuyến đi 8 ngày dao động 1.100- 3.700 USD , tùy số lượng người trong đoàn.Công ty đăng quảng cáo "cơ hội tiêm vaccine miễn phí" bên cạnh những lọ vaccine của hãng Johnson & Johnson.Muhammad Risqy Putra, 25 tuổi đã đặt chuyến đi đến Mỹ để được tiêm vaccine Covid-19. Anh chia sẻ với Reuters: "Trong nước, tôi chưa được tiêm vaccine. Vì vậy, tôi đăng ký tour du lịch này để có chuyến đi nước ngoài đầu tiên sau đại dịch và được tiêm chủng".Chị Dewiana, 33 tuổi, dự định đi du lịch cùng chồng vào cuối tháng 9: "Công ty cho du khách tiêm vaccine của Johnson & Johnson. Đây là hãng dược lớn nên tôi hoàn toàn yên tâm".Pandu Riono, chuyên gia dịch tễ học tại Đại học Indonesia cho rằng đi nước ngoài để tiêm vaccine là phổ biến và không bị cấm.Michael Quinlan, phát ngôn viên của Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Indonesia, cho biết: "Đi Mỹ để tìm kiếm dịch vụ y tế là một mục đích hợp lệ đối với các cá nhân có visa du lịch hợp pháp".Theo số liệu của chính phủ Indonesia, chỉ 5% dân số (8,8 triệu người) ở nước này đã được tiêm vaccine, trong khi mục tiêu của chính phủ là tiêm cho 181,5 triệu dân trong năm nay.Là quốc gia đông dân thứ 4 trên thế giới và số ca mắc tăng nhanh, chính phủ Indonesia phải ưu tiên tiêm trước cho những "vùng đỏ" (vùng có tỷ lệ lây nhiễm cao). Do đó cơ hội được tiêm vaccine đối với nhiều người còn ở khá xa.