https://zingnews.vn//gio-hang-tren-tmdt-tiep-tuc-tiet-lo-xu-huong-tieu-dung-moi-post1263220.html
Giỏ hàng trên TMĐT tiếp tục tiết lộ xu hướng tiêu dùng mới
Nhờ hệ thống logistics liền mạch, thông suốt trong giai đoạn dịch phức tạp, người mua và người bán trên sàn TMĐT đều được hưởng lợi trong mùa lễ hội mua sắm 9/9 vừa qua.Sau thời gian nghiêm túc chấp hành công tác phòng chống dịch, nhiều nơi cả nước ghi nhận những chuyển biến tích cực trong việc kiểm soát dịch Covid-19. Nhiều thành phố lớn, trong đó có TP.HCM, dự kiến nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội ở tương lai gần. Điều này khiến cho tâm lý người dân được giải tỏa phần nào, lạc quan hơn để chuẩn bị cho một cuộc sống học tập và làm việc trong trạng thái bình thường mới.Sẵn sàng cho giai đoạn bình thường mớiSống trong một gia đình 3 thế hệ, chị Trúc Linh (quận 5, TP.HCM) luôn chú ý thông báo của cơ quan chức năng để kịp thời tích trữ đồ ăn cho gia đình. Những ngày gần đây, thành phố có nhiều chỉ đạo mới về việc dần nới lỏng các biện pháp giãn cách làm chị yên tâm phần nào.Chị Linh chia sẻ: “Thành phố đang dần ổn hơn, mình cũng chuẩn bị để cả nhà quay trở lại nhịp sống bình thường khi thành phố hết giãn cách. Tranh thủ đợt khuyến mãi 9/9 vừa rồi, mình canh sale để mua thêm tập vở, chuẩn bị điện thoại, máy tính để các con học online ở nhà. Hai vợ chồng cũng sắm sửa thêm ít đồ dùng cá nhân để chuẩn bị đi làm lại. Lu bu mà thấy phấn khởi lắm, vì nghĩ sắp được sống bình thường trở lại”Cũng giống chị Linh, nhiều người dân tại các thành phố lớn ôm tâm lý lạc quan và tích cực chuẩn bị cho giai đoạn bình thường mới. Tâm lý này được thể hiện rõ nét trong đợt siêu khuyến mãi vừa qua trên các sàn thương mại điện tử (TMĐT). Theo ghi nhận từ sàn Lazada, sau 3 ngày của Lễ hội mua sắm 9/9 “Siêu sale chính hãng, hạ cánh LazMall”, nền tảng này đã ghi nhận doanh thu và số đơn đặt hàng trên toàn sàn tăng gấp 2 lần. Số lượng thương hiệu, nhà bán hàng tham gia lễ hội mua sắm lần này cũng tăng 1,5 lần so với sự kiện 9/9 năm 2020.Đặc biệt, nhu cầu mua hàng chính hãng của người tiêu dùng tăng cao trong giai đoạn người dân tuân thủ giãn cách xã hội và hạn chế ra đường mua sắm. Cụ thể, tổng doanh thu trên LazMall - hệ thống gian hàng chính hãng của Lazada và số lượng khách mua tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Ngoài ra, tổng lượng đơn hàng cũng tăng gấp 3 lần.“Lễ hội mua sắm - Siêu sale chính hãng, hạ cánh LazMall” ghi nhận kết quả mua sắm tích cực từ khách hàng. Hình ảnh từ website Lazada.Trong giỏ hàng của người dùng, laptop, mỹ phẩm và các sản phẩm liên quan đến sức khỏe là các mặt hàng được đón nhận tích cực nhất. Điều này cho thấy xu hướng người dùng đang mua sắm để chuẩn bị trở lại cuộc sống “bình thường mới”. Nguyên Ngọc (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết: “Đợt siêu khuyến mại trước mình không tham gia vì ngại ship hàng lâu do tình hình giãn cách xã hội. Do đó, khi nghe tin thành phố sẽ nới lỏng các quy định, mình tranh thủ mua sắm lại trong đợt 9/9, coi như “bù lại” cho đợt trước, đồng thời chuẩn bị trở lại nhịp sống bình thường”.Không chỉ người mua lạc quan, các thương hiệu và nhà bán hàng trên các nền tảng TMĐT cũng “dễ thở” hơn sau thời gian dài kẹt cứng vì các lệnh giãn cách xã hội và thiếu hụt shipper. Sau thời gian bị hạn chế di chuyển, lực lượng shipper của các sàn TMĐT có thể trở lại phục vụ nhu cầu của người tiêu dùng. Việc nới lỏng quy định ngay trước thềm mua sắm cuối năm cũng là lối ra cho doanh nghiệp, đặc biệt là khối SMEs cùng các nhà bán hàng cá nhân.Shipper nhiều sàn TMĐT hoạt động trở lại, đảm bảo nhu cầu mua sắm online cho người dân.Anh Trần Xuân Hợp - chủ gian hàng trang sức và phụ kiện làm đẹp JHM trên LazMall - cho biết trong đợt 9/9 vừa qua, lượng đơn đặt mua tại JHM tăng gấp 4-5 lần so với ngày thường. “JHM bán online trên các sàn TMĐT là chính, trong đó Lazada là kênh đầu ra chiến lược của thương hiệu. Tuy chỉ mới thành lập 5 tháng, chúng tôi có lượng khách hàng ổn định trên sàn. Trong các Lễ hội mua sắm, lượng đặt hàng có khi tăng gấp 10 lần so với ngày thường”, anh Hợp chia sẻ.Tăng doanh thu cho người bán nhờ chủ động logisticsSở hữu thương hiệu thường xuyên đứng hàng đầu trong ngành hàng trang sức trên Lazada, anh Hợp chia sẻ, xu hướng của khách hàng chuộng mua sắm trên các trang TMĐT, đặc biệt là cửa hàng chính hãng. Anh gợi ý: “Người bán có thể tận dụng kênh hàng chính hãng như LazMall, để tăng tỷ lệ chuyển đổi. Người mua tin tưởng không những vì đây là kênh mua sắm được xác nhận bởi sàn, mà còn có dịch vụ đổi trả, bảo hành uy tín, giá cả được niêm yết rõ ràng”.Gian hàng chính hãng JHM trên LazMall có số lượng theo dõi cao, dù mới thành lập 5 tháng. Hình ảnh từ gian hàng JHM trên website Lazada.Anh Hợp cũng cho biết trước đó, khi tình hình vận chuyển khó khăn và nhiều đơn vị khác đã ngưng giao hàng, Lazada vẫn đảm bảo khâu giao vận. “Đầu tháng này phía Lazada đã sang lấy những đơn hàng còn tồn trong giai đoạn siết chặt giãn cách trước đó để chuẩn bị sẵn sàng cho Lễ hội mua sắm 9/9. Theo phản hồi lại của khách hàng, quá trình vận chuyển của Lazada trong giai đoạn này cũng khá nhanh và đều đặn”, anh cho biết.Với đội ngũ logistics hoạt động tốt trong suốt giai đoạn từ tháng 5 đến nay, Lazada là đối tác TMĐT giúp hàng nghìn thương hiệu và nhà bán hàng ổn định trong giai đoạn dịch Covid-19. Hệ thống vận hành tốt của sàn TMĐT này là cầu nối để người tiêu dùng và nhà bán hàng liên kết với nhau.Để làm được điều này, đại diện Lazada cho biết sàn đã chủ động thực hiện nhiều giải pháp để tháo gỡ “nút thắt” vận chuyển. Cụ thể, thay vì tập trung dồn hàng hóa vào một trung tâm phân loại duy nhất tại quận Gò Vấp, sàn đã nhanh chóng thành lập thêm 5 trung tâm phân loại vệ tinh tại các quận Tân Phú, 4, 9, thành phố Thủ Đức và huyện Hóc Môn để chia nhỏ lưu lượng hàng hóa, giúp hoạt động vận hành diễn ra nhanh chóng, thuận tiện hơn.Để đẩy nhanh tốc độ giao hàng, Lazada đã thành lập thêm 5 trung tâm phân loại hàng hóa vệ tinh tại các quận Tân Phú, 4, 9, thành phố Thủ Đức và huyện Hóc Môn.Lazada cũng tận dụng tối đa lợi thế chủ động nguồn lực của mình khi sở hữu bộ phận giao nhận riêng - Lazada Logistics, hiện đơn vị này có thể tự vận chuyển hơn 80% lượng đơn hàng của nền tảng này trên thị trường. Bên cạnh đó, nhân viên khối vận hành và giao hàng cũng được xét nghiệm Covid định kỳ 3 ngày/ lần, tuân thủ nghiêm quy định 5K và được chia ca làm việc tách biệt. Điều này giúp khách hàng nhanh chóng nhận được đơn hàng mong muốn, vừa giúp các thương hiệu, nhà bán hàng và các đối tác trên sàn tăng tỷ lệ chuyển đổi, tối ưu hóa doanh thu từ sàn.Chia sẻ về sự nâng cấp trong hệ thống logistics này, ông Vũ Đức Thịnh - Tổng giám đốc Lazada Logistics Việt Nam chia sẻ:“Đây là cột mốc quan trọng trong hành trình củng cố sức mạnh nội tại, đưa Lazada trở thành cái tên TMĐT được cả người tiêu dùng và nhà bán hàng tin tưởng. Để làm được điều này, Lazada đã chú trọng tới việc xây dựng cơ sở hạ tầng logistics, không ngừng đổi mới, xúc tiến hiện đại hóa quá trình giao vận ngay từ những năm đầu thành lập. Một sự đầu tư bài bản từ đầu là chiến lược bền vững, góp phần phát triển ngành TMĐT ở Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung”.