https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-chi-24-ty-usd-mua-bat-dong-san-singapore-post1249650.html
Giới siêu giàu chi 24 tỷ USD mua bất động sản Singapore
Trong nửa đầu năm, doanh số bất động sản tại Singapore đạt 24 tỷ USD, mức kỷ lục trong hơn một thập kỷ và cao gấp 3 lần con số của Manhattan (New York, Mỹ).Theo Bloomberg, trong 6 tháng đầu năm, thị trường Singapore ghi nhận nhiều giao dịch bất động sản có quy mô rất lớn. Một tỷ phú công nghệ địa phương mua một dinh thự với giá 95 triệu USD . Một gia tộc kinh doanh Đài Loan mua toàn bộ một khu chung cư với giá 216 triệu USD .Thị trường bất động sản Singapore đang trở thành sân chơi riêng của giới siêu giàu. Nhiều doanh nhân khắp châu Á tìm đến đảo quốc sư tử như một bến đỗ an toàn trong thời điểm đại dịch Covid-19 hoành hành, Giá nhà tại Singapore tăng kỷ lục 6,1% trong 6 tháng đầu năm.“Sự bùng nổ trên thị trường bất động sản Singapore gợi nhớ lại năm 2007. Thời điểm đó, giới siêu giàu nước ngoài đổ xô đầu tư vào các khu nghỉ dưỡng, sòng bạc”, chuyên gia Nicholas Mak - đại diện bộ phận nghiên cứu và tư vấn thuộc APAC Realty - nhận định.“Sự khác biệt ở hiện tại là giới siêu giàu đã mở rộng hơn, đặc biệt là những người đến từ Trung Quốc, Ấn Độ”, ông Mak nói thêm.Biệt thự có bến du thuyền riêng ở đảo Sentosa. Ảnh: Bloomberg.Khi công ty Shun Tak Holdings công bố dự án khu dân cư Park Nova với 54 căn hộ sang trọng, chỉ cách thiên đường mua sắm Orchard 10 phút đi bộ, sự kiện trở thành dịp để giới nhà giàu Singapore khoe tài sản. Hàng chục chiếc xe Ferrari và Rolls-Royce đỗ chật cứng bãi đỗ xe của địa điểm tổ chức sự kiện."Tôi chưa bao giờ thấy nhiều xe siêu sang đến vậy trong đời", ông Dominic Lee, trưởng đội ngũ bán hàng cấp cao của ProPNex Realty, cho biết. "Ai lái BMW đến dự sự kiện hôm đó chắc sẽ cảm thấy mình rất tầm thường".Tại đây, cả 3 căn hộ áp mái đều được bán nhanh chóng với giá 34,4 triệu USD /căn. “Đối với người giàu, mức giá này không phải điều đáng đáng kể”, Dominic Lee - trưởng nhóm kinh doanh hạng sang tại PropNex Realty - cho biết.Trên đảo Sentosa, nơi các dinh thự lớn có bến du thuyền riêng, doanh số giao dịch bất động sản tăng gấp ba so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 140 triệu USD trong nửa đầu năm. Giá nhà tại khu vực này cũng tăng 7%.Một yếu tố thu hút nhà đầu tư bất động sản đến Singapore là quyền riêng tư. Người mua có thể sử dụng quỹ tín thác để che giấu danh tính. Tuy nhiên, điều đó khiến nhà chức trách Singapore gặp khó khăn trong việc sàng lọc các hành vi rửa tiền.Người phát ngôn của Cơ quan Tái phát triển Đô thị Singapore cho biết chính quyền thành phố đang xem xét các luật hiện hành để tăng cường chống lại hoạt động rửa tiền trong mua bán bất động sản.Bên cạnh đó, nhiều chuyên gia cho rằng chính quyền Singapore sẽ có những biện pháp mới để hạ nhiệt đà tăng giá nhà.