https://zingnews.vn//gioi-tre-ro-mot-trang-diem-tao-quang-tham-mat-post1175217.html
Giới trẻ rộ mốt trang điểm tạo quầng thâm mắt
Xu hướng trang điểm tạo quầng thâm mắt gây tranh cãi trên mạng xã hội.Trang Independent đăng tải bài viết về xu hướng làm đẹp đang được nhiều người áp dụng trong thời gian gần đây.Cụ thể, cô gái có tên Abby Robert chia sẻ các clip trên mạng xã hội hướng dẫn cách trang điểm tạo quầng thâm mắt giả để gương mặt trở nên mệt mỏi khi đối diện với những khó khăn trong dịch Covid-19. Cô sử dụng các loại kem tối màu tô điểm bên dưới đôi mắt, chồng lên lớp nền được trang điểm tự nhiên.Xu hướng này bắt đầu từ cuối tháng 12/2020 và nhận nhiều ý kiến trái chiều từ dân mạng. Nhiều người cho rằng quầng thâm mắt là nỗi bất an, khuyết điểm trên cơ thể, không nên đem ra trêu đùa và khởi xướng như trào lưu trang điểm.Tài khoản @tatelia bày tỏ: "Đừng đem vẻ ngoài xấu xí của người khác để khiến bạn nổi bật. Tôi không cảm thấy vui khi các cô gái theo đuổi trào lưu sử dụng nỗi bất an làm ý tưởng. Hy vọng mọi người hãy suy nghĩ trước khi làm điều gì đó ảnh hướng đến xã hội".Abby Robert hướng dẫn người xem trang điểm quầng thâm mắt. Ảnh: @abbyrobert.Tuy nhiên, số còn lại đứng về phía những cô gái chạy theo xu hướng trang điểm quầng mắt thâm. Họ cho rằng cách làm này giúp phái nữ tự tin với khuyết điểm của cơ thể và yêu bản thân nhiều hơn.Đáp lại bình luận của dân mạng, chủ nhân đoạn video trang điểm nhận định: "Tôi không có ý trêu trọc bất cứ ai. Tôi cũng có những nỗi bất an riêng và cách tạo quầng thâm mắt giả như thông điệp giúp mọi người có thể bình thường hóa khiếm khuyết trên cơ thể mình".Cô chia sẻ thêm trên tờ Independent rằng việc làm của bản thân phần nào giúp người xem cảm thấy những vết quầng thâm mắt đẹp như thế nào và hãy tự tin sống với điều đó.Các chuyên gia trang điểm lại sử dụng phương thức khác để chạy theo trào lưu này bằng cách đắp trên gương mặt những bọng mắt giả và sử dụng phấn để tô điểm trùng màu với tông da.Xu hướng trang điểm quầng thâm mắt được nhiều cô gái ưa chuộng. Ảnh: The Sun.