https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-mua-biet-thu-co-de-song-nhu-quy-toc-post1153244.html
Giới siêu giàu mua biệt thự cổ để sống như quý tộc
Thay vì chọn các căn hộ áp mái sang trọng, du thuyền hay đảo ít người, nhiều người giàu Trung Đông, Mỹ, Trung Quốc lại đổ về vùng quê ở Anh tận hưởng lối sống quý tộc, vương giả.Nhiều đại lý bất động sản tại Anh đang ghi nhận doanh số bán bất động sản ở vùng nông thôn, đặc biệt là các kiến trúc cổ, tăng vọt trong mùa dịch Covid-19, theo The Guardian.Tập đoàn cung cấp dịch vụ bất động sản Savills cho biết đã và sắp bán 21 bất động sản, mỗi nơi trị giá hơn 15 triệu bảng ( 19 triệu USD ) kể từ đợt phong tỏa toàn quốc đầu tiên vào tháng 3.Để so sánh, chỉ 1 bất động sản dạng này được bán trong cả năm 2019.Crispin Holborow, giám đốc Savills tại Anh, cho biết đây là thời điểm ông bận rộn nhất trong sự nghiệp 34 năm của mình khi phục vụ "những người đang tìm kiếm phiên bản Downton Abbey của mình, với quản gia, đầu bếp và đội quân làm vườn". (Downton Abbey là loạt phim truyền hình ăn khách về giới quý tộc Anh, lần đầu công chiếu vào năm 2010 - PV)."Những người siêu giàu thường nghĩ đến việc mua một chỗ ở trong nước và làm điều gì đó có lợi cho môi trường. Đợt phong tỏa đầu tiên thực sự là chất xúc tác khiến họ hiện thực hóa suy nghĩ đó", ông cho biết.Một kiến trúc ở Surrey có giá khoảng 30 triệu bảng Anh.Theo Holborow, đại dịch khiến nhiều người nhận ra tầm quan trọng của gia đình, muốn mua một cơ ngơi rộng lớn, an toàn để cùng chung sống với các thành viên."Đó là những bất động sản rất lớn, với một ngôi nhà chính và nhiều căn nhỏ trong khuôn viên một khu đất rộng và an ninh tốt. Hơn 15 triệu bảng sẽ đem lại rất nhiều tiện ích: luôn có hồ bơi, chuồng ngựa, sân tennis và khu dành riêng cho ôtô hay bất cứ thứ gì mà chủ sở hữu đam mê", ông cho biết.Phần lớn khách mua kiến trúc cổ ở nông thôn Anh là các cặp vợ chồng Mỹ, Anh - Mỹ, Trung Quốc hoặc đến từ Trung Đông, châu Âu, chỉ một nửa là công dân Anh. Họ chủ yếu xem nhà thông qua Zoom hoặc WhatsApp do nhiều nơi chưa mở lại các chuyến bay thương mại.Các kiến trúc lớn ở nông thôn cần nhiều nhân viên vận hành.Vì vậy, các đại lý bất động sản cho biết nhiều khách hàng mới cũng đôi khi bị sốc bởi quy mô kiến trúc họ vừa mua và số lượng nhân viên cần thiết để điều hành nơi đó.“Những ngôi nhà này cần từ 3 đến 8 hoặc 10 nhân viên. Bạn cần ít nhất một quản gia hoặc một nhóm người làm công việc dọn dẹp và lái xe. Bạn cũng sẽ cần nhân viên bên ngoài, từ 2 đến 5 người làm vườn tùy thuộc vào cách bạn muốn mọi thứ trông đẹp đẽ như thế nào. Ngựa cũng cần có người chăm sóc", Holborow nói.