https://zingnews.vn//gioi-tre-my-dua-nhau-di-tiem-botox-sau-dich-post1204283.html
Giới trẻ Mỹ đua nhau đi tiêm botox sau dịch
Lo sợ nhan sắc phai tàn hậu dịch Covid-19, không ít người trẻ ở xứ cờ hoa tìm đến các phương pháp thẩm mỹ. Tiêm botox là một trong những cách làm đẹp được nhiều người sử dụng.Tiến sĩ Panta Rouhani Schaffer, một bác sĩ da liễu ở New York (Mỹ), cho biết gen Y - những người sinh từ 1981 đến 1996 - quan tâm đến việc chăm sóc bản thân sớm hơn thế hệ trước. Họ hoàn toàn tin tưởng vào các phương pháp thẩm mỹ hiện nay.Theo Schaffer, số lượng người trẻ đi tiêm botox đã tăng mạnh trong vài năm qua. “Xu hướng này bùng nổ mạnh mẽ sau đại dịch, khi mọi người dành quá nhiều thời gian để làm việc, giải trí qua màn hình”, Schaffer nói.Tiêm botox là phương pháp làm đẹp được nhiều người ưu ái. Ảnh: Windsor Dermatology.Botox từng được coi là “vũ khí làm đẹp bí mật” của người nổi tiếng và giới nhà giàu, theo New York Times.Họ tiêm botox để làm tan nếp nhăn, thon gọn hàm và có khuôn mặt ưng ý hơn. Vài năm trở lại đây, giải pháp này đã trở thành hoạt động phổ biến của tầng lớp trung lưu trở lên và những người có thu nhập dư dả.Bên cạnh thế hệ Millennials, gen Z (sinh năm 1996 trở về sau) cũng bắt đầu lo lắng về sự già đi và nhan sắc phai tàn từ khi còn trẻ. Chẳng hạn, việc bôi kem chống nắng là điều nhất định phải làm trước khi ra đường với thế hệ Z nhưng đó không phải việc ưu tiên của nhóm người sinh trong giai đoạn thập niên 80.Đổ xô đi tiêm botoxLeah Walkiewicz (27 tuổi, sống ở Manhattan) đã tiêm botox vào trán 3 năm trước. Cô quyết định dùng giải pháp này sau khi thấy nếp nhăn trên da và quan sát sự lão sớm của các thành viên trong gia đình.“Tôi thấy những nếp nhăn rõ ràng trên trán và lớp trang điểm vào chúng. Nếu có người nói với tôi về công dụng của botox sớm hơn, tôi đã đi tiêm ngay lúc đó”, Walkiewicz nói New York Times.Bất chấp những lo lắng về tác hại của botox, Walkiewicz vẫn tiến hành liệu trình của bác sĩ đưa ra, khoảng 10 tháng tiêm một lần. Gần đây, cô gái 27 tuổi thử tiêm thêm vào vết chân chim bên cạnh trán và khu vực giữa lông mày.Nhiều người trẻ tìm đến các phương pháp thẩm mỹ để níu giữ nhan sắc hậu dịch Covid-19. Ảnh: BBC.Kathryn Gongaware (32 tuổi, đến từ Chicago), một giáo viên yoga và diễn viên hài, luôn tò mò về botox. Nhưng mãi cho đến khi nhận được sự cổ vũ của bạn bè, cô mới có đủ dũng khí đi tiêm vào 2 năm trước.“Càng nhiều người cởi mở về botox, nó sẽ ít bị kỳ thị hơn”, cô nhấn mạnh.Sự thay đổi này đặc biệt thể hiện rõ với phụ nữ da màu - đối tượng thường không được xuất hiện trong các quảng cáo về mỹ phẩm, làm đẹp.Tiến sĩ Onyeka Obioha, một bác sĩ da liễu ở Los Angeles, người đã sử dụng phương pháp tiêm botox từ năm 25 tuổi, cho hay trước đây, phần lớn các quảng cáo về làm đẹp không tập trung vào đối tượng khách hàng thuộc nhóm thiếu số.Nhưng giờ đây các phương tiện truyền thông dần chú ý hơn đến việc phụ nữ da màu cũng đi phẫu thuật thẩm mỹ. Nhờ đó, sự kỳ thị nhắm đến họ cũng giảm dần.Bất chấp hậu quảTuy nhiên, sự phổ biến của botox trên các nền tảng trực tuyến cũng một số mặt trái. Nhiều người trẻ nghĩ rằng họ cần bắt đầu sử dụng botox vì bạn bè của họ đang làm điều đó.“Tôi đã gặp những cô gái 20 tuổi trong trường đại học không có chút kiến thức gì về botox. Họ muốn tiêm vì bạn bè đang làm như vậy dù bản thân thấy không cần thiết. Tôi sẽ không đồng ý tiêm cho ai trong độ tuổi này và sẽ cố gắng giải thích lý do cho họ”, Tiến sĩ Sheila Farhang, một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ, khẳng định.Sự thay đổi trong cách quản lý botox cũng là động cơ thúc đẩy người trẻ tuổi dùng thử phương pháp này. Tiến sĩ Schaffer cho biết khi botox lần đầu tiên ra mắt, mọi người sử dụng nó để “đóng băng” cơ dưới da, giúp chúng không co lại và làm sâu các nếp nhăn.Vào thời điểm đó, các bác sĩ chỉ dùng 20-30 đơn vị cho một vùng hoặc cơ, con số này đã giảm đáng kể trong 10 năm qua.Lạm dụng botox sẽ để lại những hậu quả khôn lường cho sức khỏe người sử dụng. Ảnh: New York Times.“Việc tiêm liều lượng ít hơn đang thịnh hành, bạn vẫn thấy được hiệu quả qua cảm giác mềm mại và sự cân bằng cấu trúc trên khuôn mặt”, cô nói.“Baby botox” tương tự như botox truyền thống, nhưng nó được tiêm với lượng nhỏ hơn, phổ biến nhất là ở trán, nếp nhăn, vùng chân mày và khóe mắt. Khi thực hiện đúng quy trình, gương mặt của người dùng vẫn được “làm mới” nhưng không bị đơ cứng.Mặc dù những mũi tiêm này không kéo dài như botox truyền thống vì liều lượng thấp hơn, “baby botox” vẫn có thể tạo ra sự khác biệt về ngoại hình của một người.Hầu hết bệnh nhân ở độ tuổi 20-30 đang tìm đến cách làm đẹp này để làm mờ các nếp nhăn và ngăn ngừa tốc độ lão hóa trong tương lai.Tuy ít rủi ro hơn so với tiêm filler, botox không phải lúc nào cũng là phương pháp chữa bệnh thần kỳ. Tiêm botox là một thủ thuật y tế, không phải mô hình kinh doanh. Lạm dụng quá nhiều sẽ ảnh hưởng nặng nề đến người sử dụng nó.Tiến sĩ Farhang cho biết một số người tiêm liều lượng cao ở tuổi 20 đều cảm thấy da của họ dần dần mỏng đi.Cách đây vài tuần, Farhang đã tiếp nhận một cô gái sắp cưới với mí mắt bị sụp xuống do tiêm quá thấp và sâu ở vùng trán, chân mày.“Tôi thực sự không thể làm gì để giúp cô ấy ngoài việc kê một loại thuốc nhỏ mắt để kích hoạt cơ ở những vùng đó. Đây chỉ là cách tạm thời, nhìn cô ấy có vẻ mệt mỏi”, Farhang nói.