https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-bi-len-an-vi-chay-xet-nghiem-o-noi-cach-ly-xa-xi-post1062581.html
Giới siêu giàu bị lên án vì 'chạy' xét nghiệm, ở nơi cách ly xa xỉ
Giới siêu giàu phương Tây đang bị lên án mạnh mẽ vì dùng đặc quyền “chạy” xét nghiệm, hưởng thụ tiện ích dịch vụ xa xỉ khi cách ly và khoe khoang giàu có không phù hợp.Khi đại dịch Covid-19 đang trở thành thảm kịch với nền kinh tế toàn cầu, giới siêu giàu và người nổi tiếng mạnh tay chi tiêu xa xỉ như một loại “vaccine” ngăn ngừa dịch bệnh gây nên hiệu ứng dư luận tiêu cực trong xã hội.Người giàu đổ xô “chạy” xét nghiệm gây phẫn nộTheo The Sun, đại dịch bùng phát đã phơi bày sự đối lập sâu sắc giữa tầng lớp giàu và nghèo ở các nước phương Tây.Đáng nói, trong bối cảnh chính quyền Anh và Mỹ đang vật lộn vì đại dịch do Covid-19 bùng phát, người dân các nước tuyệt vọng vì tình trạng khan hiếm hàng hóa thì hình ảnh phô trương cuộc sống sang chảnh, đầy những đặc quyền của giới siêu giàu khiến nhiều người phẫn nộ.Nhu cầu máy bay riêng gia tăng đột biến giữa tình hình dịch bệnh. Nhiều người chia sẻ hình ảnh sang trọng khi đi "chạy trốn" khỏi dịch bệnh. Ảnh: ThesunBên cạnh đó, nhiều người tranh thủ phô bày đặc quyền gây ngộp thở như sử dụng khẩu trang siêu đắt đỏ, bao cả máy bay riêng để chạy trốn khỏi vùng dịch, dịch vụ y tế chăm sóc sức khỏe cá nhân cao cấp, cách ly tại khu vực xa xỉ...The Sun cho rằng, việc phô bày tiện ích cao cấp giữa mùa dịch được coi là hành vi ích kỷ, thiếu sự chia sẻ với số đông tại thời điểm nhạy cảm hiện nay. Hơn bao giờ hết, đây là thời điểm cần thiết để nâng cao sự đoàn kết và quan tâm trong cộng đồng, đặc biệt đối với những đối tượng dễ bị tổn thương nhất vì đại dịch như người nghèo khó, vô gia cư.Trước tình trạng này, Nữ hoàng Anh hôm 20/3 đưa ra lời nhắc nhở: “Tôi vẫn ghi nhớ rằng lịch sử quốc gia này đã tiến lên nhờ toàn dân và các cộng đồng cùng nhau làm việc, tập trung nỗ lực kết hợp để đạt được mục tiêu chung”.Anh đang nằm trong những quốc gia chứng kiến sự bùng phát mạnh mẽ của dịch bệnh khi số ca nhiễm mới và tử vong mỗi ngày đều tăng nhanh. Tính đến 22/3, số ca nhiễm mới của nước này tăng thêm 1.035 ca, nâng tổng số ca trong nước tăng lên hơn 5.000 ca. Trong khi đó, nước này đang đối mặt với nguy cơ lớn nhất là khả năng thực hiện xét nghiệm hạn chế và hệ thống y tế có thể bị quá tải. Dịch vụ y tế quốc gia Anh (NHS) buộc phải áp dụng chính sách ưu tiên xét nghiệm cho những đối tượng có nguy cơ cao nhất, bao gồm những người trở về từ vùng dịch hoặc đang có sẵn các triệu chứng. Ngay cả các bác sĩ và y tá làm việc ở tuyến đầu nước này cũng không được kiểm tra thường xuyên.Trước tình trạng này, giới siêu giàu Anh quốc đã nhanh chân tìm kiếm và đặt hàng các dụng cụ xét nghiệm tư nhân, có giá 249 đến 395 bảng/bộ. Trong tuần qua, đã có tới hơn 2.000 đơn đặt hàng từ những người giàu và có địa vị ở nước này. Bác sĩ Mark Ali, giám đốc phòng khám Harley Street, cho biết: “Những người giàu cũng lo lắng và sốt sắng vì dịch bệnh, chúng tôi đang phục vụ xét nghiệm cho các lãnh chúa cùng những tên tuổi lớn trong nước”.Tương tự, Lansherhof, một cơ sở y tế tư nhân tại Câu lạc bộ Nghệ thuật London, cho biết người giàu cũng đổ xô thực hiện các dịch vụ tăng cường miễn dịch. Báo cáo cho thấy dịch vụ Truyền dịch Hỗ trợ Miễn dịch Plus, có giá 300 bảng chứng kiến sự gia tăng tới 18% nhu cầu.Tại Mỹ, tình trạng khan hiếm nguồn cung vật tư y tế cũng trở nên nghiêm trọng khi nước này trở thành một trong những quốc gia có số lượng ca nhiễm Covid-19 lớn nhất thế giới ngoài Trung Quốc. Tính đến ngày 22/3, Mỹ có tới khoảng 24.142 ca dương tính với Covid-19, chỉ sau Italy và Tây Ban Nha. Tuy nhiên, một số người nổi tiếng đã để lại hình ảnh thiếu tế nhị giữa tình hình dịch bệnh. Một số ngôi sao còn tận dụng đặc quyền để tiếp cận quy trình xét nghiệm nhanh nhất.Rich kids khoe cuộc cách ly xa xỉ bằng máy bay riêng. Ảnh: instagramMột cuộc tranh cãi lớn bùng nổ ở Mỹ khi tám đội bóng rổ hàng đầu NBA đều được ưu tiên xét nghiệm Covid-19. Điều này khiến người dân nước này nổi giận, cho rằng có sự phân biệt đối xử nặng nề giữa lúc tình hình khan hiếm và quy định ưu tiên cho những đối tượng đặc biệt nghiêm trọng.Bill de Blasio, thị trưởng New York cho rằng “toàn bộ các cầu thủ NBA lẽ ra không cần phải xét nghiệm, đặc biệt là khi nhiều bệnh nhân nặng hơn vẫn đang xếp hàng. Trong bối cảnh nhạy cảm này, các xét nghiệm y tế không chỉ ưu tiên người giàu, mà phải dành cho những người bị bệnh”.Hành vi ích kỷ và vụ lợi cá nhân này được đánh đồng như những đối tượng gom hàng bán giá cao và những cá nhân bỏ ngoài tai lệnh cách ly. Bên cạnh đó, điều này còn là sự xúc phạm sâu sắc đối với nhân viên y tế và mang lại hình ảnh chia rẽ sâu sắc trong xã hội. Đáng nói, dư luận càng bùng nổ khi một số cá nhân đưa ra những lời xin lỗi thiếu chân thành.Cuộc “di cư” sang chảnh giữa mùa dịchBên cạnh đó, nhiều người giàu cũng đang sử dụng máy bay phản lực tư nhân để “chạy trốn”, tận hưởng cuộc sống cách ly sang chảnh khác người. Khi số đông dân chúng đều phải tự cô lập và cách ly khổ sở tại gia, giới siêu giàu có thể thuê máy bay riêng, tận hưởng các khu nghỉ sang chảnh hiếm có. Đơn đặt hàng quốc tế của máy bay riêng ước tính tăng gấp 9 lần kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Hoạt động máy bay riêng tại sân bay Quốc tế Hong Kong vừa báo cáo báo cáo trong tuần này là bận rộn nhất do dịch bệnh bùng phát. Dù giá cả đắt đỏ, giới siêu giàu có thể tránh những nguy cơ lây lan dịch bệnh tại ác sân bay thương mại đông đúc.Người phát ngôn của Quintessively, một công ty trợ giúp dành cho các triệu phú cho biết: “Các khách hàng VIP thường chọn các dịch vụ cao cấp nhất tại sân bay… Họ được ưu tiên tiếp đón, làm thủ tục hải quan và đưa tiễn tận cửa máy bay. Thậm chí họ có thể yêu cầu hạn chế số lượng khách bay để tránh nguy cơ lây nhiễm”.Hình ảnh phô trương cuộc sống xa hoa của một số người giàu là hành vi không phù hợp, thiếu đồng cảm trong thời điểm này. Ảnh: thesunTrong khi đó, hầu hết người Anh không có lựa chọn giữa tình hình khủng hoảng, buộc phải cách ly và mắc kẹt trong nhà vì dịch bệnh. Giới thượng lưu nước này sẵn sàng chi trả tới 50.000 bảng/tháng để trốn dịch tại cơ ngơi sang trọng ở Cotswold. Cuộc “di cư” còn bao gồm cả đầu bếp riêng và gia sư riêng cho con cái. Công ty Tutors International, chuyên cung cấp các dịch vụ giáo dục đắt đỏ cho hay nhu cầu thuê riêng gia sư bùng phát kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Đáng nói, một số còn gây phẫn nộ khi khoe khoang tiện ích và thời trang xa xỉ không cần thiết. Khẩu trang Airinum Urban Air Mask, có khẳ năng chống hạt bụi siêu nhỏ có giá tới 54 bảng Anh trở thành món đồ được săn đón. Số khác còn có hành vi thiếu thiện cảm khi than vãn về “khó khăn” khi không có cơ hội giao lưu xã hội để trưng diện các món trang sức đắt tiền.