https://zingnews.vn//apple-thanh-cong-ty-dat-gia-nhat-the-gioi-post1114149.html
Giữa đại dịch, Apple âm thầm trở thành công ty đắt giá nhất thế giới
Giá trị của Apple đã vượt mặt Saudi Aramco, công ty dầu khí thuộc sở hữu của Ả Rập Saudi.Trong phiên giao dịch kết thúc ngày 31/7 (giờ Mỹ), giá trị vốn hóa của Apple tăng lên mức kỷ lục là 1,84 nghìn tỷ USD , cao hơn so với 1,76 nghìn tỷ USD của Saudi Aramco.Điều đó đồng nghĩa Táo khuyết đã trở thành công ty đắt giá nhất thế giới có mặt trên thị trường chứng khoán.Tính đến 31/7, Apple trở thành công ty đắt giá nhất thế giới với giá trị hơn 1,8 nghìn tỷ USD . Ảnh: CBS.Cổ phiếu của Apple ngày 31/7 tăng 10,47% lên 425,04 USD sau khi hãng công bố doanh thu kỷ lục 59,7 tỷ USD trong quý II, tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái, lợi nhuận là 11,25 tỷ USD .Theo Reuters, đó là mức tăng cao nhất trong một ngày kể từ 13/3, giúp giá trị vốn hóa của Apple tăng 172 tỷ USD , lớn hơn toàn bộ giá trị hãng phần mềm Oracle. Từ đầu năm đến nay, cổ phiếu Apple đã tăng khoảng 45%.Trong báo cáo tài chính quý II, hãng cho biết sẽ tách cổ phiếu theo tỉ lệ 4:1 nhằm thu hút nhà đầu tư. Đây là lần đầu tiên Apple thực hiện tách cổ phiếu từ năm 2014.Theo The Verge, máy tính Mac và iPad đóng góp lớn vào doanh thu của Apple trong quý, cho thấy nhu cầu của người dùng thực sự tăng dù đang phải ở nhà tránh dịch Covid-19.Ngoài Apple, 3 ông lớn công nghệ là Amazon, Facebook và Google cũng có kết quả kinh doanh quý II khá tốt. Facebook chứng kiến lượng người dùng hoạt động mỗi ngày tăng 12% lên 1,79 tỷ. Lợi nhuận 4 công ty cộng lại là 28,6 tỷ USD .Các nhà đầu tư dự báo Apple và các hãng công nghệ lớn của Mỹ sẽ tăng trưởng mạnh hơn những doanh nghiệp nhỏ sau đại dịch.