https://zingnews.vn//gioi-tre-tphcm-san-hinh-may-bay-tai-quan-ca-phe-rooftop-post1285873.html
Giới trẻ TP.HCM đi 'săn máy bay' tại cà phê rooftop
Dù đang mùa lễ hội, nhưng Thanh Hằng (quận Bình Thạnh) chọn quán cà phê rooftop thay vì các địa điểm trang trí Giáng sinh và năm mới. "Dịch bệnh nên mình chọn nơi vắng vẻ, thoáng mát. Mình đã đi các quán cà phê nhìn ra Landmark 81, nay lại chọn nơi có view đặc biệt khác. Mình đến từ 16h và dự định ra về lúc 17h30 vì lúc đó quán sẽ đông khách, mình ngại tiếp xúc nhiều", Thanh Hằng chia sẻ.