https://zingnews.vn//gioi-tre-thoi-nay-thich-dien-mot-nam-2000-post1128351.html
Giới trẻ thời nay thích diện mốt năm 2000
Theo trang College Fashion, những năm đầu 2000 diễn ra quá trình toàn cầu hóa mạnh mẽ và sự phát triển của công nghệ giúp con người xích lại gần nhau hơn. Đây là thời kỳ xuất hiện blogger thời trang, thịnh hành gu ăn mặc street style. Phong cách thập niên này trở lại trong cộng đồng giới trẻ một phần do tác động của dịch Covid-19, khi nhiều người chuộng mặc trang phục second-hand nhằm thể hiện cá tính riêng. Ảnh: Who What Wear.