https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-anh-do-xo-mua-biet-thu-va-nha-o-cao-cap-post1141657.html
Giới siêu giàu Anh đổ xô mua biệt thự và nhà ở cao cấp
Theo Bloomberg, nhu cầu mua biệt thự và căn hộ penthouse của khách hàng tại London tăng cao khiến giá các loại hình bất động sản này tăng vọt.Nhiều căn hộ bán với giá gốc không chiết khấu vẫn có người mua. Theo báo cáo từ công ty môi giới bất động sản Knight Frank, giá bán thực những căn hộ sang tay giá từ 10 triệu bảng Anh ( 13 triệu USD ) thường đạt mức 95% so với giá chào bán trong quý II. Đây là mức chiết khấu nhỏ nhất kể từ cuối năm 2016.Thị trường nhà ở và căn hộ tại London sôi động khiến người bán hầu như rao bán ở giá gốc nhưng nhu cầu người mua vẫn rất cao.Ông Paddy Dring, trưởng bộ phận kinh doanh chính toàn cầu tại Knight Frank, cho biết: “Thị trường khó khăn hơn bởi nhu cầu người mua cao nhưng nguồn cùng cực kỳ khan hiếm". Covid-19 làm cho các chủ nhà thận trọng hơn trong giao dịch. "Họ sẽ không bán nhà trừ khi buộc phải làm vậy", ông Dring giải thích.Nhu cầu nhà cao cấp tăng vọt khiến giá nhà dù ở mức cao vẫn có nhiều người mua. Ảnh: Bloomberg.Thị trường bất động sản Anh trượt dốc từ hồi tháng 5 sau khi chính phủ ra lệnh đóng băng thị trường trong khoảng sáu tuần nhằm làm chậm sự bùng phát của đại dịch. Theo các chuyên gia nhà đất, phân khúc nhà ở cao cấp phục hồi chậm vì không có người bán, ngay cả khi giá nhà ở phân khúc rẻ hơn tăng.Dù vậy, London vẫn chứng kiến nhiều thương vụ bất động sản bom tấn trong giai đoạn khó khăn.Theo Bloomberg, công ty bất động sản Christian Candy vừa thành công bán ra căn biệt thự nhìn ra công viên Regent với giá khoảng 104 triệu bảng Anh ( 134 triệu USD ).Tỷ phú người Ba Lan Dominika Kulczyk cũng mua một căn nhà với giá 57,5 triệu bảng Anh ( 74 triệu USD ) hồi đầu năm nay.Theo báo cáo trong 8 tháng đầu năm 2020, có tổng cộng 1,1 tỷ bảng Anh ( 1,4 tỷ USD ) giao dịch trong phân khúc nhà cao cấp, tăng 16% so với cùng kỳ năm trước. Số lượng giao dịch gần như tương đương với năm ngoái, với lượng giao dịch tăng vọt trong quý đầu tiên.Rory Penn, trưởng văn phòng tư nhân Knight Frank, cho biết giá bất động sản cao cấp ở London có thể không giảm nhiều sau thời kỳ sụt giảm những năm gần đây.Báo cáo cho thấy người mua trong nước chiếm 40% các giao dịch nhà ở cao cấp ở London trong 8 tháng đầu năm. Đây cũng là tỷ lệ cao nhất trong một thập kỷ qua.Theo các chuyên gia, hạn chế di chuyển giữa các quốc gia trong giai đoạn dịch bệnh bùng phát là nguyên nhân chính cho sự nổi dậy của người mua địa phương. Việc nới lỏng hạn chế di chuyển sẽ là nhân tố chính ảnh hưởng đến xu hướng giao dịch bất động sản trong quý IV/2020.Không chỉ ở phân khúc cao cấp, thị trường nhà đất Vương quốc Anh đã nóng sốt nhiều tháng qua, đặc biệt sau khi Trung Quốc áp dụng luật an ninh quốc gia với Hong Kong khiến người dân tại đây đổ xô mua nhà ở Anh. Theo Reuters, dù giá nhà tăng vọt, lượng bán căn hộ cho khách hàng Hong Kong đã tăng gấp đôi hồi tháng 8.Ông David Hui, Giám đốc Kinh doanh Centaline Property, cho biết: “Tình hình chính trị phức tại ở Hong Kong khiến càng nhiều người nhắm mua bất động sản tại Anh. Thậm chí những khách hàng không hiểu rõ về Vương quốc Anh cũng bắt đầu tìm hiểu bất động sản tại đây".