https://zingnews.vn//gioi-chuc-dai-loan-gay-phan-no-vi-tieu-huy-154-con-meo-nhap-lau-post1254338.html
Giới chức Đài Loan gây phẫn nộ vì tiêu hủy 154 con mèo nhập lậu
Giới chức Đài Loan ngày 21/8 đã tiêu hủy 154 cá thể mèo được tìm thấy trong một chiến dịch triệt phá đường dây buôn lậu. Số mèo này trị giá khoảng 357.500 USD, theo Guardian.Lực lượng bảo vệ bờ biển Đài Loan đã chặn một tàu đánh cá từ Trung Quốc đại lục hôm 19/8, cách bờ biển Cao Hùng khoảng 40 hải lý, trên mũi phía nam của đảo Đài Loan.Sau khi sàng lọc Covid-19, lực lượng chức năng đã lên thuyền vào ngày 20/8 và phát hiện 62 lồng chứa mèo, bao gồm các giống mèo Nga xanh, mèo Ragdoll, mèo Ba Tư lông ngắn và mèo Anh lông ngắn.154 cá thể mèo nói trên đã bị tiêu hủy vào một ngày sau, cũng là Ngày Quốc tế Động vật Vô gia cư 21/8.Giới chức Đài Loan giải thích rằng họ tiêu hủy số mèo này vì các cá thể mèo có nguồn gốc không rõ ràng, do đó đem lại rủi ro về an toàn sinh học.Cá thể mèo Nga xanh được tìm thấy trong đường dây mua bán động vật nhập lậu ở Đài Loan. Ảnh: Guardian.Tuy nhiên, quyết định trên gây ra làn sóng phản ứng mạnh mẽ từ cộng động yêu chuộng vật nuôi và các nhóm bảo vệ động vật ở Đài Loan."Đài Loan thiếu khả năng kiểm dịch đến vậy sao? Người Đài Loan giết mèo vô tội như vậy à?", một người dùng mạng xã hội nhận xét."Thật đáng buồn khi những con mèo bị tiêu hủy. Tuy nhiên, đây là việc làm đúng đắn để bảo vệ người dân", một bình luận khác đưa ra quan điểm ngược lại.Trước những luồng công kích kịch liệt của người dùng Internet, lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, người sở hữu hai con mèo, đã chia sẻ trên mạng xã hội rằng bà cũng buồn vì quyết định tiêu hủy 154 cá thể mèo.Bà Thái cho rằng lỗi thuộc về những người buôn lậu động vật, đồng thời cho biết thêm rằng giới chức Đài Loan đang xem xét sửa đổi luật hiện hành về những cách tiếp cận nhân đạo hơn.