https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-my-tau-biet-thu-chi-de-co-cho-neo-dau-du-thuyen-post1146702.html
Giới siêu giàu Mỹ tậu biệt thự chỉ để có chỗ neo đậu du thuyền
Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, doanh số bán thuyền bất ngờ tăng vọt, dẫn đến tình trạng thiếu bãi neo đậu bờ biển, bờ sông ở Mỹ.Vào tháng 7, nhà môi giới Chad Carroll bán được ngôi nhà rộng 372 m2 nhìn ra bãi biển Hallandale (bang Florida, Mỹ) với giá 2 triệu USD . Điều khiến anh ngạc nhiên là mục đích của vị khách giàu có đến từ thành phố New York.Hóa ra, người mua không tìm kiếm một biệt thự để nghỉ dưỡng. Anh ấy chỉ muốn có một nơi để neo đậu du thuyền.Căn biệt thự rộng 372 m2 nhìn ra bãi biển Hallandale (bang Florida, Mỹ).Không lâu sau, Carroll bán được một dinh thự 790 m2 ở thành phố giáp biển Fort Lauderdale (bang Florida) với giá 6,4 triệu USD . Một lần nữa, người mua đổ tiền vào ngôi nhà đắt đỏ này chỉ để có chỗ đỗ du thuyền.Các nhà môi giới cho biết trên khắp phía nam bang Florida, doanh số bán thuyền bất ngờ tăng vọt kể từ khi đại dịch bùng phát, dẫn đến tình trạng thiếu bãi neo đậu.Do đó, giới nhà giàu đổ xô tìm những ngôi nhà ven sông, ven biển để sở hữu một chỗ đỗ du thuyền hợp pháp.“Chúng tôi có một số khu bất động sản tiềm năng nằm dọc bờ sông, bờ biển. Chúng không có bến thuyền chung khổng lồ. Vậy mà trong đại dịch, mọi người lại đua nhau đi mua thuyền”, Nathan Zeder - nhà môi giới của tập đoàn Jills Zeder - cho biết.“Du thuyền là nơi giải trí an toàn trong thời điểm này. Theo quan sát của chúng tôi, ngày càng nhiều người mua biệt thự hướng biển với bãi neo đậu thuyền riêng. Sau đó, họ bỏ thời gian và công sức tân trang lại ngôi nhà mơ ước nhằm mục đích ở lại lâu dài”, anh nói thêm.Dinh thự 790 m2 ở thành phố giáp biển Fort Lauderdale (bang Florida, Mỹ).Bên cạnh thú vui lái thuyền ra khơi, giới nhà giàu trên thế giới còn vung tiền mua sắm trang sức, siêu xe để giải khuây hay đi du lịch bí mật trong dịch.Công ty hàng không VistaJet cung cấp 7 "hành trình an toàn" tới những địa điểm xa xôi với lời hứa hẹn hạn chế tối thiểu sự tiếp xúc của con người và tràn ngập không khí trong lành. Chi phí thuê máy bay là 13.000- 19.000 USD /giờ.Với gói đăng ký theo giờ bay, hành khách có thể nhận được sự phục vụ từ đội bay của công ty bất cứ lúc nào và ở đâu. Các tiếp viên trên cabin, do Viện Quản gia Anh đào tạo, sẽ hướng dẫn hành khách nhiều hoạt động thú vị.Công ty Aman Private Jet cung cấp các chuyến bay giãn cách xã hội trên chiếc Bombardier Global 5000 có sức chứa tối đa 12 hành khách.Chúng được quảng bá là những hành trình có tiệc trà ở độ cao giúp xoa dịu nỗi lo đại dịch, trong khi du khách được trải nghiệm các sản phẩm chăm sóc da hoàn toàn tự nhiên trong điều kiện độ ẩm thấp trên máy bay.