https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-trung-quoc-sam-may-bay-rieng-de-du-lich-trong-dai-dich-post1256916.html
Giới nhà giàu Trung Quốc sắm máy bay riêng để du lịch trong đại dịch
Trong đại dịch, giới thượng lưu của xứ tỷ dân khó đi nước ngoài. Họ chuyển sang khám phá những điểm đến hấp dẫn tại quê nhà và tìm kiếm trải nghiệm mới lạ.Trước đợt bùng dịch nghiêm trọng do biến chủng Delta, du lịch nội địa đang phất lên tại Trung Quốc.Theo báo cáo của Học viện Du lịch Trung Quốc, lĩnh vực này dự kiến đạt khoảng 4,1 tỷ chuyến đi cùng doanh thu 511 tỷ USD vào năm 2021, tăng lần lượt 42% và 48% so với năm 2020.“Du lịch nước ngoài không được khuyến khích. Các yêu cầu kiểm dịch khi trở về rất khó khăn. Ngoài ra, mỗi người cũng ý thức rằng họ có nguy cơ mang theo virus từ nước ngoài về quê nhà", Sienna Parulis-Cook, giám đốc marketing và truyền thông tại công ty quảng cáo Dragon Trail (Trung Quốc), nói với CNN.Nhiều người giàu Trung Quốc chuyển sang du lịch trong nước vì không thể đi nước ngoài. Ảnh: Marketing to China.Tìm kiếm trải nghiệm mới lạ, sang trọngTrong khi du lịch quốc tế vẫn gặp nhiều thách thức, những du khách thượng lưu đang tận dụng mọi cơ hội để khám phá quê hương của họ."Trung Quốc quá rộng lớn. Có rất nhiều sự đa dạng trong ngôn ngữ, văn hóa và ẩm thực ở các vùng miền khác nhau", Jolie Howard, giám đốc điều hành dịch vụ thuê máy bay riêng L'VOYAGE (có trụ sở tại Hong Kong, Trung Quốc), nói với CNN.Theo công ty nghiên cứu Hurun Report, thành phố Tam Á (thuộc đảo Hải Nam, phía nam Trung Quốc đại lục) được ưa chuộng số một bởi giới thượng lưu xứ tỷ dân.Được mệnh danh "Hawaii của Trung Quốc", thành phố tập trung nhiều khu nghỉ dưỡng sang trọng, quản lý bởi các thương hiệu quốc tế.Đứng thứ 2 trong những điểm đến nổi tiếng với giới nhà giàu là tỉnh Vân Nam, một vùng núi có thành phố cổ, rừng và đồn điền chè.Tỉnh Tứ Xuyên, nổi tiếng với các khu bảo tồn gấu trúc, rừng quốc gia và ẩm thực địa phương, cũng lọt vào top 5 điểm du lịch phổ biến.Giới nhà giàu tại Trung Quốc tìm kiếm những trải nghiệm mới lạ ở du lịch nội địa. Ảnh: CNN.Mengfan Wang, giám đốc nghiên cứu của Dragon Trail tại Thượng Hải (Trung Quốc) cho biết trải nghiệm ngoài trời và du lịch mạo hiểm là những xu hướng chính.Du khách thượng lưu ở Trung Quốc khác biệt không chỉ ở lựa chọn điểm đến mà còn về hình thức du lịch. Lái xe trở thành cách di chuyển phổ biến ở các khu vực như Thượng Hải và Quảng Đông (Trung Quốc)."Nhiều người sẽ bay đến một thành phố hàng đầu (như Thượng Hải), sau đó đi theo con đường tự lái ở các khu vực tây nam và tây bắc của Trung Quốc", Wang nói.Parulis-Cook, đồng nghiệp của Wang, cho biết những người Trung Quốc trẻ tuổi và giàu có thường đi du lịch đường bộ bằng xe sang, thuê campervan (xe cắm trại) cao cấp và đi glamping (cắm trại sang chảnh) tại các khu cắm trại độc quyền."Xu hướng này có ảnh hưởng từ mạng xã hội bởi cơ hội chụp ảnh sang chảnh khi đi glamping. Nhiều người thích tạo dáng với túi xách Fendi hoặc chăn Hermes tại khu cắm trại", Parulis-Cook nói thêm.Trong khi đó, du thuyền ngày càng phổ biến ở các điểm đến giải trí như đảo Hải Nam - nơi yêu thích của giới thượng lưu Trung Quốc nhờ khu mua sắm miễn thuế, những bãi biển cát vàng và sân golf tươi xanh.Theo dữ liệu từ Cảng Thương mại Tự do Hải Nam, số lượng du thuyền mới đăng ký ở thành phố Tam Á (thuộc đảo Hải Nam) trong nửa đầu năm 2021 đã tăng 220% so với cùng kỳ năm ngoái.Lựa chọn thay thế cho du lịch nước ngoàiDu lịch bằng máy bay tư nhân cũng đang được ưa chuộng bởi giới thượng lưu."Chúng tôi có rất nhiều khách hàng mới. Trước Covid-19, họ không cần đến máy bay tư nhân vì thủ tục tại các hãng hàng không thương mại rất dễ dàng.Giờ, họ muốn du lịch riêng để an toàn và nhanh hơn (vì không phải đợi xét nghiệm Covid-19), mà lại tiếp cận được tất cả sân bay trong nước. Thậm chí, nhiều người còn tậu hẳn máy bay riêng sau một thời gian đi thuê", Howard nói.Du khách thượng lưu ưa chuộng thuê hoặc mua máy bay riêng để di chuyển thuận tiện. Ảnh: SCMP.Khách hàng cốt lõi của L'VOYAGE ở Trung Quốc vẫn là doanh nhân, nhưng Howard đã nhận thấy sự thay đổi trong thói quen di chuyển."Khách hàng của chúng tôi thường kết hợp nhiều công việc. Chẳng hạn, họ có thể đến Tam Á họp kinh doanh, sau đó gặp gia đình trong vài ngày nghỉ lễ".Với du lịch có mục đích giải trí, Howard cho biết du khách giàu thích khám phá các địa phương như Vân Nam, Tây Tạng hoặc Tân Cương vì chúng đòi hỏi đầu tư nhiều thời gian hơn."Trước đại dịch, họ có những lựa chọn thay thế ở nước ngoài. Nhưng hiện nay, giới thượng lưu thích điểm đến có không khí trong lành và cảnh đẹp như những ngọn núi ở Vân Nam. Tại các vùng xa xôi, hiểm trở như vậy, họ cần nhiều thời gian để khám phá, đi bộ đường dài hoặc trải nghiệm văn hóa", Howard nói.Thức ăn ngon là một yêu cầu quan trọng, bất kể đó là điểm đến nào, theo Howard.“Ẩm thực là yếu tố then chốt với khách hàng của chúng tôi, bởi người Trung Quốc có văn hóa giao lưu quanh bàn ăn tối", cô giải thích."Ví dụ, Tứ Xuyên là một điểm đến hấp dẫn vì có thức ăn ngon cùng phương pháp trồng trọt, sản xuất nguyên liệu sạch. Du khách có thể đến thăm một trang trại hữu cơ để tìm hiểu cách hoạt động, đồng thời trở về với thiên nhiên và tận hưởng bầu không khí trong lành", cô nói.Du lịch trong nước vẫn chỉ là một giải pháp thay thế cho những chuyến đi nước ngoài. Ảnh: CNN.Dù giới nhà giàu đang bận rộn chu du khắp Trung Quốc, Dragon Trail cho biết nhu cầu du lịch nước ngoài vẫn bị dồn nén suốt đại dịch.Parulis-Cook hy vọng những du khách Trung Quốc giàu có và nhiều kinh nghiệm sẽ trở lại nước ngoài ngay khi việc này an toàn, được quản lý tốt và chấp nhận bởi xã hội."Thật tình mà nói, những người giàu thường xuyên đi du lịch sẽ khó mà hài lòng chỉ với điểm đến trong nước. Tuy vậy, các hạn chế hiện tại khiến du lịch nước ngoài không chỉ bất tiện mà còn thiếu ý thức", cô cho biết.