https://zingnews.vn//giua-covid-19-nhieu-hieu-sach-my-huong-toi-gan-ket-cong-dong-post1193917.html
Giữa Covid-19, nhiều hiệu sách Mỹ hướng tới gắn kết cộng đồng
Hai hiệu sách tư nhân tại thị trấn Mount Pleasant, Nam Carolina, Mỹ đều cho biết điều tuyệt vời nhất của một hiệu sách địa phương là sự gắn kết cộng đồng.Beverly Gibbs, chủ sở hữu của hiệu sách Trade A Book, cho biết: “Tôi nghĩ phần lớn hoạt động kinh doanh đang làm quen với khách hàng và tận hưởng sự gắn kết của họ”.Trade A Book là một cửa hàng sách cũ trên đại lộ Ben Sawyer, nơi bán sách đã qua sử dụng từ năm 1999. Trong hơn 20 năm kinh doanh của Gibbs, bà đã thấy nhiều cửa hàng sách cũ đóng cửa vì không thể cạnh tranh với các nhà bán lẻ lớn, Amazon và ngành công nghiệp sách điện tử.Số đầu sách tại Trade a Book lên đến 55.000 cuốn. Ảnh: Postandcourier.Tuy nhiên, gần đây Gibbs đã nhận thấy sự thay đổi khi nhiều người tới mua sách in, đặc biệt là những khách hàng ở độ tuổi 20 và 30. “Chúng tôi đang nhận được nhiều người mua hơn và tôi thích điều đó vì họ còn trẻ”, Gibbs nói.Bên trong Trade a Book, có một số lối đi chứa đầy sách và tạo thành bộ sưu tập tổng cộng 55.000 cuốn. Gibbs cho biết khi khách hàng đến lần đầu tiên, họ có thể bị choáng ngợp. Nhưng những cuốn sách này được sắp xếp theo tác giả và thể loại rõ ràng. Bà cũng luôn sẵn sàng chỉ mọi người đi đúng hướng nếu cần.Gibbs cho biết khách hàng thường gọi điện đến cửa hiệu và hỏi xem liệu một cuốn sách nào đó còn hàng hay không. Nếu không có sách, Gibbs cho biết bà ấy sẽ chú ý tới quyển sách đó và thông báo lại nếu người đọc sẵn sàng chờ đợi.Còn Karen Anne Pagano, chủ sở hữu của hiệu sách Village Bookseller trên đại lộ Coleman, Mount Pleasant, đã dự đoán được “sự hồi sinh của các hiệu sách tư nhân nhỏ” dựa trên nghiên cứu mà bà đã thực hiện trước khi mở hiệu sách.Karen Anne Pagano đã nắm bắt được xu hướng đọc sách của độc giả giữa dịch Covid-19. Ảnh: Postandcourier.“Tôi nghĩ rằng xã hội đang nhận ra việc có quá nhiều thiết bị điện tử nên họ quan tâm đến việc quay lại với sách, một cuốn sách hữu hình thực tế mà họ có thể cầm trên tay và khi đọc xong sẽ đặt trên giá sách của mình”, Pagano nói.Giờ đây, Pagano bắt đầu nhìn thấy những gương mặt quen thuộc trong cửa hiệu kể từ khi hiệu sách mở cửa hoàn toàn vào tháng 8 năm ngoái.“Họ đến và chúng tôi trò chuyện về những đứa trẻ của họ. Sự kết nối giữa con người với nhau thật tuyệt vời và là một trong những điều tôi thích thú nhất”, Pagano nói. Pagano cũng muốn hiệu sách là nơi khách hàng có thể thư thái mua sắm và đọc sách, vì vậy trong cửa hiệu có một quầy cà phê để khách hàng nhâm nhi trong khi tìm sách.Gibbs nói rằng gần đây những cuốn sách phổ biến nhất trong cửa hiệu của bà là những tác phẩm kinh điển. Bà nói: “Xu hướng là họ đang quay trở lại với những tác phẩm cổ điển”. Những cuốn sách phổ biến khác tại đây bao gồm tiểu thuyết lịch sử và tiểu thuyết tội phạm.Pagano cũng cho biết một xu hướng thú vị là một số khách hàng của bà đang đọc lại những cuốn sách xuất bản từ lâu. Bà nói rằng lý do là họ tìm thấy sự thoải mái khi biết kết thúc câu chuyện vì hiện tại có quá nhiều điều không chắc chắn trên thế giới.