https://zingnews.vn//gioi-tre-thai-lan-ro-mot-deo-tui-khau-trang-khong-lo-post1114931.html
Giới trẻ Thái Lan rộ mốt đeo túi khẩu trang khổng lồ
Một nhà mốt ở Thái Lan biến tấu những chiếc khẩu trang kháng khuẩn trở thành kiểu túi xách đeo vai độc đáo.Mới đây, một thương hiệu ở Thái Lan có tên Pegasus tung ra dòng sản phẩm lấy hình ảnh chiếc khẩu trang y tế biến tấu thành phiên bản lớn hơn, làm túi đeo vai.Trên mỗi thiết kế đều in dòng chữ như "STOP COVID 19, Quarantine & Social distancing" ngụ ý về việc thực hiện giãn cách xã hội để nhanh hết dịch bệnh. Bộ sưu tập có 2 màu đen, trắng với mức giá khoảng 16 USD . Chiếc túi được sáng tạo giống khẩu trang kháng khuẩn, gập đôi với phần khóa kéo.Mẫu túi xách khẩu trang hiện được bán với giá khoảng 16 USD . Ảnh: @pegasus.luggage.Thiết kế lạ mắt nhanh chóng gây chú ý trên mạng xã hội. Nhiều bạn trẻ Thái Lan đã tìm mua để kết hợp cùng trang phục hàng ngày. Không chỉ thế, mẫu túi xách khẩu trang còn được các nhân viên y tế sử dụng khi đến cơ quan làm việc nhằm lan tỏa thông điệp tích cực cho xã hội.Không ít người hiện để lại bình luận trên fanpage của hãng, cho rằng thiết kế vừa mang tính thiết thực, vừa hợp mốt.Tài khoản @jub_juta cho hay: "Chiếc túi có giá khá rẻ nên tôi sẽ mua 2 màu khác nhau để phối cùng trang phục hàng ngày. Ngoài ra, món đồ này còn tạo sự chú ý với những người xung quanh để họ nâng cao ý thức trong việc bảo vệ bản thân và cộng đồng".Giới trẻ Thái Lan ưa chuộng kiểu túi xách khẩu trang với 2 gam màu đen và trắng. Ảnh: @pegasus.luggage.Trước đó, Amber Heard và Johnny Depp từng bị công chúng chỉ trích vì sử dụng khăn bandana thay thế khẩu trang khi xuất hiện trên phố. Hành động này chỉ có thể che chắn một phần gió bụi từ bên ngoài môi trường, không bảo vệ người dùng như khẩu trang hay thậm chí còn tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh."Khăn bandana là món đồ tiện lợi trong việc giúp người dùng tránh được bụi bẩn. Nhưng khi nói đến công dụng thực sự giúp ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, món đồ này không mang lại hiệu quả như khẩu trang làm từ chất liệu kháng khuẩn hay các loại mặt nạ phòng độc", Nicola Ashmore - giảng viên Đại học Centre for Design History - chia sẻ trên tờ The Independent.Sao quốc tế bị chỉ trích vì thờ ơ với sự an toàn của bản thân và cộng đồng. Ảnh: Page Six.