https://zingnews.vn//gioi-thieu-nhan-su-ung-cu-chu-tich-nuoc-thu-tuong-chu-tich-quoc-hoi-post1190685.html
Giới thiệu nhân sự ứng cử Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội
Hội nghị lần thứ 2 Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII khai mạc sáng nay bàn việc giới thiệu nhân sự lãnh đạo cấp cao của các cơ quan Nhà nước và một số vấn đề quan trọng khác.Sáng 8/3, Hội nghị lần thứ 2 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII khai mạc tại Hà Nội.Tại hội nghị, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII thảo luận về chương trình làm việc toàn khóa, giới thiệu nhân sự lãnh đạo cấp cao của các cơ quan Nhà nước và một số vấn đề quan trọng khác.Phát biểu khai mạc, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu bối cảnh hội nghị diễn ra trong không khí cả nước vừa vui Xuân, đón Tết, mừng thành công rất tốt đẹp của Đại hội XIII của Đảng và đang tích cực triển khai thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội; phòng, chống đại dịch Covid-19; chuẩn bị cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Các đại biểu dự Hội nghị lần thứ 2 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII. Ảnh: TTXVN.Theo Tổng bí thư, từ sau Đại hội XIII của Đảng đến nay, Bộ Chính trị đã khẩn trương chỉ đạo việc hoàn chỉnh và công bố các văn kiện; chuẩn bị ban hành chỉ thị của Bộ Chính trị về việc nghiên cứu, học tập, quán triệt, tuyên truyền và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng; chuẩn bị xây dựng các quy chế làm việc, cùng một số nội dung quan trọng khác. Bộ Chính trị cũng đã thông qua chương trình làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2021.Về việc giới thiệu nhân sự lãnh đạo cấp cao của các cơ quan Nhà nước, Tổng bí thư nhắc lại việc Bộ Chính trị đã phân công một bước các ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, chuẩn bị và giới thiệu các ủy viên Trung ương ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV; đồng thời chỉ đạo các cấp ủy tiếp tục kiện toàn tổ chức bộ máy, cán bộ ở cấp mình.Theo Tổng bí thư, Bộ Chính trị đã xem xét cẩn trọng cơ sở pháp lý và cơ sở thực tiễn của việc kiện toàn các chức danh lãnh đạo các cơ quan Nhà nước ngay sau Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Theo đó, Trung ương thống nhất cao cần sớm kiện toàn, sắp xếp lại các chức danh lãnh đạo cơ quan Nhà nước một cách đồng bộ, đáp ứng yêu cầu kịp thời triển khai tổ chức thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.Bộ Chính trị đề nghị Trung ương cho thực hiện kiện toàn các chức danh lãnh đạo các cơ quan Nhà nước tại kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIV theo quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước.Theo Quy chế làm việc, tại hội nghị lần này, Bộ Chính trị xin trình Trung ương quyết định việc giới thiệu nhân sự ứng cử các chức danh Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội - là những chức danh lãnh đạo cao nhất của Nhà nước.“Thời gian hội nghị lần này dự kiến không nhiều, công việc rất khẩn trương. Tôi đề nghị các đồng chí Trung ương phát huy cao độ tinh thần trách nhiệm, tập trung trí tuệ, đóng góp ý kiến để hội nghị thành công tốt đẹp”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh.Trước đó, ngày 23/2, tại phiên họp 53 của Ủy ban thường vụ Quốc hội Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết trong kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa XIV diễn ra vào cuối tháng 3, Quốc hội sẽ dành thời gian kiện toàn một số chức danh lãnh đạo bộ máy Nhà nước.“Bộ máy Nhà nước hoạt động liên tục, những lãnh đạo được bầu rồi thì tuyên thệ và điều hành ngay. Với những người được miễn nhiệm, không giữ chức danh nữa nhưng vẫn là đại biểu Quốc hội thì phải nghiêm túc làm nhiệm vụ của đại biểu cho đến ngày cuối cùng theo quy định”, bà Ngân nhấn mạnh.Về phía Chính phủ, tại cuộc họp báo thường kỳ tháng 2, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết nếu không có gì thay đổi, từ 24/3 đến 7/4, kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIV sẽ diễn ra. Trong chương trình nghị sự, Bộ Chính trị đã giao Ban Cán sự Đảng Chính phủ xây dựng phương án giới thiệu nhân sự đủ điều kiện, tiêu chuẩn để đảm nhận chức danh lãnh đạo Chính phủ, lãnh đạo các bộ, ngành...Với vị trí có các ủy viên Trung ương không tái cử hoặc tái cử nhưng thay đổi vị trí công tác, tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội sẽ kiện toàn chức danh lãnh đạo Chính phủ, lãnh đạo các bộ, ngành và cơ quan thuộc Chính phủ nhiệm kỳ 2016-2021.Chính phủ nhiệm kỳ khóa XIV gồm Thủ tướng, 4 phó thủ tướng, 22 bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ. Sau Đại hội Đảng XIII, 12 thành viên Chính phủ đủ tuổi tái cử và đã đắc cử ủy viên Trung ương khóa XIII; 2 người lần đầu tham gia Ban Chấp hành Trung ương; 8 thành viên hết tuổi công tác, không tham gia Ban Chấp hành Trung ương khóa mới và một người đủ tuổi tái cử nhưng không trúng vào Ban Chấp hành Trung ương.Theo chương trình, Hội nghị lần thứ 2 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII diễn ra đến ngày 9/3.