https://zingnews.vn//gioi-tre-chuong-phong-cach-lam-viec-tu-xa-post1090917.html
Giới trẻ chuộng phong cách làm việc từ xa
Trong công việc, tư duy hay kỹ năng là chưa đủ. Mỗi người cần chuẩn bị những công cụ thông minh giúp tối ưu hiệu suất khi làm việc từ xa.Dịch Covid-19 được kiểm soát, nhiều người Việt trẻ có sức ảnh hưởng đến cộng đồng vẫn duy trì phương pháp làm việc từ xa - “work remote”. Không còn giãn cách xã hội, Huy Trần - nhà sáng lập trẻ tuổi của 030 Cuisine cũng chẳng bó mình trong văn phòng truyền thống. Anh thường di chuyển liên tục từ bàn ăn thực khách về khu bếp để kiểm tra chất lượng thực phẩm, mang chiếc laptop trên tay để thu thập thông tin cho kế hoạch marketing nhà hàng.Công việc đòi hỏi Huy Trần liên tục di chuyển thay vì ngồi bàn giấy.Tương tự như Huy Trần, Tuấn Trần - CEO của Mia.vn (hệ thống vali và túi xách cao cấp tại Việt Nam) cho biết có 2 việc anh bắt tay ngay vào làm khi hết cách ly xã hội: Một là xây dựng kế hoạch tái khởi động doanh nghiệp sau dịch, đón đầu làn sóng tiêu dùng trong tháng hè cao điểm, hai là rong ruổi trên chiếc xe phân phối lớn - đam mê từ lâu của anh. Anh thực hiện từ xa 2 việc cùng lúc với “hành trang” là chiếc LG gram 2020 nhỏ gọn trong balo.Tuấn Trần có thể xử lý công việc mọi lúc mọi nơi với chiếc LG gram 2020.Theo Tuấn Trần, “work remote” không phải hiện tượng nhất thời hay trào lưu mà là phương pháp làm việc trong bối cảnh toàn cầu hóa và công nghệ số phát triển. Đặc biệt trong 10-20 năm nữa, nhiều công việc truyền thống sẽ dần thay thế bởi công nghệ hóa và trí tuệ nhân tạo, “work remote” sẽ giúp tối ưu hóa hiệu năng. Tuy nhiên, “work remote” cũng đòi hỏi các điều kiện để đảm bảo hiệu suất công việc trong môi trường thay đổi liên tục, đó là tư duy, kỹ năng của nhân sự và công cụ hỗ trợ làm việc.Huy Trần và Tuấn Trần - 2 gương mặt trẻ với những thành công trong lĩnh vực họ theo đuổi đều có chung những tiêu chí nhất định khi sở hữu laptop LG gram 2020 để làm việc từ xa.Ở góc nhìn của Huy Trần, LG gram 2020 là lựa chọn phù hợp với người trẻ muốn tìm laptop có trọng lượng nhẹ, gọn gàng. Model nhẹ nhất của dòng có trọng lượng 999 gram (14 inch), trong khi model lớn nhất 17 inch nặng 1,35 kg.LG gram thuộc dòng laptop có trọng lượng nhẹ trên thị trường.Lớp vỏ mỏng, nhẹ của LG gram 2020 được thiết kế từ hợp kim magie đảm bảo sự chắc chắn, phù hợp với nhóm khách hàng trẻ tuổi - những người có nhu cầu làm việc từ xa, làm tự do, thường xuyên dịch chuyển.Thiết bị có thể duy trì hoạt động trong 2,5 ngày không cần sạc nếu liên tục sử dụng các tác vụ cơ bản như soạn thảo văn bản, excel, trao đổi email, lướt Facebook, nghe nhạc, thỉnh thoảng chơi game...Không chỉ Huy Trần hay Tuấn Trần, nhiều người trẻ nổi tiếng trong cộng đồng cũng lựa chọn LG gram 2020 để đồng hành. Yêu cầu cao về cấu hình máy tính, fashionista Khánh Linh - chủ nhân kênh YouTube “Cô em trendy” đã chọn LG Gram làm công cụ edit video. Thiết bị là “bạn đồng hành” cùng Khánh Linh đi khắp nơi, giúp cô giải quyết công việc nhanh chóng.LG gram là trợ thủ công nghệ của “Cô em trendy” Khánh Linh.Theo nhà sản xuất, LG gram 2020 được thiết kế dựa trên việc nghiên cứu trải nghiệm của giới trẻ. Vì vậy, những chi tiết, công năng của máy được tinh chỉnh ở mức độ phù hợp, đảm bảo quá trình làm việc, học tập, vui chơi từ xa luôn mượt mà.