https://zingnews.vn//gioi-giau-dua-nhau-cam-co-tai-san-de-vay-tien-lai-suat-thap-post1138796.html
Giới siêu giàu thế chấp penthouse tại Mỹ để vay ngân hàng
Giới siêu giàu đua nhau cầm cố tài sản, gồm những căn hộ hạng sang, để vay tiền với mức lãi suất thấp kỷ lục. Đây được xem là "đặc quyền" chỉ dành cho nhà giàu.Căn penthouse ở chung cư cao cấp 15 Central Park West có đầy đủ mọi thứ mà một người kỳ vọng ở một căn hộ 88 triệu USD : rộng 600 m2, một sân thượng rộng rãi và hướng nhìn tuyệt đẹp ra khu vực Manhattan. Từ tháng 6, căn hộ thuộc sở hữu của gia đình tỷ phú Nga Dmitry Rybolovlev này có thêm một “tính năng” nữa, vốn chỉ dành cho giới siêu giàu. Đó là khoản vay thế chấp 42,5 triệu USD từ JPMorgan Chase & Co. Với lãi suất 2,9%, chủ căn hộ phải trả lãi 177.000 USD /tháng.Tỷ phú Rybolovlev mua căn penthouse này từ Sandy Weill, cựu chủ tịch CEO Citigroup, khoảng một thập kỷ trước cho con gái Ekaterina. Vài năm sau đó, gia đình ông cố gắng bán căn hộ này khi giá bất động sản siêu xa xỉ tại New York bắt đầu sụt giảm. Tuy nhiên, giờ đây, họ lại tận dụng nó để tiếp cận nguồn tín dụng lãi suất thấp.Tỷ phú Dmitry Rybolovlev và con gái. Ảnh: Getty Images.Khi các ngân hàng trung ương cắt giảm lãi suất để bảo vệ nền kinh tế trước những tác động của đại dịch Covid-19, giới nhà băng đã nhanh chóng bắt nhịp và đẩy mạnh cho vay đối với nhóm khách hàng giá trị nhất của mình. Điều này giúp giới siêu giàu có cơ hội vay tiền với lãi suất thấp để đầu tư vào chứng khoán, tiền kỹ thuật số và bất động sản.“Lãi suất đang ở mức rất thấp, vì vậy, nhiều khách hàng tận dụng cơ hội bằng cách thế chấp một số tài sản để tiếp cận tín dụng giá rẻ”, Casey S. Kriedman, cố vấn tài chính tại Broad Group, chi nhánh New York của UBS Global Wealth Management, bình luận.Dữ liệu cho thấy những khách hàng này chủ yếu là giới giàu. Theo Hiệp hội Ngân hàng Thế chấp Mỹ, trong tháng 8, số lượng các khoản vay thế chấp nhà trị giá từ 766.000 USD trở lên đã tăng thêm hơn 75% so với cùng kỳ năm ngoái. Xu hướng này cũng được thúc đẩy mạnh mẽ nhờ thị trường chứng khoán tăng mạnh, nhiều chủ nhà muốn tái cơ cấu vốn và ngày càng nhiều người muốn chuyển ra sống ở nông thôn hoặc ngoại ô.“Thị trường thế chấp cao cấp phụ thuộc nhiều vào lợi nhuận từ các thị trường tài chính. Đó là nguồn cung vốn”, Michael Fratantoni, nhà kinh tế trưởng tại Hiệp hội Ngân hàng Thế chấp Mỹ, cho biết.New York là một trong số ít thành phố lớn công khai thông tin về thế chấp. Theo dữ liệu được công bố, hồi tháng 8, đại gia ngành quảng cáo Drew Katz nhận được khoản vay 15 triệu USD với khoản thế chấp là căn penthouse tại New York. Trước đó, vào tháng 4, nhà quản lý quỹ Dan Och cũng thế chấp căn nhà tại “phố tỷ phú” ở Manhattan để vay 50 triệu USD . Cũng tại khu vực này, một căn hộ của Karen Virginia Beckmann, người thừa kế của gia đình đứng sau thương hiệu rượu Jose Cuervo nổi tiếng Mexico, cũng được thế chấp để vay 19 triệu USD .Giới giàu đua nhau thế chấp căn hộ cao cấp để vay tiền lãi suất thấp. Ảnh: Bloomberg.Làn sóng thế chấp vay tiền hàng chục triệu USD này diễn ra bất chấp thực tế rằng nhiều người giàu tại New York rời khỏi thành phố này trước những quan ngại về dịch bệnh và chất lượng cuộc sống. Làn sóng tháo chạy này khiến thị trường bất động sản Manhattan thừa hàng chục nghìn căn hộ cao cấp, khiến giá càng giảm sâu hơn. Đây được xem là một rủi ro đối với các ngân hàng. Trong quý III, số lượng căn hộ rao bán nhưng không tìm được người mua tại Manhattan tăng lên 9.319 căn - mức cao nhất kể từ khủng hoảng tài chính toàn cầu 11 năm trước.“Điều này sẽ khiến nhiều người rời khỏi những thành phố với mật độ dân số dày đặc? Có vẻ đây là điều đang xảy ra tại New York và San Francisco”, Fratantoni nói.Ngoài New York và San Francisco, nhiều môi giới bất động sản và nhân viên ngân hàng cá nhân từ Los Angeles cho tới London cũng đang chứng kiến sự gia tăng của các yêu cầu vay tiền từ những người không thực sự cần tiền mặt.Diễn biến thị trường thế chấp Mỹ cho thấy chênh lệch giàu nghèo ngày càng lớn. Trong khi giới giàu tận dụng lãi suất thấp dưới 3% để vay nợ thì ngày càng nhiều chủ nhà thất nghiệp phải chật vật để trả nợ. Do đó, giới siêu giàu là nhóm đối tượng được hưởng lợi nhiều nhất nhờ lãi suất thấp.“Trên thực tế, càng giàu có thì bạn càng dễ vay tiền”, Remi Frank, người phụ trách nhóm khách hàng chủ chốt của BNP Paribas cho biết. “Ở chiều ngược lại, các ngân hàng cũng sẵn lòng cho những người giàu có vay”.