https://zingnews.vn//gioi-tre-cover-dieu-nhay-tay-sach-khuan-thay-loi-cam-on-post1221168.html
Giới trẻ cover điệu nhảy ‘Tay sạch khuẩn thay lời cảm ơn’
Bộ Y tế vừa khởi xướng trào lưu dance cover “Tay sạch khuẩn thay lời cảm ơn” thuộc chiến dịch “Vì một Việt Nam sạch khuẩn từ đôi tay”.Đây là hoạt động nhằm gửi lời tri ân đến đội ngũ y tế tuyến đầu và nhắc nhở cộng đồng duy trì thói quen rửa tay thường xuyên để phòng dịch.Giữa thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, hình ảnh các y bác sĩ và nhân viên y tế vẫn kiên cường làm việc, chống dịch không ngừng nghỉ ở tuyến đầu bất chấp mệt mỏi khiến mỗi người không khỏi xúc động và tự hào. Tiếp nối các hoạt động thuộc chiến dịch “Vì một Việt Nam sạch khuẩn từ đôi tay”, Bộ Y tế đã đăng tải đoạn clip nhảy mang tên “Tay sạch khuẩn thay lời cảm ơn” để gửi lời tri ân đến các cán bộ y tế. Đồng thời, chiến dịch tiếp tục nâng cao ý thức giữ tay sạch khuẩn của người dân trong “Tháng hành động ngày Vệ sinh tay thế giới 5/5”.Không chỉ truyền tải thông điệp ý nghĩa, điệu nhảy còn có giai điệu bắt tai và động tác đơn giản, nhanh chóng chạm đến trái tim của người xem và được cộng động nhiệt tình hưởng ứng. Từ đó, tạo nên trào lưu dance cover mạnh mẽ trên mạng xã hội TikTok.Các hot Tiktoker là những người đầu tiên hưởng ứng và thực hiện các clip cover.Sự tham gia nhiệt tình của cộng đồng giúp điệu nhảy “Tay sạch khuẩn thay lời cảm ơn” nhanh chóng phủ sóng mạnh mẽ và trở thành trào lưu, gửi lời cảm ơn đến các nhân viên y tế tuyến đầu.Video - Hướng dẫn nhảy ‘Tay sạch khuẩn thay lời cảm ơn’ Giới trẻ lan tỏa clip hướng dẫn cách nhảy, để mọi người có thể học và nhảy theo, giúp lan tỏa rộng rãi ý nghĩa của vũ điệu. Dù đang bận rộn với công cuộc chống dịch, các bác sĩ cũng nhiệt tình thực hiện cover điệu nhảy, nhằm lan tỏa thông điệp “Chúng tôi rửa tay vì bạn, bạn hãy rửa tay vì cộng đồng”, nhắn nhủ người dân hãy tiếp tục duy trì thói quen rửa tay thường xuyên bên cạnh các khuyến cáo khác trong “5K”. Ngay sau đó, giới trẻ nhanh chóng đáp lời khi cover điệu nhảy, qua đó nhắn nhủ đến đội ngũ tiền tuyến rằng hậu phương luôn biết ơn những chiến sĩ áo trắng làm việc quên mình để đổi lấy bình yên cho người dân. Mỗi người dân cũng sẽ luôn đồng hành các y bác sĩ trong cuộc chiến đẩy lùi Covid-19 bằng cách thực hiện nghiêm túc khuyến cáo 5K từ Bộ Y tế, ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Bằng cách tham gia trào lưu “Tay sạch khuẩn thay lời cảm ơn”, giới trẻ trở thành hậu phương vững chắc, lan tỏa ý thức tuân thủ khuyến cáo 5K và gửi lời cảm ơn đến đội ngũ y tế.