https://zingnews.vn//gioi-xuat-ban-bat-ngo-voi-luong-sach-ban-tren-book365vn-post1215970.html
Giới xuất bản bất ngờ với lượng sách bán trên book365.vn
Các NXB, công ty phát hành cho biết lượng người mua tăng cao, Hội sách trực tuyến quốc gia đang có bước đi đúng, đáp ứng nhu cầu người mua và người làm sách.Hội sách trực tuyến quốc gia lần thứ 2 đang diễn ra những ngày cuối trên sàn book365.vn với nhiều hoạt động sôi nổi. Nếu năm 2020, hội sách được thực hiện trong tình thế giãn cách vì dịch, thì năm nay, chương trình đã có một bước tập dượt để giới xuất bản có thể làm quen hơn với chuyển đổi số.Nhiều đơn vị tham gia cho biết các hoạt động mua bán tại sàn khả quan.Trong điều kiện hạn chế tiếp xúc mùa dịch, Hội sách trực tuyến quốc gia với mục tiêu "Đưa sách đến mọi nhà" dược đông đảo bạn đọc hưởng ứng. Ảnh minh họa: Việt Linh.Lượng sách bán tăngNăm ngoái, Hội sách trực tuyến quốc gia ghi nhận lượng sách lý luận chính trị, sách lịch sử được lượng lớn bạn đọc quan tâm. Năm nay, ưu thế này tiếp tục được phát huy. Tham gia hội sách, NXB Chính trị quốc gia Sự thật - đơn vị xuất bản sách lý luận chính trị lớn nhất cả nước - không đặt nặng vấn đề lợi nhuận mà mong muốn qua sự kiện này, cùng các các đơn vị tham gia sẽ góp phần lan tỏa hơn nữa văn hóa đọc. Nhà xuất bản đã nhận được nhiều đơn đặt hàng, phản hồi tốt từ độc giả.Hội sách diễn ra trên sàn book365.vn của NXB Thông tin và Truyền thông. Ông Đàm Quốc Cường - đại diện NXB Thông tin và Truyền thông - cho biết lượng sách bán trong thời gian có hội sách lớn hơn nhiều so với ngày thường.“Hội sách là thời điểm mà ban tổ chức tập trung thực hiện nhiều biện pháp nhằm khuyến khích bạn đọc đến với sách vở. Nhiều hoạt động về văn hóa đọc được thực hiện song song với các chương trình thúc đẩy bán hàng. Bản thân các gian hàng cũng tự chiết khấu, khuyến mãi. Đó là một phần tạo nên sức hút cho hội sách”, đại diện NXB Thông tin và Truyền thông lý giải sức hút của hội sách.Trong dịp hội sách lần này, NXB Thông tin và Truyền thông tập trung vào một số bộ sách với đề tài chuyển đổi số, sách giáo dục con cái, sách chăm sóc sức khỏe gia đình, văn hóa Việt Nam - đây đều là những mảng sách phục vụ xu thế xã hội, thiết thực với đời sống.Thái Hà Books là một trong những đơn vị hoạt động tích cực tại Hội sách. Vào thời điểm hội sách diễn ra được hai tuần, Thái Hà Books có hơn 1.400 đơn sách được bạn đọc đặt mua.Trong đó, một số đầu sách của đơn vị này được bạn đọc hưởng ứng như: Bộ Nhân tố Enzym (gồm 4 cuốn), Người nam châm, Search Inside Yourself - Tìm kiếm bên trong bạn, Bộ sách ước mơ của bé: Nhà khoa học, kỹ sư nhí, kiến trúc sư nhí, Kiếp nào cũng nhìn thấy nhau.Đơn vị này thường xuyên cập nhật các đầu sách mới xuất bản, tạo mức chiết khấu cao cùng quỹ hỗ trợ khuyến đọc nhằm đưa sách mới, sách nổi bật tới bạn đọc ở vùng sâu vùng xa.Yêu của Osho là một trong những tác phẩm được quan tâm ở hội sách. Ảnh: First News.Sàn thương mại với sách là cốt lõiCó được kết quả khả quan như vậy là nhờ Hội sách trực tuyến quốc gia đã tạo ra được những điểm khác biệt. Về khách quan, trong điều kiện dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến khó lường, công chúng hạn chế tiếp xúc, vì vậy kênh thương mại điện tử được cho là phù hợp.Mặt khác, hội sách đã chủ động thực hiện nhiều chương trình hấp dẫn, lấy quyền lợi bạn đọc làm trọng tâm. Giới xuất bản đã đánh giá tích cực về ý nghĩa của hội sách.Ông Hoàng Mạnh Thắng - Giám đốc Trung tâm Thông tin và Nghiên cứu khoa học, NXB Chính trị quốc gia Sự thật - nói trước những thách thức của đại dịch hiện nay, việc tổ chức hội sách trực tuyến “mở ra những cơ hội chưa từng có cho những người làm xuất bản, từ phía các cơ quan quản lý, các đơn vị kinh doanh, xuất bản sách cho đến độc giả”.Hội sách trực tuyến nhằm lan tỏa sâu rộng Ngày sách và văn hóa đọc Việt Nam. Thông qua hội sách, góp phần nâng cao nhận thức của nhân dân về vai trò và tầm quan trọng của việc đọc sách đối với việc nâng cao kiến thức, hiểu biết, hướng tới xây dựng một xã hội học tập.First News - Trí Việt là đơn vị đạt hiệu quả phát hành khi tham gia các hoạt động tại hội sách. Ông Nguyễn Văn Phước - Giám đốc công ty First News - cho rằng hội sách trực tuyến quốc gia là một sự kiện kịp thời, phù hợp với tình hình mới. “Hội sách giúp bạn đọc có thêm một kênh tìm kiếm sách uy tín, bên cạnh những kênh thương mại điện tử bán sách đã có trước đây. Tôi nghĩ đây là một sự phát triển, khích lệ bạn đọc lựa chọn những cuốn sách thật hay, thật tốt”, ông Phước nói.Giám đốc công ty First News cho rằng nên kiên trì thực hiện các hoạt động trên sàn book365.vn chứ không chỉ thúc đẩy trong thời gian diễn ra hội sách. Sàn book365.vn của NXB Thông tin và Truyền thông, nhưng theo ông Phước, các đơn vị làm sách, phát hành sách không bị mâu thuẫn về quyền lợi hay cạnh tranh. “Nó mở ra một kênh để các đơn vị cùng giao dịch, quảng bá sách”, ông Phước nói.Điểm khác biệt của sàn book365.vn so với các sàn thương mại điện tử trước là các sàn đang hoạt động đều khởi đầu từ sách, thăm dò khách hàng, rồi từ đó phát triển nhiều mặt hàng khác. Còn book365.vn đặc thù chỉ bán sách, các cuốn sách giao dịch đều được bảo chứng bởi các đơn vị uy tín trong giới xuất bản.Không chỉ là sàn giao dịch thương mại, Hội sách trực tuyến quốc gia có thông điệp “Sách cho mọi nhà”. Ông Hoàng Mạnh Thắng cho rằng hội sách năm nay, với sự kết nối của ban tổ chức, đã thu hút được nhiều nhà xuất bản, đơn vị phát hành tham gia, chọn lựa mang đến hội sách những ấn phẩm có chất lượng tốt nhất.Không chỉ bán sách, nhiều hoạt động được thực hiện như truyền thông, giới thiệu sách trên các phương tiện thông tin đại chúng và mạng xã hội; các chương trình tọa đàm, giao lưu tác giả và bạn đọc; chương trình khuyến mại, tri ân bạn đọc…Theo ông Hoàng Mạnh Thắng, điều đó đồng nghĩa với việc sách đã có thể đến với mọi người, mọi nhà, mọi đối tượng. Thông điệp “Sách cho mọi nhà” thực sự được lan tỏa, hơn thế, còn giúp cho cộng đồng những người làm sách và đọc sách chân chính góp phần đẩy lùi vấn nạn sách lậu, sách giả.