https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-dubai-tranh-covid-19-bang-du-thuyen-post1227377.html
Giới nhà giàu Dubai tránh Covid-19 bằng du thuyền
An toàn, riêng tư và đầy đủ dịch vụ cần thiết, nghỉ dưỡng trên du thuyền ở Dubai đang là lựa chọn được nhiều khách du lịch yêu thích trong đại dịch."Du lịch kiểu này riêng tư hơn, chỉ có tôi và gia đình, là chuyến đi chơi lý tưởng trong thời kỳ đại dịch. Tôi cảm giác như mình có thể hít thở thực sự", Nada Naeem (36 tuổi, công dân Ả Rập Saudi) sống tại Dubai, cho biết.Từ năm ngoái, cô đã không rời khỏi Dubai, theo AFP.Không giống như nhiều nơi trên thế giới, Dubai mở cửa rộng rãi cho khách du lịch chỉ vài tháng sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát vào năm ngoái. Phần lớn cuộc sống người dân ở đây đã trở lại bình thường, khách sạn, nhà hàng, bãi biển được mở cửa.Dubai, thuộc Các tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất (UAE), đã khởi động kế hoạch tiêm chủng nhanh chóng và đạt tỷ lệ cao nhất thế giới, đồng thời vẫn thực thi các quy tắc nghiêm ngặt về đeo khẩu trang và giãn cách xã hội.Dubai nổi tiếng với những dịch vụ đắt đỏ.An ninh và an toànĐối với những người có đủ khả năng chi trả, du lịch bằng du thuyền được coi là một hình thức an toàn hơn hẳn.“Khi việc phong tỏa được nới lỏng, mọi người thích cái gì đó đảm bảo an toàn, trong giới hạn cho phép. Chúng tôi đang cung cấp cho khách dịch vụ thích hợp, tuân theo tất cả quy tắc, du thuyền luôn được khử khuẩn", Mohammed al-Sayyed, quản lý của công ty cho thuê du thuyền Royal Star Yachts, cho biết.Royal Star Yachts có đội tàu bao gồm một du thuyền dài 42 m có thể chứa 80 hành khách nếu hết công suất. Với một chuyến du ngoạn kéo dài 3 tiếng trên du thuyền này, khách hàng sẽ phải trả 4.900 USD .Hiện tại, du thuyền ở Dubai được phép hoạt động với công suất 70%.Du ngoạn bằng du thuyền đang được nhiều người yêu thích.Các công ty cho thuê nhận thấy sự quan tâm ngày càng tăng của khách hàng đối với du thuyền sau khi các quy tắc phòng chống dịch được nới lỏng. Hình thức nghỉ ngơi này được những người muốn dành thời gian riêng tư cho bạn bè, gia đình đặc biệt yêu thích.“Mọi người muốn tham quan, du ngoạn trên biển. Họ muốn thư giãn", Sayyed, làm việc trong ngành dịch vụ cho thuê du thuyền 8 năm, giải thích.Ngoài những du thuyền to với giá thuê đắt đỏ, các công ty cho thuê cũng có những mẫu tầm trung, phục vụ được nhiều phân khúc khách hàng.Sayyed khẳng định công ty của ông tuân theo tất cả quy tắc phòng dịch và ngay cả trên những "du thuyền tiệc tùng" sang trọng nhất, khách vẫn phải tuân theo các quy định cụ thể, bao gồm việc giữ khoảng khách và đeo khẩu trang.Tại Dubai, trước khi bị Covid-19 tấn công, ngành du lịch thu hút khoảng 16 triệu du khách mỗi năm. Sau khi nhanh chóng tiến hành tiêm chủng và mở cửa trở lại, lượng khách du lịch từ đầu năm nay đã tăng đều, góp phần giúp nhiều hoạt động kinh doanh phục hồi.Với dịch vụ cho thuê du thuyền đang ăn nên làm ra, du khách có thể tận hưởng các tiện nghi không kém trên mặt đất."Đi chơi bằng du thuyền ở đây đơn giản như một chuyến picnic, vừa có thể tránh xa người lạ vừa dành thời gian ở bên những người thân thiết", Jeelan Herz người Palestine, người đã sống ở UAE hơn 30 năm, cho biết.