https://zingnews.vn//jeff-bezos-lam-duoc-dieu-kho-tin-giua-dai-dich-post1109469.html
Giữa đại dịch, Jeff Bezos vẫn kiếm ra 13 tỷ USD trong một ngày
Trong khi người lao động, doanh nghiệp khốn đốn vì dịch Covid-19, tỷ phú giàu nhất thế giới, Jeff Bezos vẫn thản nhiên hốt bạc.Theo thống kê của Bloomberg, khối tài sản của ông chủ Amazon đã tăng 13 tỷ USD lên 189,3 tỷ USD chỉ trong một ngày 20/7. Đây là mức tăng lớn nhất trong ngày mà bảng xếp hạng Billionaires Index của Bloomberg ghi nhận.Kết thúc phiên giao dịch ngày 20/7, cổ phiếu Amazon tăng 7,9%, đạt mức kỷ lục từ tháng 12/2018. Điều đó khiến tài sản của Bezos tăng mạnh.CEO Amazon, Jeff Bezos có thêm 13 tỷ USD chỉ trong một ngày. Ảnh: CNN.Từ đầu năm đến nay, cổ phiếu Amazon đã tăng trưởng đến 73% - phần lớn đến từ nhu cầu mua sắm online tăng cao, trong khi các doanh nghiệp cần sử dụng hạ tầng đám mây phục vụ làm việc tại nhà. Tính từ đầu năm, tài sản của Bezos đã tăng đến 74,4 tỷ USD .Dù vậy, Amazon cũng đối mặt các chỉ trích về cách sử dụng lao động, trả lương thấp và không có chế độ thưởng hợp lý trong bối cảnh kho hàng phải làm việc hết công suất để đáp ứng nhu cầu mua hàng cao. Đại dịch cũng khiến rất nhiều lao động, doanh nghiệp gặp khó khăn.Không chỉ Bezos mà nhiều tỷ phú cũng có tài sản tăng giữa mùa dịch. Thống kê tháng 4 bởi Viện Nghiên cứu Chính sách cho thấy 34/170 tỷ phú giàu nhất nước Mỹ đã giàu hơn hàng chục tỷ USD từ khi dịch bùng phát, trong đó có Elon Musk (CEO Tesla, SpaceX), Steve Ballmer (cựu CEO Microsoft) và ông trùm bất động sản Albert Sobrato.Báo cáo nói rằng trường hợp tăng tài sản của Jeff Bezos là "chưa từng có trong lịch sử tài chính hiện đại" và biến động theo từng ngày. Tính từ 1/1 đến 15/4, tài sản của Bezos tăng thêm 25 tỷ USD , cao hơn cả tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Honduras trong năm 2018.Theo Gizmodo, họ sẽ tiếp tục giàu như thể không có gì xảy ra, một phần vì gánh nặng thuế dựa trên tài sản đã giảm 79% từ 1980 đến 2018.CEO Amazon hiện là người giàu nhất thế giới với tài sản hơn 130 tỷ USD . Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, đồng tác giả báo cáo Chuck Collins nói rằng các tỷ phú làm giàu trong mùa dịch có thể "mất tất cả", song sẽ nhanh chóng phục hồi so với những tầng lớp lao động khác.Cổ phiếu Amazon tăng vào 20/7 cũng giúp tài sản Mackenzie Bezos, vợ cũ của Jeff Bezos, tăng đến 4,6 tỷ USD , trở thành người giàu thứ 13 trên thế giới và là người phụ nữ giàu thứ 2 thế giới, đứng sau người thừa kế hãng L’Oréal, Françoise Bettencourt Meyers.Không chỉ Jeff Bezos mà các ông lớn trong ngành công nghệ cũng chứng kiến khối tài sản tăng vọt từ đầu năm, lần lượt là CEO Facebook Mark Zuckerberg tăng 14,8 tỷ USD và cựu CEO Microsoft, Steve Ballmer tăng 18 tỷ USD lên 76,1 tỷ USD .Nhân viên bôi nước bọt lên gói hàng Đoạn video được ghi lại bởi camera an ninh cho thấy một nhân viên của Amazon có hành động phản cảm khi giao hàng cho khách.