https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-doi-pho-voi-virus-corona-nhu-the-nao-post1059973.html
Giới siêu giàu đối phó với virus corona như thế nào
Trong khi nhiều người chìm trong “cơn khủng hoảng giấy vệ sinh” hoặc lo lắng liệu có thể làm việc tại nhà, những người "có điều kiện" đang mải sắp xếp những việc khác.Virus corona có thể không quan tâm tới địa vị xã hội xã hội, chủng tộc hoặc nghề nghiệp, nhưng ngay cả trong một đại dịch, như văn hào F Scott Fitzgerald đã lột tả,” những người rất giàu sẽ khác với phần còn lại”.Chuyên cơ riêngGiữa việc ở lại chống chọi hay bay đi nơi khác, rõ ràng những người giàu có ưa thích vế sau. Ngành kinh doanh du lịch bằng máy bay riêng đang bùng nổ, với số lượng đặt chỗ tăng gấp 10 lần, cho phép khách du lịch lắm tiền nhiều của tiền tránh xa những đám đông ở sân bay, nơi lí tưởng để virus corona lây lan.Cung đã vượt quá cầu, đây là nhận định của Jerod Davis, chủ sở hữu của doanh nghiệp thuê máy bay tư nhân South Jet. “Hiện giờ danh sách chờ đang dài dằng dặc”.Thuê chuyên cơ riêng là lựa chọn phổ biến của giới siêu giàu, đặc biệt trong thời điểm dịch bệnh bùng phát. Ảnh minh họa: Getty Images.Nơi ẩn náu an toànĐịa điểm đóng vai trò quan trọng nếu bạn cần một nơi an toàn để ẩn náu. New Zealand đứng đầu danh sách này đối với các tỷ phú tại Thung lũng Silicon, gồm nhà đồng sáng lập Paypal Peter Thiel, người sở hữu 193 ha đất trên Đảo Nam hoang sơ của New Zealand.Một ngôi nhà nông thôn đầy đủ tiện nghi cũng là một lựa chọn tốt. Tạm thời rời xa cuộc sống đời thường để tới ngôi nhà ở làng quê tại bang Idaho, Mỹ hay hạt Gloucestershire, Anh là một trong những lựa chọn phổ biến nhất để tránh xa dịch bệnh của nhóm siêu giàu chỉ chiếm 1% dân số thế giới, theo chuyên gia PR Mark Borkowsky, người vừa tới dự lễ tưởng niệm nhiếp ảnh gia Terry O’neill ở London hôm 10/3 .“Ở đất nước này, mọi người đang có xu hướng về với núi đồi”, ông Borkowsky nói. “Trong khi ở buổi tưởng niệm, không có ai bắt tay và tôi chưa bao giờ thấy nhiều gel rửa tay Aesop trong một phòng như thế. Rất nhiều người đang rời London, còn người nào chưa kịp thì đều có ý định tương tự hoặc đang tự cách ly”.“Chuyện này giống như một trận chiến với một bên là những gì đang được thực hiện để chống lại virus và một bên là nỗ lực tránh xa người khác của chúng ta”.Không phải bạn biết gì, mà là biết aiCó người quen làm chức vụ cao cũng tỏ ra hữu dụng trong giai đoạn này. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump, vốn không coi nặng đại dịch, đã không mất nhiều thời gian để tổ chức xét nghiệm virus cho những người trung thành trong giới chính trị.Hai nghị sĩ Cộng hòa, Matt Gaetz của bang Florida và Mark Meadows của bang Bắc Carolina, người sắp sửa nhậm chức chánh văn phòng Nhà Trắng, đều được xét nghiệm kịp thời sau khi tiếp xúc với một người dương tính với Covid-19 tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) gần Washington D.C. vào tháng trước.Cả hai đều cho biết họ không có triệu chứng bệnh, nhưng vẫn xét nghiệm bất chấp lời khuyên của chính phủ rằng các cơ sở y tế ưu tiên xét nghiệm cho các bệnh nhân nhập viện có biểu hiện triệu chứng virus corona, người già và những người có vấn đề sức khỏe tiềm ẩn.Khẩu trangKhi máy bay hạ cánh, hay nếu bạn phải đứng trong một đám đông “người thường”, khẩu trang là một cứu tinh nhưng giới chuyên gia kêu gọi không nên quá lạm dụng khẩu trang y tế. Bác sĩ phẫu thuật Mỹ, Jerome Adams, đã kêu gọi công chúng ngừng mua khẩu trang y tế. “Tôi nhiêm túc đấy”, ông Adams viết trên Twitter, “ĐỪNG MUA KHẨU TRANG NỮA!”.Thế nhưng, điều đó cũng không đủ để ngăn siêu mẫu Naomi Campbell lên máy bay ở Los Angeles trong bộ đồ bảo hộ toàn màu trắng và đeo khẩu trang 3M N95 - loại khẩu trang y tế dành riêng cho bệnh viện mà các bác sĩ và chuyên gia virus corona đang không có đủ để dùng.Campbell với vẻ ngoài “kém sang” của mình không khác mấy diễn viên Gwyneth Paltrow trong tấm hình tự sướng ở Paris khi đeo một chiếc khẩu trang lọc bụi đang cháy hàng của công ty sản xuất khẩu trang Thụy Điển Airinum. Nữ diễn viên nổi tiếng này từng đóng vai chính trong bộ phim truyền hình năm 2011 Contagion nói về một đại dịch giả tưởng và những “tin đồn giả” tràn lan khi dịch bùng phát.“Paltrow vẫn sẽ đeo thứ này lên máy bay. Tôi đã từng ở trong bộ phim này rồi. Hãy đảm bảm bảo an toàn. Không bắt tay. Rửa tay thường xuyên", Paltrow viết trên mạng xã hội, nhắc tới mình ở ngôi thứ ba.Tiền không thể mua tình yêuThật đáng buồn thay, dù giới siêu giàu đi tới đâu, họ cũng chỉ biết bản thân mình. Việc cách ly có thể trở thành thử thách thự sự đối với các cặp vợ chồng giàu buộc phải ở nhà và giải quyết những vấn đề trong gia đình, vốn hiếm khi theo chân họ trên những chuyên cơ hạng sang.Mitchell Moss, giảng viên thiết kế và chính sách đô thị tại Đại học New York nói với Bloomberg News: “Chuyện này sẽ phá hủ cuộc hôn nhân của người giàu. Những người chồng và vợ thường chu du khắp nơi này giờ đây sẽ phải dành thời gian ở bên người mà họ đã kết hôn”.