https://zingnews.vn//gioi-tre-ha-noi-an-gi-vao-sang-cuoi-tuan-post1236444.html
Giới trẻ Hà Nội ăn gì vào sáng cuối tuần
Bữa sáng cuối tuần là khoảng thời gian để bạn thưởng thức món ăn yêu thích mà không phải vội vàng đến công ty cho kịp giờ.Bữa sáng cuối tuần là khoảng thời gian để bạn thưởng thức món ăn yêu thích mà không phải vội vàng đến công ty cho kịp giờ.Là thiên đường ăn uống, tại Hà Nội, bạn có thể dễ dàng có được bữa sáng với đủ món nước hay món khô. Hàng quán với những món ngon có mặt ở khắp các con đường thủ đô.Trong cuộc trò chuyện với Zing, 8 bạn trẻ làm việc và sinh sống tại Hà Nội đã chia sẻ trải nghiệm của mình về quán ăn mà họ thường ghé đến mỗi sáng cuối tuần.Những ngày trong tuần, tôi thường ăn sáng nhanh như bánh mì hay xôi tại công ty cho qua bữa. Chỉ sáng cuối tuần, tôi mới có thời gian để thưởng thức bữa sáng mà không phải "vắt chân lên cổ".Không phải người thích ngủ “nướng”, tôi dậy từ 5h và đạp xe quanh hồ Tây cùng 2 người bạn thân. Đến khoảng 7h, chúng tôi sẽ ghé quán bún riêu ốc tại khu tập thể Nam Đồng. Tôi ăn ở đây được 6 năm nên không có gì điểm gì phải chê.Từ cách phục vụ đến chất lượng hay giá cả của quán đều ổn. Dù đông khách nhưng chị chủ vẫn rất niềm nở. Kinh nghiệm của tôi là các bạn không nên ghé quán vào thời điểm trưa vì sẽ phải chờ lâu. Đến đây, tôi luôn gọi một bát đầy đủ với các topping ăn kèm như giò, thịt bò, đậu rán… Tôi ấn tượng với nước dùng được ninh từ xương nên vẫn giữ được vị ngọt thanh, thêm chút chua nhẹ của cà chua.Do dịch Covid-19, tôi trở về Hà Nội sau 4 năm du học tại Mỹ. Ở Mỹ, sáng cuối tuần tôi thường tự nấu ăn tại nhà, hoặc gọi một chiếc sandwich của Jimmy John's. Đó không phải là một bữa sáng tôi muốn.Về Việt Nam từ năm ngoái, sáng cuối tuần, tôi luôn trung thành với bánh mì Minh Nhật. Tôi thấy 1 chiếc bánh mì Minh Nhật hay bánh mì của Việt Nam ngon gấp 10 lần chiếc sandwich ở Mỹ.Sắp tới, tôi sẽ tiếp tục sang Mỹ để hoàn thành khóa học. Tôi đã ăn hết các món ngon của Hà Nội. Hiện, tôi chỉ muốn vào TP.HCM để khám phá các món ngon ở đây. Nhưng với tình hình dịch đang diễn biến phức tạp, mong ước của tôi chắc khó thành hiện thực.Sáng Chủ nhật là ngày hiếm hoi trong tuần tôi được ngủ nướng và có thời gian để la cà quán xá. Tôi hay chọn những quán quen để thưởng thức vì không muốn một bữa ăn không ngon ảnh hưởng đến tâm trạng cả ngày.Bún bò Huế O Huyền trên phố Phùng Hưng là quán ăn quà sáng quen thuộc của tôi. Đây là quán vỉa hè, thường phục vụ dân ở phố cổ là chính. Quán chỉ bán từ 6-14h. Không gian hẹp, nếu đi theo nhóm 10 người sẽ không đủ chỗ. Tuy nhiên, quán nằm ngay ngã ba mặt đường phố bích họa Phùng Hưng giao với Lê Văn Linh nên cũng khá thoáng.Đã đi ăn nhiều nơi, tôi đánh giá nước dùng của quán vừa vị. Chả cua chỉ được làm khi khách gọi nên vẫn giữ được độ tươi và mùi thơm. Các topping ăn kèm được chủ quán cho nhiều. Ăn cùng bún bò là rổ rau và giá. Nếu thích chần rau, bạn có thể nhờ chủ quán. Chỉ tình cờ biết đến quán qua một bài viết trên mạng xã hội, nhưng ngay lần đầu ăn thử tôi đã bị "nghiện".Cuối tuần, dù nhiều deadline nhưng tôi vẫn sắp xếp công việc để chạy bộ và đi ăn sáng cùng bố. 2 bố con tôi thường chạy đủ 2 vòng hồ Gươm và ghé quán bánh cuốn Bảo Khánh.Tôi đã quá quen với địa chỉ này từ khi còn là cô học sinh tiểu học. Không gian quán khá chật, chỉ đủ 5-6 bàn nhưng rất sạch sẽ và có điều hòa.Tôi thường xuyên ghé quán vì bánh cuốn ở đây tráng mỏng, mềm. Cô chủ tráng bánh trực tiếp tại quán nên đến ăn bạn cũng có thể quan sát. Phần nhân thịt được rải đều. Bát nước chấm chỉ cần thêm chút chua của quất là vừa vị.Ăn kèm bánh cuốn là chả quế được cắt theo hình bình hành. Theo khẩu vị của tôi, chả khá cứng nên tôi không ưng lắm.Cuối tuần, tôi thường dành thời gian để đi ăn sáng cùng bạn bè trên phố cổ. Khu phố này được coi là thiên đường ăn uống từ sáng sớm tới tối muộn. Tôi đang cố giữ thói quen này để có nhiều thời gian thư giãn sau một tuần làm việc.Tôi cùng hội cạ cứng của mình thường ghé phở Khôi trên phố Hàng Vải để có bữa sáng. Địa chỉ này được biết tới với phở lõi rùa ngon nhất nhì ở Hà Nội.Sáng cuối tuần, quán thường đông khách và phải đợi lâu nhưng vì đồ ăn ngon và chất lượng nên tôi vẫn chấp nhận. Hôm nào nhanh tôi sẽ phải chờ đến 15 phút để được thưởng thức một tô phở. Phở ở đây gây nghiện bởi phần thịt bò giòn mềm và không bị khô.Sau khi ăn phở, tôi sẽ ghé những quán cà phê lâu đời quanh phố cổ để thưởng thức.7-8 năm nay, sáng cuối tuần tôi thường dậy từ 8h để lên Kim Mã Thượng ăn mì vằn thắn. Đến đoạn đường này chỉ cần cách 3-4 nhà, tôi đã thấy được mùi thơm nức mũi của nồi nước dùng.Sáng cuối tuần, quán thường khá đông khách, chỉ khoảng 7h là kín chỗ. Tôi thấy điểm trừ của quán là không gian nhỏ, không có chỗ để nhiều xe.Tuy nhiên, vì hương vị của món mì nên tôi vẫn ghé quán thường xuyên. Nước dùng được nấu 100% từ xương nên có vị ngọt tự nhiên. Mì dai giòn là điểm tôi thích. Các topping ăn cùng gồm thịt, trứng, bóng, há cảo, bánh gối và gan. Nếu không muốn ăn loại nào, bạn nên nhắc chủ quán khi gọi. Một bát đầy đủ thường có giá khoảng 35.000 đồng. Quán cũng phục vụ cả bún thang khá ngon.Ngày thường, tôi hay ăn sáng tại nhà. Cuối tuần là thời gian để tôi đổi vị cho bữa sáng. Gác lại công việc, tôi thường lên lịch ăn sáng ngày cuối tuần cùng em gái. Chúng tôi hay ghé quán cháo cà đậu nằm ở ngã 3 Lương Ngọc Quyến, Đào Duy Từ.Đây là quán vỉa hè, bán ở khu vực phố cổ đã được hơn 10 năm. Đúng như tên gọi, một phần ăn gồm cháo, đậu, cà muối. Tôi thích cháo đậu xanh hơn đậu đen. Món trứng muối ăn cùng là điểm tôi ấn tượng ở quán. Cháo được nấu khá loãng với vị nhạt để hài hóa với các món ăn kèm.Là khách quen của quán được 3-4 năm nên chỉ cần đến quán, bác chủ sẽ biết tôi hay gọi một bát đầy đủ không hành.Cả gia đình tôi thường có thói quen ăn sáng cùng nhau vào ngày cuối tuần. Với tôi, ngồi ăn phở tại quán nào ở Hà Nội cũng ngon. Nước dùng của phở Hà Nội và không gian thưởng thức luôn có chất riêng. Nhưng tôi chọn cho mình một quán ruột để thưởng thức, đó là phở Thìn.Tôi chỉ đến đến quán tại cơ sở Lò Đúc. Vì đây là địa chỉ gốc nên hương vị phở khá chuẩn. Cuối tuần, tôi phải đi sớm và xếp hàng chờ đến lượt vì quán khá đông. Với tôi, ngoài phở, quẩy của quán cũng rất ấn tượng. Tuy nhiên, nếu ăn phở Thìn thường xuyên bạn sẽ nhanh ngấy vì khá nhiều mỡ do bò được chế biến kiểu xào tái lăn.Sau khi ăn phở, tôi thường ghé cà phê Lâm trên phố Nguyễn Hữu Huân để ngồi. Đây cũng là quán quen của gia đình tôi hơn 10 năm nay.