https://zingnews.vn//giua-dai-dich-noi-xep-hang-mua-banh-mi-cho-lai-rong-ran-sam-sung-post1065830.html
Giữa đại dịch, nơi xếp hàng mua bánh mì, chỗ lại 'rồng rắn' sắm súng
Trong bức ảnh được chụp vào ngày 24/3 này, cô Mia Grace cầm một gói giấy vệ sinh cùng chú chó Breezy của mình xếp hàng theo những vạch phấn để thực hiện cách ly xã hội khi chờ đợi đến lượt vào The Reef Capitol Hill, một cửa hàng cần sa ở Seattle, Mỹ. Đầu tuần, Thống đốc Washington Jay Inslee đã ra lệnh đóng cửa các doanh nghiệp không quan trọng và hơn 7 triệu cư dân của bang ở nhà để làm chậm sự lây lan của virus corona. Ở Washington và một số tiểu bang khác, nơi cho phép buôn bán cần sa, các cửa hàng cần sa được xem là cửa hàng "thiết yếu" và được phép mở cửa.