https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-chi-tien-den-my-de-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1172107.html
Giới nhà giàu chi tiền đến Mỹ để được tiêm vaccine Covid-19
Do chính phủ chậm chạp trong việc triển khai vaccine Covid-19, một số "chim tuyết" giàu có ở Canada chọn sang xứ cờ hoa để được tiêm chủng trước.Những “chim tuyết” giàu có của Canada - những người trốn tránh mùa đông lạnh giá ở xứ sở lá phong bằng cách sống bán thời gian tại vùng có khí hậu ấm hơn - đang bay đến bang Florida (Mỹ) để được tiêm vaccine Covid-19. Thậm chí, họ sẵn sàng chi mạnh tay thuê máy bay phản lực tư nhân.Những “chim tuyết” giàu có của Canada đang bay đến bang Florida (Mỹ) để được tiêm vaccine Covid-19 trên chuyên cơ riêng. Ảnh: Depatures.Tại bang Florida, bất kỳ ai trên 65 tuổi, kể cả không mang quốc tịch Mỹ, đều được tiêm chủng miễn phí. Nhu cầu vaccine nơi đây cao đến mức khó có thể đảm bảo đủ liều cho mọi người, theo CTV News.Jeff Lerner (65 tuổi) - một người đàn ông đến từ Ontario (Canada) - thuê một chuyên cơ riêng đến Mỹ cùng vợ để tiêm vaccine. Mức giá có thể rơi vào khoảng chục nghìn USD nếu họ thuê cả máy bay, 2.500- 4.000 USD /ghế nếu thuê lẻ chỗ ngồi, CTV News ước tính.Hai vợ chồng khẳng định sức khỏe tâm thần tốt là động lực chính khiến họ sẵn sàng chi tiền để đến Mỹ.“Thay vì chờ đợi mòn mỏi ở Canada, tôi có thể xuống bang Florida để tiêm phòng”, Lerner nói. Họ đang cân nhắc đi du lịch ở Boca Raton sau khi được tiêm vaccine.Tương tự, các “chim tuyết” Canada trên 65 tuổi cũng đủ điều kiện để được tiêm phòng miễn phí ở bang Arizona (Mỹ) trong những tuần tới.Người dân xứ lá phong, ngay cả nhóm người cao tuổi và lao động thiết yếu, không biết rõ khi nào mới đến lượt được tiêm vaccine Covid-19 do chính phủ chưa có kế hoạch cụ thể.Một quán ăn tại Canada hồi tháng 6/2020. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia đã nhiều lần kêu gọi chính phủ Canada sớm triển khai vaccine phòng dịch. Hiện các quan chức nước này đang cố gắng tìm cách bảo quản vaccine, đặc biệt là đối với vaccine Pfizer - phải được bảo quản ở nhiệt độ -70 độ C.Bên cạnh đó, nhiều bác sĩ cũng cho biết việc thiếu thông tin chính thức từ phía chính phủ khiến người dân Canada bớt tin tưởng vào kế hoạch triển khai tiêm chủng của quốc gia.Tính đến ngày 8/1, hơn 248.000 trên tổng số 545.250 liều vaccine Covid-19 ban đầu ở Canada được tiêm trên khắp đất nước. Còn tại bang Florida, ít nhất 384.000 người đã được tiêm một hoặc cả hai liều vaccine Covid-19.Thủ tướng Canada Justin Trudeau nhiều lần kêu gọi các “chim tuyết” ở yên tại địa phương.“Mọi người sẽ an toàn hơn khi ở nhà, ở Canada. Tôi hiểu rằng nhiều người vẫn đang cân nhắc việc đi du lịch nhưng chính phủ cực kỳ không khuyến khích hành động đó”, ông đưa ra tuyên bố.Thủ tướng Trudeau cũng cho biết nếu các “chim tuyết” bị kẹt lại ở nước ngoài trong năm nay, chính phủ sẽ không đề ra kế hoạch hỗ trợ họ hồi hương hàng loạt. Đồng thời, những người mang dịch bệnh từ nước ngoài trở về Canada sẽ không được chính phủ trợ cấp tài chính.Evan Rachkovsky - người phát ngôn của nhóm vận động Hiệp hội Chim tuyết Canada - ước tính khoảng 1 triệu “chim tuyết” ở xứ lá phong. Hầu hết chọn sống bán thời gian ở Florida, Arizona hoặc California - 3 tiểu bang Mỹ bùng phát Covid-19 nghiêm trọng.Ông khẳng định không có bằng chứng cho thấy sự gia tăng quá lớn về số lượng người Canada đi du lịch xuống phía nam để tiêm vaccine Covid-19. “Theo tôi quan sát, khoảng 70% ‘chim tuyết’ chọn ở nhà”, Rachkovsky nói.Ngoài ra, những người Canada tiêm chủng ở nước ngoài về vẫn phải cách ly 14 ngày sau khi nhập cảnh.