https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-chau-a-chon-singapore-la-noi-song-ly-tuong-post1205874.html
Giới siêu giàu châu Á chọn Singapore là nơi sống lý tưởng
Nền chính trị ổn định, dễ kinh doanh, có phương pháp chống dịch hiệu quả là những yếu tố biến Singapore thành "thiên đường" với giới thượng lưu châu Á.Theo SCMP, báo cáo do công ty bất động sản Knight Frank công bố vào tháng 3/2021 chỉ ra Singapore là quốc gia đứng đầu trong bảng xếp hạng điểm đến lý tưởng để mua nhà, đầu tư của giới siêu giàu châu Á.Mới đây, một thương nhân tới từ tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc) được cho là đã mua một căn nhà gỗ hướng biển, thuộc khu dân cư cao cấp Sentosa Cove (Singapore) trị giá khoảng 29,2 triệu USD .Vài tuần trước, một căn hộ áp mái sang trọng, diện tích 5.070 m2 ở South Beach cũng về tay một công dân Trung Quốc khác.Hồi tháng trước, gia đình Tsai ở Đài Loan (Trung Quốc), vốn làm chủ thương hiệu đồ ăn nhanh Want Want China Holdings, đã mua tất cả 20 căn hộ chung cư mới ở khu phố đắt đỏ nhất đảo quốc sư tử với giá hơn 219 triệu USD .Singapore nay trở thành "thiên đường" để sinh sống và đầu tư đối với giới siêu giàu châu Á. Ảnh: Shutterstock.Vài giao dịch bất động sản lớn trên cho thấy giới siêu giàu châu Á ngày càng quan tâm tới thị trường nhà đất ở Singapore.Christine Li, Trưởng phòng Nghiên cứu Châu Á - Thái Bình Dương từ công ty tư vấn bất động sản Knight Frank, nói với SCMP những vị khách tiềm năng đánh giá đảo quốc sư tử như "một thiên đường an toàn".Bà nhận xét so với các thành phố lân cận khác như Thượng Hải và Hong Kong (Trung Quốc), Seoul (Hàn Quốc), Singapore có khoảng cách địa lý phù hợp, dễ dàng kinh doanh, chính trị tương đối ổn định và thuế thấp.Ngoài ra, các chuyên gia cho rằng việc chính quyền xử lý hiệu quả dịch Covid-19 càng khiến giới thượng lưu quan tâm tới bất động sản tại đây hơn.Theo số liệu mới nhất từ Cơ quan Tái phát triển đô thị Singapore, lượng nhà riêng bán ra cho người nước ngoài trong năm nay gần như phục hồi tới mức trước đại dịch.Tháng 1 năm ngoái, ngay trước khi dịch Covid-19 bùng phát, đảo quốc sư tử có 91 giao dịch tương tự. Nhu cầu này giảm 4 lần vào tháng 4 và 5, khi dịch bệnh chuyển xấu. Tới tháng 1 vừa qua, số lượng giao dịch tăng trở lại, chạm mốc 112.Số lượng cá nhân có giá trị ròng cực cao ở châu Á - Thái Bình Dương ngày càng gia tăng. Ảnh: Getty.Christine Sun, Phó chủ tịch cấp cao tại OrangeTee & Tie, tiết lộ doanh số bán hàng trong tháng 1-3/2021 cao hơn đáng kể so với mức trung bình hàng tháng vào năm ngoái."Dữ liệu cho thấy khách hàng nước ngoài đang quay trở lại Singapore. Thị trường bất động sản đang phục hồi bất chấp đại dịch do các nhà đầu tư tin nơi đây sẽ phù hợp để đầu tư dài hạn".Clarence Foo, Phó giám đốc bộ phận từ công ty bất động sản ERA, nói lượng truy vấn từ các khách hàng tiềm năng từ Trung Quốc đã tăng hơn 30% so với trước đại dịch.Dù chính phủ nước này vẫn đang áp đặt lệnh hạn chế di chuyển với công dân, Foo cho biết vẫn có không ít khách hàng tới Singapore để xem nhà đất sau khi xem bất động sản ảo."Họ muốn đầu tư vào những nơi có thể đi lại tự do, không bị phong tỏa hay thiếu hụt nguồn cung y tế", ông nói.Nhiều vị khách tìm tới công ty Foo làm việc để thiết lập văn phòng ở Singapore, với ngân sách nằm trong khoảng gần 3 triệu USD tới 7,4 triệu USD .Báo cáo về mức độ giàu có hiện cho thấy dân số châu Á - Thái Bình Dương quy tụ những cá nhân có giá trị ròng cực cao. Con số này dự kiến sẽ tăng 33% trong vòng 5 năm tới, vượt mức trung bình toàn cầu là 27%.