https://zingnews.vn//giua-mua-dich-me-nen-lam-gi-de-giup-be-tang-suc-de-khang-post1052939.html
Giữa mùa dịch, mẹ nên làm gì để giúp bé tăng sức đề kháng
Bổ sung đủ dinh dưỡng, giữ vệ sinh đúng cách, khuyến khích trẻ vận động… là một số biện pháp cha mẹ cần thực hiện để giúp bé tăng sức đề kháng, khỏe mạnh chiến thắng Covid-19.Không phải ngẫu nhiên khi trong suốt một tháng kể từ khi dịch Covid-19 lây lan diện rộng, trẻ em là nhóm đối tượng được quan tâm nhiều nhất, được cho phép nghỉ học trên khắp 63 tỉnh thành cả nước. Lý do chủ yếu là trẻ em có hệ miễn dịch chưa hoàn thiện, sức đề kháng kém và là một trong những đối tượng dễ bị nhiễm virus nhất. Ngoài ra, các em chưa thực sự hiểu rõ về nguy cơ của dịch bệnh, nên việc thực hiện các biện pháp phòng tránh lây lan cũng không được đảm bảo.Để giúp trẻ khỏe mạnh, đề kháng tốt vượt qua mùa dịch, mẹ không nên bỏ qua các biện pháp dưới đây.Đảm bảo dinh dưỡngTheo các chuyên gia dinh dưỡng, cách tăng sức đề kháng cho trẻ an toàn hiệu quả nhất là bổ sung nhiều thực phẩm giàu chất dinh dưỡng như chất xơ, protein, prebiotic, kẽm, khoáng chất…Cụ thể, mẹ nên cho bé ăn các loại rau xanh đậm, thịt bò, thịt nạc, hải sản, các loại đậu, sữa chua… trong bữa ăn hàng ngày. Việc bổ sung các vitamin cũng là điều cần thiết, đặc biệt là vitamin C - “chìa khóa vàng” trong việc tự sản xuất bạch cầu, giúp tăng sức đề kháng hiệu quả và vitamin D tốt cho hệ tiêu hóa, nâng cao hệ miễn dịch cho cơ thể.Sữa cung cấp đầy đủ dinh dưỡng giúp bé tăng cường đề kháng.Ngoài ra, sữa cũng là một giải pháp dinh dưỡng nhanh chóng và tiện lợi, đặc biệt là các chế phẩm từ sữa non (colostrum) như Dr.Luxia Colostrum. Không chỉ tập trung đủ các chất dinh dưỡng cân đối, kháng thể diệt vi khuẩn, virus độc hại và các chất điều hòa miễn dịch như immunoglobulin (IgA-IgM-IgG), lysozyme, các enzym, lactoferin và các tế bào như lympho, bạch cầu, các tế bào biểu mô… Dr.Luxia Colostrum còn bổ sung 2’-FL HMO - thành phần có hoạt tính sinh học giúp tăng cường miễn dịch cho trẻ nhỏ hiệu quả.Giữ vệ sinh đúng cáchBên cạnh việc đảm bảo dinh dưỡng, mẹ cần hướng dẫn bé cách giữ vệ sinh, tránh lây lan virus. Trước tiên, mẹ nên nhắc trẻ thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn trong thời gian ít nhất 20 giây theo khuyến cáo của WHO. Với những trẻ chưa rửa tay được, mẹ có thể rửa tay hộ trẻ hoặc tự làm trước và hướng dẫn trẻ làm theo.Việc rửa tay thường xuyên sẽ giúp hạn chế việc lây lan vi khuẩn, virus.Mẹ cũng nên cho bé súc miệng nước muối trước và sau khi ngủ dậy. Việc dạy bé đeo khẩu trang cũng là việc nên làm. Ban đầu, bé có thể cảm thấy khó chịu nhưng bằng cách tự làm mẫu và đặt thử thách vui với con “ai đeo khẩu trang giỏi hơn”, mẹ có thể khơi gợi hứng thú từ bé và khiến bé tự giác làm theo.Ngoài ra, mẹ cần nhắc bé che miệng bằng giấy khi hắt hơi và ho, sau đó vứt vào thùng rác có nắp đậy. Việc dùng tay cầm nắm các đồ ăn trực tiếp và đưa lên miệng cũng cần hạn chế vào thời điểm này.Những lưu ý khácTrong những ngày trẻ được nghỉ học tránh dịch, việc đảm bảo nhà cửa luôn thông thoáng cũng là một yếu tố quan trọng. Mẹ cần tăng cường thông khí khu nhà ở bằng cách mở các cửa ra vào và cửa sổ để không có tình trạng không khí quẩn, giúp các mầm bệnh được đẩy ra bên ngoài. Lý do là ở môi trường bên ngoài, Covid-19 dễ bị tiêu diệt bởi ánh nắng mặt trời (tia cực tím).Cho trẻ vận động nhẹ nhàng mỗi ngày cũng là cách gia tăng khả năng đề kháng.Ngoài ra, cần giữ ấm cơ thể cho trẻ đúng mực theo quy tắc “4 ấm, 1 lạnh”: Bàn tay ấm, lưng ấm, bàn chân ấm, bụng ấm và không che đầu quá kín. Việc vận động thể thao tích cực, nhẹ nhàng để nâng cao sức khỏe cũng là điều cần thiết. Mẹ có thể cùng con đạp xe, chơi bóng, dạo bộ… mỗi ngày tầm nửa tiếng, hoặc đơn giản là nhún nhảy theo một bản nhạc sôi động ở ngay phòng khách nhà mình.