https://zingnews.vn//giua-song-than-covid-19-trung-tam-mua-sam-o-an-do-van-dong-nghit-post1229271.html
Giữa 'sóng thần' Covid-19, trung tâm mua sắm ở Ấn Độ vẫn đông nghịt
Dù có nguy cơ đối diện làn sóng dịch thứ 3, nhiều người Ấn Độ vẫn chủ quan, đi tới các khu chợ, trung tâm thương mại và chưa nghiêm túc chấp hành quy định phòng chống dịch.Tay ôm túi quần áo khi đi mua sắm cùng chồng tại trung tâm thương mại Select City Walk sầm uất ở Delhi, Surili Gupta cho biết cô đã "chán ngấy khi bị nhốt trong nhà", theo AFP."Tôi cần quãng thời gian tạm xả hơi này, biết khi nào thành phố lại bị phong tỏa chứ. Virus sẽ không sớm biến mất nên chúng ta phải học cách sống chung với nó. Tôi chắc chắn là với việc tiêm phòng, chúng ta sẽ ổn cả thôi", giám đốc kinh doanh 26 tuổi nói.Sau lưng Gupta, một đám đông lớn đang trò chuyện và cười đùa, ít chú ý đến những thông báo nhắc nhở về việc giãn cách xã hội và đeo khẩu trang.Nhiều người Ấn Độ bắt đầu chủ quan khi chính phủ nới lỏng quy định chống dịch. Ảnh: AFP.Gần đó, một cặp đôi đang tranh cãi khi xếp hàng tại quán bánh kẹp thịt nổi tiếng, khẩu trang bị kéo khỏi mặt. Nhân viên trung tâm mua sắm thực hiện kiểm tra thân nhiệt chiếu lệ và nhắc nhở mọi người vệ sinh tay.Prerna Jain (21 tuổi, sinh viên) đi cùng mẹ, cho biết đến đây mua sắm vì đang cần đồ gấp."Em họ của tôi sắp kết hôn và tôi cần mua một số thứ. Tôi biết tình hình vẫn chưa an toàn nhưng tôi có thể làm gì đây? Sự kiện này cũng quan trọng không kém".Nguy cơ tái bùng dịchDelhi, siêu đô thị với 20 triệu dân, đã ghi nhận các ca nhiễm SARS-CoV-2 cao kỷ lục trong tháng 4 và tháng 5 vừa qua, giống như nhiều địa phương trên khắp Ấn Độ.Các lò hỏa táng kín chỗ, phải hoạt động cả ngày lẫn đêm, nhiều bệnh nhân qua đời bên ngoài bệnh viện vì không có đủ giường bệnh, oxy và thuốc.Theo số liệu chính thức, số người chết ở Ấn Độ đã tăng hơn gấp đôi lên trên 330.000 người. Nhiều chuyên gia nghi ngờ con số thực sự có thể lên tới một triệu.Không chỉ do các biến thể virus mới, hậu quả này còn phần nào do chính phủ Ấn Độ cho phép nhiều lễ hội tôn giáo lớn, các cuộc bầu cử cấp bang diễn ra và cả các đám đông xem thi đấu cricket.Hiện tại, đỉnh dịch đã qua và chính phủ nước này đang nới lỏng các biện pháp phong tỏa để người dân làm việc và mua sắm trở lại.Ấn Độ có nguy cơ phải đối mặt làn sóng dịch thứ 3 trong thời gian tới. Ảnh: AFP.Một số ngày gần đây, Delhi thậm chí không ghi nhận ca tử vong nào, giảm so với con số 700 vào thời gian cao điểm trước đó. Tuy nhiên, sự chủ quan của nhiều người dân trong thời điểm này khiến Sandeep Budhiraja, giám đốc y tế tại Max Healthcare, ngạc nhiên."Khoảng 2, 3 tuần trở lại đây, mọi người đang cư xử như thể chưa có gì xảy ra. Thật đáng lo ngại", Budhiraja nói, cho biết thêm Ấn Độ đã ghi nhận một biến thể virus mới, dễ lây lan và có khả năng kháng điều trị cao hơn.Một điều để người Ấn Độ có thể đặt hy vọng là không giống như vào tháng 1 và tháng 2, giới chức nước này đang chạy đua với thời gian để chuẩn bị đối phó làn sóng Covid-19 tiếp theo.Tuy nhiên, việc triển khai tiêm chủng vẫn còn chậm. Chỉ có 5% người Ấn Độ đã tiêm đủ hai mũi.“Cho đến khi hơn một tỷ người trên cả nước được tiêm đủ vaccine phòng Covid-19, nếu không, chúng ta vẫn chưa thể nghĩ đến việc đại dịch sẽ kết thúc", ông Budhiraja nhận định.