https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-van-du-lich-bat-chap-dich-benh-post1181422.html
Giới siêu giàu vẫn du lịch bất chấp dịch bệnh
Sau khi Dubai siết chặt các quy tắc an toàn vì dịch Covid-19 bùng phát, nhiều người nổi tiếng trên mạng xã hội đang tìm cách tháo chạy đến quốc gia, khu vực khác.Mia Sully, người mẫu đến từ Anh, là một trong số người có ảnh hưởng trên mạng xã hội bị mắc kẹt tại Dubai (UAE) trong đại dịch. Hồi đầu năm, cô từng bị "ném đá" vì thường xuyên khoe khoang hình ảnh du lịch tại đây trong khi người dân được khuyến cáo ở nhà, hạn chế di chuyển vì nguy cơ dịch bùng phát trở lại.Gần đây, Mia tiếp tục trở thành tâm điểm chỉ trích khi cố gắng đến Maldives trong thời gian phong tỏa, theo New York Post.Nữ người mẫu đã đặt câu hỏi, tham khảo 172.000 người theo dõi trên Instagram về những khu nghỉ dưỡng hàng đầu ở Maldives trong bối cảnh Dubai cấm du lịch do gia tăng các trường hợp mắc Covid-19.“Bây giờ cô ta biết mình không thể trở lại Anh nên sẽ đến Maldives từ Dubai”, một người theo dõi cho biết.“Đây là một trong những trò khoe mẽ tồi tệ nhất trên Instagram”, một người khác chỉ trích.Mia Sully bỉ chỉ trích vì khoe ảnh du lịch trong mùa dịch.Theo The Daily Star, chính phủ UAE đã hạ lệnh đóng cửa tất cả quán bar và câu lạc bộ trong bối cảnh số ca nhiễm SARS-CoV-2 tăng đột biến.Động thái này diễn ra khoảng một tuần sau khi chính phủ Anh thêm UAE vào “danh sách đỏ”, cấm các chuyến bay trực tiếp từ quốc gia này - vốn được mệnh danh là “thiên đường” du lịch với giới nhà giàu, người nổi tiếng.Trước khi Dubai đóng cửa các điểm tổ chức tiệc tùng, một số người có ảnh hưởng trên Instagram nói rằng họ rất vui khi bị mắc kẹt ở đây. Thế nhưng, hiện nhiều người đang tìm cách tháo chạy đến các điểm nghỉ dưỡng xa hơn.Tìm kiếm "thiên đường" mớiTheo The Financial Times, các influencer đang rất muốn thoát khỏi Dubai vì số trường hợp nhiễm virus tăng gần gấp 4 lần trong hơn 1 tháng qua.“Các sự kiện chào đón năm mới tai quái ở Dubai đã khiến dịch bệnh lan rộng. Các ca bệnh tăng lên nhanh chóng và chúng tôi cũng phát hiện biến thể mới”, một bác sĩ nói với The Financial Times.Nhiều người Anh mắc kẹt tại Dubai sau khi chính phủ Anh thêm UAE vào “danh sách đỏ”, cấm các chuyến bay trực tiếp từ quốc gia này.Maldives, nơi những người có ảnh hưởng trên Instagram đang tìm kiếm để thay thế cho Dubai, là quốc đảo nhỏ trên Ấn Độ Dương. Nơi đây trở thành địa điểm du lịch nổi tiếng khi chưa bị ảnh hưởng nhiều bởi các lệnh cấm du lịch trong mùa dịch.Một số influencer khác như Frankie Essex, Chloe và Demi Sims đều đang tìm kiếm "thiên đường" mới sau Dubai. Họ hướng đến khu vực Trung Mỹ với các khu nghỉ mát đầy nắng tại Mexico.Thoải mái du lịch trong mùa dịch và khoe khoang hình ảnh nghỉ mát trên trang cá nhân, những ngôi sao mạng xã hội này đều bị dân mạng "ném đá" dữ dội.Đáp lại, một số người thậm chí còn có phát ngôn thách thức dư luận. Klaudia Zakrzewska, influencer ở London (Anh) bị mắc kẹt ở Dubai, tuyên bố rằng bất kỳ ai chỉ trích cô đều đang "ghen tỵ" và bản thân chỉ cố gắng kiếm sống trong thời dịch."Tôi nghĩ rằng những người đang bàn tán chỉ đơn giản ghen tỵ vì chúng tôi giàu có và đi du lịch nhiều. Hãy cố gắng tìm cách phát triển công việc và cố gắng hoàn thiện bản thân thay vì chỉ ngồi ở nhà, nhìn những người khác xoay xở kiếm sống và phán xét", cô nói.Nhiều influencer đang tìm cách tháo chạy khỏi Dubai khi dịch bệnh diễn biến phức tạp ở đây.Trong khi đó, để đối phó với làn sóng công kích từ dư luận, Trending Travel - công ty du lịch chuyên sử dụng người nổi tiếng để quảng cáo cho các chuyến đi - khuyến cáo các influencer cần ngừng đăng bài trên mạng xã hội."Mọi thứ đã thay đổi. Các influencer cần nhạy cảm hơn với tình hình lúc này. Họ nên kín tiếng và tạm dừng đăng bài trên trang cá nhân", Giám đốc điều hành Keith Herman nói.Sarah Penny, Giám đốc nội dung của công ty marketing Influencer Intelligence, khẳng định những bài đăng trên hoàn toàn đi lệch mục tiêu xây dựng thương hiệu."Chúng tôi luôn theo dõi tình hình đại dịch và hiểu rằng khán giả rất nhạy cảm với những hành vi coi thường dịch bệnh. Tôi biết họ phải làm việc, nhưng đó chỉ là giải pháp tạm thời", cô nói.