https://zingnews.vn//giua-dai-dich-tac-gia-sach-o-anh-duoc-ho-tro-khan-cap-post1062332.html
Giữa đại dịch, tác giả sách ở Anh được hỗ trợ khẩn cấp
Khoản tài trợ lên tới 2.000 bảng được dùng để đáp ứng nhu cầu cấp bách của tác giả trong bối cảnh thu nhập của họ bị ảnh hưởng nghiêm trọng do virus nCoV.Một quỹ khẩn cấp trị giá 330.000 bảng (khoảng 8,9 tỷ đồng ) dành cho các tác giả đang được Hiệp hội tác giả Anh triển khai. Quỹ này sẽ hỗ trợ những người phải đối mặt với những tổn thất không thể kiểm soát được từ việc hủy bỏ các sự kiện liên quan đến sách trong đại dịch Covid-19.Bình thường, trước khi có đại dịch, các tác giả đã phải đối mặt với những thách thức tài chính. “Số lượng người tiếp cận chúng tôi để được hỗ trợ tài chính ngày càng tăng. Nhưng bây giờ, họ đang nhìn thấy những mất mát không thể kiểm soát được. Rõ ràng là mức tài trợ hiện tại sẽ không đáp ứng được nhu cầu”, Nicola Solomon - Giám đốc điều hành quỹ - cho biết.Nhà văn Phillip Pullman - Chủ tịch Hiệp hội tác giả Anh. Ảnh: guardianNhà văn Phillip Pullman - Chủ tịch Hiệp hội tác giả Anh - nói rằng đại dịch đã biến quỹ khó có thể đáp ứng nhu cầu của tác giả. Nguồn thu của các tác giả sách đến chủ yếu từ việc làm khách mời tại các sự kiện, trường đại học, giảng dạy... Tuy nhiên các chương trình này đều đã bị hủy bỏ vì đại dịch.Các khoản tài trợ dành cho tất cả tác giả chuyên nghiệp thường trú tại Anh hoặc người Anh, có khả năng trả lên tới 2.000 bảng Anh (khoảng 54 triệu đồng) cho các tác giả để đáp ứng nhu cầu khẩn cấp.Tình trạng khẩn cấp xảy ra khi ngành công nghiệp sách bị chấn động bởi đại dịch Covid-19. Hệ thống Waterstones - chuỗi cửa hàng sách lớn nhất của Vương quốc Anh - vẫn mở, các hiệu sách độc lập đang đóng cửa để bảo vệ nhân viên nhưng thực hiện giao sách tận tay cho khách hàng. Các nhà xuất bản đang cung cấp sách điện tử và sách nói miễn phí. Amazon ưu tiên các mặt hàng thiết yếu. Thực tế này khiến các nhà xuất bản lo ngại doanh số bán sách giảm đáng kể.James Mayhew - tác giả và họa sĩ minh họa cho trẻ em - cho biết ông đã có 13 sự kiện bị hủy bỏ trong tuần này, với số tiền thiệt hại khoảng 6.000 bảng. “Có vẻ như nhiều nguồn thu nhập khả dĩ của tôi sắp bốc hơi. Tôi là trụ cột trong gia đình. Tôi có thể thấy một sự nghiệp 31 năm sẽ dừng lại? Tất nhiên, tôi nhìn vào bức tranh lớn hơn - những gì virus đã gây ra ở Italy. Nó làm tan nát trái tim tôi. Sức khỏe luôn đặt trước tiền bạc”, James nói.Cuốn tiểu thuyết đầu tay của Haleh Agar - Out of Touch - dự kiến ra mắt ngày 2/4, nhưng tất cả cam kết về việc ra mắt sách của tác giả đã bị hủy bỏ. Cô là một người bị bệnh tim, cảm thấy vô cùng lo lắng và khó tập trung làm việc hiệu quả vào thời điểm này.Nhà thơ thiếu nhi Joshua Seigal - người đang tặng những trang sách trên môi trường Internet - cho biết toàn bộ lịch trình làm việc của ông đã bị xóa sổ trong tương lai gần. "Các trường học đã hủy bỏ tất cả chuyến thăm của tôi, đó là nguồn thu nhập chính của tôi. Tôi không biết sẽ thanh toán các hóa đơn của mình như thế nào. Đây là một thời gian vô cùng khó khăn, đáng sợ. Tuy nhiên công việc của tôi dựa trên việc chia sẻ niềm vui và tôi quyết tâm mình sẽ tiếp tục làm việc này, dưới bất kỳ hình thức nào”, Joshua nói.Nhiều sự kiện liên quan đến sách Bunnies on the Bus bị hủy bỏ.Philip Ardagh - tác giả sách thiếu nhi best-seller - cho biết ông đã tính đến nhiều sự kiện và một bữa tiệc ra mắt cho cuốn sách mới Bunnies on the Bus. Nhưng các sự kiện đã bị hủy bỏ. “Tôi vẫn đang viết, nhưng đưa lên kênh YouTube của tôi để trẻ em giải trí trong thời gian này” Ardagh nói.Hiệp hội tác giả Anh đã phân phối khoảng 95.000 bảng một năm cho tác giả có nhu cầu, thông qua các khoản tài trợ, mỗi khoản lên đến 1.500 bảng (khoảng 40,6 triệu đồng).Các tổ chức từ thiện và các công ty cũng đóng góp cho quỹ khẩn cấp bao gồm Hội cấp phép và sưu tập của các tác giả, Quỹ văn học Hoàng gia, Quỹ TS Eliot hợp tác với PEN Anh quốc và Amazon UK… đã bổ sung thêm 235.000 bảng vào quỹ này. Hiệp hội hy vọng sẽ tăng số tiền thông qua các cuộc đàm phán với các cơ quan tài trợ.