https://zingnews.vn//gioi-tre-doi-du-lich-giua-covid-19-vi-bat-chuoc-nguoi-noi-tieng-post1196619.html
Giới trẻ đòi du lịch giữa Covid-19 vì bắt chước người nổi tiếng
Các nhà nghiên cứu ở Anh chỉ ra rằng thanh thiếu niên có xu hướng tiếp thu quan điểm, làm theo hành động của những người nổi tiếng hay influencer trên mạng xã hội.Khi đặt chân tới Dubai vào dịp năm mới, Daanish Hussain (21 tuổi), ngôi sao TikTok người Anh, vẫn cầm điện thoại ghi lại hành trình và chia sẻ với 550.000 người theo dõi như thường lệ.Loạt video ghi lại khoảnh khắc tận hưởng chuyến đi của chàng trai khiến không ít người trẻ tại Vương quốc Anh, vốn sống trong cảnh phong tỏa suốt nhiều tháng qua, cảm thấy ghen tị, nóng lòng được đi du lịch trở lại.Giữa thời điểm phong tỏa vì Covid-19, nhiều influencer xứ sương mù vẫn ra nước ngoài du lịch, nghỉ dưỡng với lý do "đi công tác". Ảnh: Instagram.Dù chính phủ Anh có quy định hạn chế người dân ra nước ngoài do Covid-19, các influencer như Hussain vẫn viện cớ công việc để chu du khắp nơi, thản nhiên check-in ở các bãi biển, trung tâm thương mại hay khách sạn hạng sang."Rất nhiều người nổi tiếng, sao mạng đã rời Vương quốc Anh trong thời điểm phong tỏa toàn quốc", nam TikToker trả lời CNN.Anh cho biết các đoạn clip mình đăng tải trên mạng xã hội cũng nhận về nhiều chỉ trích. Một số ý kiến nói rằng giới influencer đang thể hiện thái độ "coi thường dịch bệnh", khuyến khích giới trẻ phá vỡ quy định giãn cách xã hội giữa Covid-19."Giống như tên gọi, các influencer có ảnh hưởng mạnh mẽ tới công chúng. Vì thế, họ phải cẩn trọng lời nói, hành động của mình", Keith Herman, Giám đốc điều hành Trending Travel - công ty chuyên sử dụng người nổi tiếng để quảng cáo các chuyến du lịch, nhận định.Xu hướng bắt chước ngôi sao mạngTheo CNN, giới nghệ sĩ và sao mạng xã hội đang trở thành mối lo đối với giới chức Anh quốc khi người trẻ nước này có xu hướng nhìn đại dịch thông qua các đoạn clip do thần tượng chia sẻ."Chúng tôi nhận thấy tình trạng người nổi tiếng, influencer đăng tải hình ảnh, video nghỉ dưỡng ở nước ngoài gia tăng mạnh mẽ. Tuy nhiên, chính phủ không khuyến khích công dân đi du lịch tại thời điểm này", Bộ trưởng Nội vụ Priti Patel nhấn mạnh.Giới trẻ ngày nay coi các ngôi sao mạng như hình mẫu lý tưởng, có xu hướng bắt chước mọi hành động của thần tượng. Ảnh: Shutterstock.Dù cảm thấy "có một phần trách nhiệm" khi đăng tải hình ảnh vui chơi, nghỉ dưỡng ở nước ngoài giữa đại dịch, ngôi sao TikTok giải thích mình làm vậy vì mục đích công việc, đáp ứng nhu cầu của khán giả trẻ."Làm nội dung về các điểm du lịch là công việc của giới influencer. Tôi cần phải ra nước ngoài, trải nghiệm và ghi lại những khoảnh khắc ấy vì mọi người muốn xem nó. Hơn nữa, không làm vậy thì sao kiếm tiền?", anh chia sẻ với CNN.Chàng TikToker nói thêm: "Tôi không ủng hộ giới trẻ học theo. Tuy nhiên, khán giả coi các ngôi sao mạng như hình mẫu và muốn bắt chước mọi thứ chúng tôi làm".Dưới sức áp dư luận, công ty Trending Travel khuyến cáo người nổi tiếng, sao mạng xã hội cần ngừng đăng bài hoặc chọn lọc nội dung nhằm tránh gây hiểu lầm."Mọi thứ đã thay đổi. Các influencer cần nhạy cảm hơn với tình hình lúc này. Họ nên kín tiếng và tạm dừng đăng bài trên trang cá nhân", Giám đốc Keith Herman nói."Lượng theo dõi là tất cả"Elma Beganovich, một ngôi sao mạng với 700.000 người theo dõi trên Instagram, trả lời CNN rằng giới influencer phải "nhạy cảm với phản ứng từ công chúng"."Đăng ảnh uống champagne bên hồ bơi ở khu nghỉ mát hạng sang trong khi hàng triệu người đang chật vật vì dịch bệnh là hành vi khó chấp nhận nổi. Các sao mạng cần nhạy cảm với thời cuộc hơn", cô nói.Amra & Elma, công ty quản lý người nổi tiếng do Beganovich thành lập, đang khuyến khích các sao mạng từ bỏ thái độ "cao ngạo, coi thường dịch bệnh" nhằm tránh trở thành tâm điểm chỉ trích."Đối với giới influencer, lượng người theo dõi là tất cả. Họ có thể vuột mất hàng loạt hợp đồng béo bở, hoặc từ giã sự nghiệp nếu bị khán giả quay lưng", Beganovich lý giải.Các ngôi sao mạng có thể đánh mất hợp đồng, thậm chí từ giã sự nghiệp nếu bị người hâm mộ quay lưng. Ảnh: Shutterstock.Thái độ, quan điểm của các ngôi sao mạng xã hội cũng trở thành mối lo lớn đối với chính phủ và các chuyên gia y tế giữa Covid-19.Nhiều cuộc thăm dò tại Anh cho thấy tỷ lệ thanh thiếu niên có xu hướng phản đối việc phong tỏa đất nước cao hơn nhóm người trưởng thành.Ngoài ra, nghiên cứu do Văn phòng Thống kê Quốc gia công bố cũng cho thấy trong tháng 3, cứ 6 công dân dưới 30 tuổi thì có một người do dự về việc tiêm vaccine Covid-19."Những người nổi tiếng, sao mạng xã hội có ảnh hưởng sâu sắc tới nhận thức, thái độ và hành vi của công chúng. Do đó, chúng tôi hy vọng họ sẽ thể hiện ý kiến, làm nội dung dựa trên cơ sở khoa học và tuân thủ quy tắc phòng chống dịch bệnh", Ilan Kelman, giáo sư tại ĐH London, chia sẻ.Giáo sư Linda Bauld cũng đồng tình: "Những lời nói, việc làm mang tính tiêu cực của các ngôi sao mạng có thể khiến công chúng lầm tưởng hành vi đó là bình thường. Nhiều nghiên cứu cho thấy việc các diễn viên hút thuốc trên phim tác động đến thói quen sử dụng thuốc lá ở người trẻ".Nhiều nghiên cứu chỉ ra thanh thiếu niên dễ nhiễm thói hư, tật xấu từ các ngôi sao mạng họ yêu thích. Ảnh: Shutterstock.Giám đốc Heidi J. Larson từ dự án Vaccine Confidence Project khẳng định người trẻ xứ sở sương mù là đối tượng ít chịu ảnh hưởng từ đại dịch và phải tiếp xúc với nhiều thông tin sai lệch."Đây không phải chuyện đùa. Chúng ta không nên xem thường Covid-19 và khiến thanh thiếu niên nảy sinh suy nghĩ coi nhẹ đại dịch", cô nhận định.Trước tình trạng này, chính phủ Anh đang tìm cách vận động giới influencer tham gia vào cuộc chiến chống Covid-19 tại xứ sương mù.Tháng 2 năm nay, giới chức y tế nước này đã bổ nhiệm Alex George - thí sinh từ chương trình truyền hình thực tế Love Island - làm Đại sứ Sức khỏe Tâm thần. Khi Covid-19 bùng phát, anh trở lại vai trò bác sĩ tuyến đầu chống dịch.Năm 2020, 63.000 bảng Anh (gần 88.000 USD ) được chính phủ trao cho 42 ngôi sao mạng, mời họ quảng bá cho chương trình phòng chống Covid-19 Test and Trace."Điều này mang ý nghĩa tích cực. Chúng ta cần tiếng nói ủng hộ từ mọi giới tính, lứa tuổi, địa vị và ngành nghề. Tuy nhiên, họ cần phải là người đáng tin cậy, có ảnh hưởng mạnh mẽ trên mạng xã hội", Larson nói.