https://zingnews.vn//gioi-dau-tu-van-do-hang-ty-usd-vao-cac-startup-dong-nam-a-post1110393.html
Giới đầu tư vẫn đổ hàng tỷ USD vào các startup Đông Nam Á
Cộng đồng khởi nghiệp Đông Nam Á tiếp tục thu hút lượng vốn đầu tư lớn bất chấp tình trạng ảm đạm của thị trường toàn cầu.Theo Nikkei Asia Review, vốn đầu tư vào các công ty khởi nghiệp khu vực Đông Nam Á tháng 4-6/2020 tăng vọt bất chấp đại dịch Covid-19. Dẫn đầu huy động vốn là các startup hoạt động trong lĩnh vực thương mại điện tử và fintech. Đây là các mảng phát triển bùng nổ trong giai đoạn giãn cách xã hội.Giá trị các giao dịch đầu tư trong khu vực Đông Nam Á tăng 91% và chạm mốc 2,7 tỷ USD , trong khi số lượng giao dịch tăng lên 184 từ 116 thời điểm cùng kỳ năm ngoái, theo dữ liệu của Deal Street Asia.Dịch Covid-19 tạo tình thế khó khăn cho kinh doanh, nhưng nhiều nhà đầu tư vẫn sẵn sàng bỏ tiền mạo hiểm. Nikkei dẫn lời ông Kuo-Yi Lim, người đồng sáng lập quỹ đầu tư mạo hiểm Monk’s Hill, cho biết hầu hết giao dịch đều được thực hiện từ đầu năm nay. "Đã có lượng vốn đáng kể được huy động", ông nói.Kể từ nửa sau thập niên 2010, Grab (Singapore) và Gojek (Indonesia) dẫn đầu cho sự bùng nổ rót vốn vào các công ty khởi nghiệp ở Đông Nam Á. Trong quý đầu tiên của năm 2020, hai ông lớn lĩnh vực gọi xe công nghệ đã huy động được hơn 2 tỷ USD , chiếm khoảng 70% tổng vốn đầu tư vào khu vực.Thỏa thuận đầu tư vào các công ty khởi nghiệp Đông Nam Á. Ảnh: DealStreetAsia.Tuy nhiên, dữ liệu trong quý II lại cho thấy sự dịch chuyển rõ rệt. Ngành thu hút vốn đầu tư dẫn đầu khu vực là thương mại điện tử. Các công ty thương mại điện tử thu hút 691 triệu USD đầu tư mới. Bên cạnh đó, lĩnh vực logistics huy động 360 triệu USD đầu tư và công nghệ tài chính (fintech) 496 triệu USD .Công ty tăng vốn thành công nhất trong quý là Tokopedia. Startup kỳ lân thương mại điện tử của Indonesia gọi vốn thành công 500 triệu USD từ Temasek Holdings của Singapore, theo DealStreetAsia.Synqa Holdings, startup công nghệ tài chính tại Thái Lan, huy động thành công 80 triệu USD . Ông Jun Hasegawa, nhà sáng lập và CEO Synqa, cho biết: "Mặc dù khoảng thời gian thử thách này, chúng tôi vẫn nhận thấy rất nhiều cơ hội trong việc cải tiến thanh toán kỹ thuật số và chuyển đổi kỹ thuật số cho các doanh nghiệp".Trong các ngành chịu ảnh hưởng lớn từ dịch Covid-19 như du lịch và di chuyển, một số công ty vẫn thu hút được lượng vốn lớn như Gojek và hãng dịch vụ khách sạn Traveloka. Hai công ty đều chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19 và phải cắt giảm lượng lớn nhân viên để giảm thiểu chi phí.Theo ông Michael Lints, Giám đốc Quỹ đầu tư Singapore Golden Gate, xu hướng đầu tư có thể chững lại trong 6 tháng cuối năm bởi suy thoái thị trường vẫn có tác động mạnh."Theo thời gian, chúng tôi dự đoán nguồn vốn đầu tư có thể sẽ chặt chẽ hơn, đặc biệt với các startup giai đoạn sau", ông Lim nói. "Suy thoái kinh tế và hạn chế du lịch toàn cầu có thể tác động đến ý định đầu tư của họ, đặc biệt là những nhà đầu tư nước ngoài", ông nói thêm.