https://zingnews.vn//gioi-tre-nha-giau-han-quoc-chuong-choi-golf-mua-xe-sang-post1185885.html
Giới trẻ nhà giàu Hàn Quốc chuộng chơi golf, mua xe sang
Không thể đi du lịch do Covid-19 kéo dài, thế hệ trẻ xứ củ sâm lựa chọn tiêu tiền vào đồ hiệu, xe sang và những thú vui xa xỉ nhằm khỏa lấp thời gian trống.Vào tháng 3-5/2020, thời điểm Hàn Quốc bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội, ngân hàng KB Kookmin ghi nhận doanh số bán hàng tại các sân golf tăng 10% so với cùng kỳ năm trước.Đáng nói, đối tượng chủ yếu chi tiền cho thú vui này là người trẻ ở độ tuổi 20-30, theo Korea Joongang Daily.Doanh thu từ các sản phẩm liên quan tới môn golf cũng tăng đáng kể. Cụ thể, lượng đơn đặt mua gậy golf từ khách hàng trẻ trên nền tảng thương mại điện tử Gmarket tăng 47% trong nửa đầu năm 2020.Ngoài ra, doanh số bán ra của mặt hàng phụ kiện và quần áo chơi golf tăng lần lượt 29% và 22% so với năm 2019.Người trẻ Hàn Quốc ngày càng quan tâm tới đồ hiệu, thú chơi golf và xe hơi nhập khẩu. Ảnh: New York Times.Bên cạnh thú vui chơi golf, người trẻ xứ củ sâm đang dành nhiều sự quan tâm tới lĩnh vực đồ hiệu và xe hơi nhập khẩu.Số liệu từ Hiệp hội các nhà nhập khẩu và phân phối ô tô Hàn Quốc cho thấy tổng cộng 243.440 chiếc ô tô nhập khẩu được bán tại nước này trong tháng 1-11/2020, tăng 13,4% so với năm trước.Trong số 154.501 giao dịch cá nhân, khoảng 38% được sở hữu bởi các khách hàng ở độ tuổi 20-30.Không thể đi du lịch thế giới do Covid-19 kéo dài, người trẻ xứ củ sâm chuyển sang tiêu tốn thời gian và tiền bạc vào việc mua sắm đồ hiệu. Họ chiếm 45% trong tập khách hàng cao cấp tại Lotte Department Store năm 2020.Nhiều chuyên gia cho rằng xu hướng tiêu xài xa xỉ ở giới trẻ thể hiện tình trạng gia tăng khoảng cách giàu nghèo tại nước này.Khoảng cách giàu nghèo ở giới trẻ Hàn Quốc có xu hướng tăng mạnh. Ảnh: SCMP.Theo báo cáo do Dịch vụ Thông tin Việc làm Hàn Quốc công bố, hệ số Gini thể hiện khoảng cách thu nhập giữa nhóm đối tượng dưới 29 tuổi có xu hướng tăng mạnh.Nửa đầu năm 2020, chỉ số ở giới trẻ xứ củ sâm chạm mức 0,214, tăng 0,017 so với cùng kỳ năm trước. Ngược lại, con số này chỉ tăng 0,011 với nhóm 30-54 tuổi và 0,014 đối với những người trên 55 tuổi.Koo Jeong-woo, Giáo sư Xã hội học tại ĐH Sungkyunkwan, nhận định tình trạng cách biệt giàu nghèo ở giới trẻ nảy sinh do chênh lệch trình độ học vấn và thu nhập."Chúng ta cần giải quyết vấn đề chênh lệch trình độ, thu nhập và tỷ lệ thất nghiệp cao của sinh viên đại học nhằm thu hẹp khoảng cách giàu nghèo ở thanh thiếu niên. Chính phủ cần nỗ lực hơn nữa để xử lý tình trạng này", giáo sư Koo trả lời Korea Joongang Daily.