https://zingnews.vn//giu-khong-gian-song-trong-lanh-de-han-che-nguy-co-tai-bung-dich-post1160759.html
Giữ không gian sống trong lành để hạn chế nguy cơ tái bùng dịch
Rửa tay thường xuyên, luôn đeo khẩu trang khi ra ngoài, tăng cường tập luyện, giữ nhà cửa sạch sẽ và thoáng đãng là những biện pháp phòng tránh Covid-19 hiệu quả.Bản tin ngày 2/12 của Bộ Y tế cho biết đã ghi nhận thêm 7 ca mắc Covid-19 mới, tất cả được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Nhiều địa phương có nguy cơ cao đã tăng cường phòng dịch bằng cách khuyến cáo người dân đảm bảo vệ sinh cá nhân, đồng thời tổ chức sàng lọc phân luồng người đi ra từ vùng dịch. Tuy vậy, vẫn còn nhiều ca nhiễm bệnh chưa xác định được nguồn lây, ít nhiều gây lo lắng cho người dân.Cuối năm là thời điểm độ ẩm không khí xuống thấp nhất trong năm. Điều này vô tình gia tăng mật độ bụi mịn trong không khí, đặc biệt là bụi mịn 2,5 picomet (pm) và bụi siêu mịn 1 pm. Chúng có nguy cơ làm tăng khả năng đột quỵ, ung thư phổi, tim mạch và các bệnh về đường hô hấp cho con người.Trong 10 năm trở lại đây, tại TP.HCM, bụi mịn (2,5 pm) gia tăng đáng kể. Theo Trung tâm Giám sát tài nguyên và môi trường - Sở Tài nguyên và Môi trường, khí thải ôtô, xe gắn máy tham gia giao thông là một trong những nguyên nhân chính gây ô nhiễm không khí trong thành phố.Vấn đề khói bụi gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe con người.Theo Tổ chức Y tế Thế giới và Bộ Y tế, vệ sinh cá nhân và môi trường là hai điều cần quan tâm nhất trong công tác phòng chống dịch. Người dân cần rửa tay thường xuyên bằng xà phòng diệt khuẩn, mỗi lần rửa ít nhất 30 giây; đeo khẩu trang đúng cách khi đến nơi đông người; nâng cao sức đề kháng bằng tập luyện, ăn uống đủ vitamin và khoáng chất.Bên cạnh đó, người dân cần chủ động đến các cơ sở y tế để tư vấn, thăm khám khi có dấu hiệu khả nghi. Các gia đình nên giữ gìn không gian sống sạch sẽ và trong lành bằng cách dọn dẹp, lau chùi vật dụng cũng như lối đi trong nhà.Để tăng cường bảo vệ không gian sống, thương hiệu Sharp của Nhật Bản đã phát minh độc quyền công nghệ Plasmacluster Ion, góp phần hạn chế vi khuẩn và bụi mịn. Công nghệ này chủ động phát tán ion âm và ion dương có tính năng tương tự ion trong tự nhiên, giúp loại bỏ các tác nhân gây hại như vi khuẩn, ức chế virus, loại bỏ mùi hôi…, mang lại không gian sống trong lành và sạch khuẩn.Máy lọc không khí Sharp với công nghệ Plasmacluster Ion độc quyền góp phần hạn chế vi khuẩn và bụi mịn.Sau nhiều quy trình thử nghiệm gắt gao trong nhà máy Sharp tại Nhật Bản, công nghệ Plasmacluster được công bố có thể hạn chế vi khuẩn gây hại cho hệ hô hấp và các loại bụi mịn, mang lại không khí trong lành cho không gian sống.Quá trình hoạt động của công nghệ này gồm:Bước 1: Giải phóng các Plasmacluster ion. Các Plasmacluster ion có tính năng tương tự ion âm và dương trong tự nhiên. Các ion giải phóng tồn tại trong không khí vì chúng được bao phủ bởi phân tử nước.Bước 2: Tấn công các vi khuẩn trong không khí. Các ion gốc OH có tính oxy hóa cao sẽ bám vào bề mặt nấm mốc và vi khuẩn. Chúng phá vỡ cấu trúc protein bằng cách lấy đi nguyên tử H trên bề mặt các cấu trúc protein của vi khuẩn.Bước 3: Tái tạo thành phân tử nước trong không khí. Gốc OH sẽ kết hợp với H tạo thành nước (H2O) trong không khí.Bên cạnh đó, ngoài việc được tích hợp công nghệ Plasmacluster Ion, máy lọc khí Sharp còn được phát triển phù hợp với từng mục đích sử dụng như bắt muỗi, hút ẩm, tạo ẩm, tích hợp công nghệ AIoT, giúp hạn chế các mầm bệnh nguy hiểm gia đình.Độc giả tìm hiểu chi tiết các sản phẩm tích hợp công nghệ Plasmacluster Ion độc quyền từ Sharp tại đây.