https://zingnews.vn//gioi-tre-tphcm-chuan-bi-giang-sinh-som-post1277946.html
Giới trẻ TP.HCM chuẩn bị Giáng sinh sớm
Còn hơn một tháng nữa mới đến lễ Giáng sinh, nhiều bạn trẻ ở TP.HCM đã lên kế hoạch ăn mừng. Có người trang trí nhà cửa với cây thông và lục lạc, có người dự định đi du lịch.Tối 16/11, Hải Anh (32 tuổi, TP Thủ Đức) chở con gái đi sắm đồ trang trí nhà cửa nhân dịp lễ Giáng sinh. Khu cô sống có kha khá cửa hàng bán cây thông và vật lưu niệm nên Hải Anh không tốn quá nhiều thời gian để lựa chọn.Trang trí nhà cửaDù đã lên sẵn danh sách những món cần mua, Hải Anh vẫn choáng ngợp khi bước đến cửa tiệm. Trước mắt cô là hàng dài những cây thông bằng gỗ đến nhựa với trang trí bắt mắt. Tất cả được sắp xếp ngay ngắn bên quầy thú nhồi bông quà tặng.Hàng loạt các món đồ trang trí Giáng sinh được trưng bày lên kệ khiến Hải Anh không thể rời mắt. Ảnh: NVCC.Chia sẻ với Zing, chị cho biết: "Giá cả không quá thay đổi so với các năm trước, nhưng lượng người mua giảm hẳn. Tôi mong mọi người cũng sẽ tới ủng hộ các gian hàng này để họ trụ qua được khoảng thời gian khó khăn này".Đối với Hải Anh, trang trí nhà cửa dịp Giáng sinh là một "hạng mục" không thể thiếu hàng năm. Nó giúp chị và gia đình được gần nhau hơn sau một ngày dài bận rộn."Mùa đông ở TP.HCM tuy không có cảm giác lạnh buốt như Hà Nội hay các tỉnh phía Bắc nhưng cũng rất thú vị. Tôi tính đặt đồ ăn về nhà dùng bữa với chồng con, sau đó chạy xe máy đi xem các khu xóm đạo", Hải Anh nói.Trái ngược lại, chị Mộc Miên (28 tuổi, quận 4) do bận rộn với công việc kinh doanh nên hầu như không có thời gian mua sắm. Thông qua nhóm chat dành riêng cho cư dân chung cư River Gate, cô quen được một chị hàng xóm bán cây thông.Với mức giá 210.000 đồng/cây thông cỡ nhỏ, Mộc Miên cảm thấy rất hợp lý. Giao dịch diễn ra đơn giản, sau khi “chốt đơn”, người bán xuống sảnh đưa cây cho cô. Theo Mộc Miên nhận xét, mọi thứ đều theo quy tắc 5K, không tiếp xúc gần.Vừa nhận cây, chị Mộc Miên liền chụp ảnh "selfie" để khoe bạn bè. Ảnh: NVCC.“Không phải vì ‘bắt trend’, đơn giản là mình thích mùa đông thôi. Giáng sinh cũng là mùa lễ hội mình yêu thích nhất trong năm”, Mộc Miên hào hứng.Mua cây về rồi, cô sắm thêm ít lục lạc và đèn đủ màu treo lên. Góc bàn đọc sách nay trở nên sáng sủa hơn hẳn. Bạn bè của cô gái 28 tuổi này sau khi nhìn thấy loạt ảnh cô chia sẻ trên mạng cũng vào hỏi thăm, đặt mua cây.Nói về dự định cho mùa lễ hội, Mộc Miên chia sẻ: “Mọi năm tôi sẽ ăn mừng ở quán cùng bạn bè và gia đình. Năm nay vì dịch bệnh nên chắc thay đổi bằng cách tổ chức tiệc tại gia”.Lên kế hoạch du lịch, thăm gia đìnhTrong văn hóa phương Tây, Giáng sinh là dịp lễ lớn diễn ra vào tháng 12 hàng năm. Nếu không tổ chức ăn tối tại gia, họ thường lên kế hoạch đi nghỉ dưỡng. Gia đình Tommaso (34 tuổi, quận 7) cũng không ngoại lệ.Trước kỳ nghỉ tầm một tháng, anh và bà xã sẽ lập danh sách các địa điểm trong và ngoài nước dựa trên khả năng chi trả. Trong 2 năm trở lại đây, anh Tommaso ưu tiên du lịch nội địa.“Tôi rất muốn về Italy thăm gia đình nhưng tình hình không cho phép. Thay vào đó, tôi dự tính dắt bà xã và 2 con đi Phú Quốc. Nhiều bạn bè của tôi gợi ý rằng thời điểm đẹp nhất để đến thăm hòn đảo này là tầm tháng 11 đến tháng 1 hàng năm”, Tommaso nói.Tháng 11-12 là thời điểm vàng để du lịch Phú Quốc. Ảnh minh hoạ: Sean E.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, giá phòng khách sạn tại Phú Quốc giảm mạnh. Vấn đề mà người đàn ông này quan tâm là liệu gia đình anh có phải cách ly khi đến đảo hay không. Ngoài ra, anh lo lắng rằng nhiều địa điểm tham quan, nhà hàng hay khu vui chơi dành cho trẻ em vẫn sẽ đóng cửa.Trong trường hợp tình hình dịch diễn biến phức tạp, Tommaso nghĩ mình sẽ đón lễ Giáng sinh ở TP.HCM. Nấu ăn tại gia cùng một vài người bạn, tổ chức staycation trong thành phố hay dắt con trẻ đi khu vui chơi,... là những kế hoạch dự phòng mà anh có thể liệt kê được.Những ngày này, khi đi dạo trong trung tâm thương mại hay ngang qua những hàng bán đồ lưu niệm, đôi lúc Benjamin (28 tuổi, TP Thủ Đức) lại nhớ về gia đình. Anh cho biết đã hơn 2 năm anh không gặp mặt bố và mẹ.Cũng bởi lý do này, Benjamin đặt mua vé máy bay để về London (Anh) vào ngày 3/12 sắp tới. Kỳ nghỉ kéo dài hơn 2 tháng, anh háo hức về kế hoạch trải qua cuối năm và năm mới tại quê nhà.Hình ảnh về kỳ Giáng sinh trước được Benjamin lưu giữ trong điện thoại. Ảnh: NVCC.Sinh sống tại Việt Nam hơn 8 năm, Benjamin có nhiều bạn bè, song anh vẫn xem Giáng sinh là dịp lễ dành cho gia đình hơn. Anh nhớ không khí cả nhà cùng nhau đi lễ nhà thờ và rồi dùng bữa tối với gà tây nướng, sưởi ấm bên lò sưởi.Nhân dịp về thăm nhà tháng 12 này, Benjamin chuẩn bị một số món quà tặng gây bất ngờ đến mọi người. Anh và bạn gái đã tìm tới chợ Bến Thành mua cà phê rang cho bố và lụa tơ tằm cho mẹ.Cảm xúc của Benjamin ngay lúc này rất hồi hộp, anh không biết gia đình mình sẽ phản ứng như thế khi họ gặp lại nhau. “Trên hết, tôi mong dịch bệnh sớm qua để việc đi lại giữa các nước trở nên dễ dàng, chỉ như thế mới có thể dẫn bố mẹ đi du lịch Việt Nam - quê hương thứ 2 của tôi”, chàng ngoại quốc tâm sự.