https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-hong-kong-thanh-nan-nhan-cua-lan-song-covid-19-thu-tu-post1157765.html
Giới nhà giàu Hong Kong thành nạn nhân của làn sóng Covid-19 thứ tư
Các ca mắc Covid-19 liên tục được ghi nhận tại các điểm ăn chơi xa xỉ khiến giới nhà giàu Hong Kong lo ngại, cẩn trọng hơn trong việc giải trí, ăn uống.Làn sóng Covid-19 lần thứ tư ở Hong Kong, Trung Quốc đã bắt đầu tràn vào các câu lạc bộ tư nhân của thành phố cũng như các tụ điểm vui chơi hạng sang. Liên tiếp trường hợp mắc Covid-19 mới được ghi nhận liên quan đến các studio và nơi giải trí được giới thượng lưu thường xuyên lui tới, theo South China Morning Post.Hong Kong Country Club, nơi có phí thành viên là 77.400 USD , đã đóng cửa các cơ sở tại Vịnh Nước Sâu sau khi một khách hàng thân thiết được xác nhận nhiễm Covid-19 vào 27/11.Trước đó vào 25/11, The China Club được thông báo 2 vị khách dùng bữa trưa tại đây ngày 21/11 cũng bị phát hiện nhiễm bệnh. Sau khi tất cả nhân viên xét nghiệm âm tính với virus corona, nơi này đã mở cửa trở lại vào 27/11.Các điểm ăn chơi xa xỉ thường xuyên được giới thượng lưu lui tới.Những địa điểm này rất quen thuộc với giới lắm tiền nhiều của Hong Kong, những người sẵn sàng đóng khoản phí thành viên khổng lồ để tới vui chơi. Tuy nhiên, khi làn sóng lây nhiễm đang trở lại, các địa điểm này bị giám sát chặt chẽ. Có nhiều tranh cãi nổ ra xoay quanh việc liệu những người thường xuyên đến các nơi như vậy có tuân thủ quy tắc giãn cách xã hội hay không.Hiện, nhiều câu lạc bộ hạng sang vẫn được phép mở cửa nhưng phải tuân thủ các hạn chế của chính quyền Hong Kong như giới hạn 4 người/bàn tại các cơ sở ăn uống và đóng cửa các quán bar, phòng xông hơi khô và phòng xông hơi ướt cho đến ngày 2/12.Tại khu Mid-Levels, Ladies’ Recreation Club vẫn mở cửa trong khi thắt chặt các biện pháp phòng dịch, sau khi một thành viên ở đây được xác nhận mắc Covid-19. Ngày 27/11, Kurt Walter, tổng giám đốc câu lạc bộ, cho biết một trong những huấn luyện viên quần vợt riêng của nơi này đã dạy một bệnh nhân vào ngày 11/11 và 18/11.“Trong suốt hai buổi học riêng tư này, huấn luyện viên không có tiếp xúc cơ thể với thành viên và các biện pháp giãn cách xã hội thích hợp được duy trì xuyên suốt”, Walter nói.Câu lạc bộ đã mở cửa trở lại vào 26/11 sau khi tất cả nhân viên xét nghiệm âm tính với virus corona. Các nhân viên và khách cũng phải tuân thủ quy trình “4 bước” bao gồm kiểm tra nhiệt độ, kiểm tra thẻ thành viên, ký vào tờ khai sức khỏe và check-in tại quầy lễ tân.Một số nhà hàng sang trọng ghi nhận có khách đến ăn mắc Covid-19.Cho đến nay, đã có 367 trường hợp mắc Covid-19 có liên quan đến các câu lạc bộ khiêu vũ. Ngày 27/11, Hong Kong ghi nhận thêm 92 trường hợp mắc mới, nâng tổng số ca Covid-19 lên 6.039, 108 trường hợp tử vong.Việc truy vết cho thấy những người bị nhiễm đã thường xuyên lui tới các địa điểm vui chơi sang trọng. Ngày 26/11, nhà hàng Duddell’s xác nhận một thực khách dùng bữa tại đây hôm 23/11 mắc Covid-19.Trên fanpage nhà hàng, Duddell’s cho biết sẽ đóng cửa để khử trùng, cho nhân viên xét nghiệm bệnh và chỉ mở cửa trở lại khi đã đảm bảo an toàn cho cả khách và nhân viên.Peter Leong và Tan Loke Khoon, đều là khách quen của các địa điểm cao cấp như Duddell’s và The China Club, cho biết đã giảm một nửa tần suất đi ăn ngoài.Leong nói: “Sự bùng phát trong hai ngày qua rất đáng lo ngại. Tuy nhiên chúng tôi không hoảng loạn và không lo ngại lắm khi đến Duddell’s vào một tối thứ 6”, Leong nói.Leong và Khoon sẽ thực hiện các biện pháp phòng ngừa như rửa tay thường xuyên hơn và tuân thủ nghiêm túc việc giãn cách xã hội. Cả hai cũng đã hủy một bữa tiệc Giáng sinh dự kiến ​​diễn ra trong 2 tuần tới.