https://zingnews.vn//giua-bua-tiec-co-gai-my-tuyen-bo-mac-covid-19-post1129362.html
Giữa bữa tiệc, cô gái Mỹ tuyên bố mắc Covid-19
Đại học Công nghệ Texas (Mỹ) đang xác minh danh tính cô gái - được cho là sinh viên của trường - tuyên bố mình mắc Covid-19 khi đang tham dự một bữa tiệc.Ngày 6/9, đoạn video ghi lại cảnh cô gái vừa uống rượu ở bữa tiệc, vừa tuyên bố mình mắc Covid-19 lan truyền trên mạng xã hội, thu hút gần 900.000 lượt xem, theo Insider."Đúng, tôi mắc Covid-19 đấy, cả thế giới này mắc Covid-19, mọi người ở đây đều mắc Covid-19", cô nói.Trong clip, cô gái liên tục nói lảm nhảm, sử dụng các từ tục tĩu và quay cảnh nhiều người đang ăn uống trong bữa tiệc.Taylor Smith, người chia sẻ đoạn video này, nói không quen cô gái trên song ám chỉ đó là một sinh viên của Đại học Công nghệ Texas, Mỹ."Xem sinh viên trường mấy người đang làm gì này", Taylor viết, gắn thẻ tài khoản mạng xã hội của trường này trong bài đăng.Cô gái được cho là sinh viên Đại học Công nghệ Texas tuyên bố mắc Covid-19 khi đang dự tiệc. Ảnh cắt từ clip.Văn phòng khoa phụ trách sinh viên của Đại học Công nghệ Texas cho biết đã nắm được nội dung clip và đang trong quá trình điều tra.Chris Cook, điều hành văn phòng Truyền thông và Tiếp thị của trường, xác nhận với Insider rằng văn phòng hiệu trưởng đang xem xét đoạn video. Ông từ chối nói rõ hơn về sự việc và cho biết chưa thể xác nhận người trong video có thực sự là sinh viên của trường hay không.Theo thông báo được cập nhật vào ngày 7/9, hiện có 589 sinh viên Đại học Công nghệ Texas nhiễm SARS-CoV-2. Sau khi truy vết, hầu hết ca mắc đến từ các sự kiện xã hội diễn ra ngoài khuôn viên trường.Đại diện nhà trường khẳng định hầu hết sinh viên đều tuân thủ hướng dẫn phòng dịch của trường, được gọi là "cam kết Đại học Công nghệ Texas". Theo đó, sinh viên, giảng viên và nhân viên tuân theo các quy trình vệ sinh và giãn cách xã hội, chỉ gặp gỡ người khác khi cần thiết và theo quy mô nhóm nhỏ.Đại học Công nghệ Texas đang tiến hành xác minh danh tính cô gái.Khuôn viên Đại học Công nghệ Texas nằm ở thành phố Lubbock, nơi có số ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh kể từ khi trường mở cửa trở lại vào 24/8. Hiện, thành phố này ghi nhận 2.563 ca dương tính với virus corona.Dù tình hình dịch vẫn còn diễn biến phức tạp, nhiều đại học, cao đẳng tại Mỹ đã bắt đầu tìm cách mở cửa trở lại vào học kỳ mùa thu. Không ít trường gặp khó khăn trong việc kiểm soát sinh viên tổ chức, tham gia tiệc tùng ngoài khuôn viên trường. Tháng 8 vừa qua, Đại học Syracuse đã đình chỉ 23 sinh viên vì vi phạm các quy tắc phòng chống dịch Covid-19.