https://zingnews.vn//gioi-tre-hong-kong-chen-chuc-don-than-tuong-bat-chap-covid-19-post1237323.html
Giới trẻ Hong Kong chen chúc đón thần tượng bất chấp Covid-19
"Cơn sốt" thần tượng khiến người hâm mộ Hong Kong (Trung Quốc) không còn để tâm đến các quy tắc phòng dịch.Ngày 10/7, tiếng hò hét của hàng trăm người hâm mộ nhóm nhạc nam Mirror làm náo động tòa Harbour City, trung tâm thương mại lớn nhất Hong Kong (Trung Quốc), theo South China Morning Post.Tất cả bởi sự xuất hiện của Anson Lo Hon-ting và Edan Lui Cheuk-on, 2 trong số 12 thành viên nhóm nhạc, tại một sự kiện bên trong trung tâm thương mại.Sự xuất hiện của hai nam idol tại sự kiện của Gucci làm náo loạn trung tâm thương mại. Ảnh: Felix Wong.Cảnh sát và nhân viên an ninh gặp nhiều khó khăn để duy trì trật tự và giãn cách xã hội bởi đám đông cố tình phớt lờ các quy định Covid-19.Tại Hong Kong, hiện những cuộc tụ tập nhóm trên 4 người ở nơi công cộng đều bị cấm. Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe đã kêu gọi người dân Hong Kong tránh ra ngoài đường, hạn chế tiếp xúc xã hội và ăn uống ngoài hàng, đồng thời đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng và khu vực đông đúc.Thế nhưng, Quentin Chan (8 tuổi) và mẹ cậu bé, Sisi Chan, không mấy lo lắng, để tâm về những hạn chế này.“Chúng tôi rất muốn gặp Anson Lo và xin chữ ký của anh ấy. Tôi yêu Anson Lo và Keung To vì họ rất đẹp trai và ngầu khi nhảy”, Quentin cho biết. Đây là lần đầu tiên 2 mẹ con cậu bé tham gia đón thần tượng.“Con trai tôi mới kết thúc khóa học nhảy tại ngôi trường do một thành viên khác của nhóm Mirror mở. Hơn nữa, chúng tôi có thời gian rảnh nên quyết định đến đây”, Sisi chia sẻ.Các quy định giãn cách xã hội đều bị các fan phớt lờ. Ảnh: Felix Wong.Mirror là nhóm nhạc được thành lập từ chương trình tuyển chọn tài năng âm nhạc Good Night Show - King Maker của ViuTV. Nhóm gồm 12 thành viên, ra mắt khán giả vào ngày 3/11/2018.Người hâm mộ của họ đã chi hàng trăm nghìn USD để đặt quảng cáo trên billboard, xe điện và thậm chí là tàu du lịch để ăn mừng sinh nhật của mỗi thành viên nhóm.Theo South China Morning Post, Mirror nổi tiếng đến mức các ông chồng Hong Kong tuyên bố rằng nhóm đã thực sự đánh cắp cả trái tim những phụ nữ trong gia đình họ (gồm vợ, mẹ và em gái).Nhiều người đàn ông cầu xin các nhà quảng cáo không dùng hình ảnh Mirror trong chiến dịch quảng bá, đặc biệt là Keung To - ca sĩ chính được nhiều người săn đón nhất.Từ thực tế đó, một nhóm Facebook có tên "Vợ tôi cưới Mirror khiến hôn nhân đổ vỡ" được dân mạng chia sẻ chóng mặt trong tuần qua.Nhóm đã thu hút hơn 200.000 thành viên chỉ trong 3 ngày đầu thành lập, tính từ ngày 3/7. Hàng ngày có nhiều bài đăng than phiền cho đến lo lắng tình trạng nghiện Mirror quá độ của phụ nữ Hong Kong.