https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-dap-may-bay-den-boongke-tan-the-tron-dai-dich-covid-19-post1058651.html
Giới siêu giàu đáp máy bay đến boongke tận thế trốn đại dịch Covid-19
Giới siêu giàu đã đáp máy bay đến các boongke ngày tận thế để chuẩn bị trốn đại dịch Covid-19, khi virus corona đang lan rộng trên toàn cầu.Giống như hàng trăm nghìn người khác trên thế giới, giới siêu giàu đang chuẩn bị cách ly trước sự lây lan của virus corona. Nhưng kế hoạch của họ không chỉ dừng lại ở tích trữ thực phẩm, nước rửa tay sát khuẩn và bộ giải mã tín hiệu truyền hình, Guardian cho biết.Giới siêu giàu đang thuê máy bay phản lực hoặc sử dụng máy bay riêng để lên đường về các khu nghỉ dưỡng tư nhân, hoặc boongke ngày tận thế được thiết kế đặc biệt ở các quốc gia ít hoặc không bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Adam Twidell, giám đốc điều hành dịch vụ thuê máy bay bay riêng PrivateFly, cho biết công ty ông đang chứng kiến sự tăng vọt nhu cầu khi giới siêu giàu sắp xếp các chuyến bay sơ tán về nhà từ các quốc gia có nguy cơ cao.Nhiều người thuộc nhóm cao tuổi, hoặc có vấn đề về sức khỏe đặc biệt lo lắng về việc tiếp xúc với đám đông trên các chuyến bay thông thường. Ông Twidell cho biết thêm các khách hàng giàu có khác đang yêu cầu sắp xếp chuyến bay sơ tán khỏi Anh và các nước châu Âu khác, trước khi họ áp dụng biện pháp phong tỏa toàn quốc như Italy.Giới siêu giàu đang chuẩn bị di tản đến các boongke ngày tận thế để trốn dịch Covid-19. Ảnh: Terravivos.com.Quintessively, một công ty chuyên trợ giúp cho người Anh, cho biết một trong những thành viên của họ đã chuyển đổi các căn nhà thành boongke kiểu quân đội và từ chối cho bất kỳ du khách, trừ khi họ cung cấp được hồ sơ chi tiết về quá trình đi lại và dịch tễ học.Robert Vicino, người sáng lập, giám đốc điều hành Vivos Group, một công ty có trụ sở tại California, chuyên xây dựng các hầm trú ẩn dưới lòng đất được thiết kế để chống lại các thảm họa tự nhiên hoặc nhân tạo, cho biết công ty đã ghi nhận sự gia tăng doanh số kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Vivos đã chuyển đổi các boongke thời Chiến tranh Lạnh ở Indiana thành nơi ở cho 80 người và đang cung cấp 575 boongke trong một kho vũ khí trong Thế chiến II bị bỏ hoang ở South Dakota.Nhiều người còn đưa cả bác sĩ và y tá lên máy bay để điều trị cho họ và gia đình trong trường hợp họ bị nhiễm bệnh. Những người giàu cũng đang bao vây bác sĩ tại các phòng khám tư nhân ở phố Harley, London, nơi có nhiều phòng khám tư nhân và nhiều nơi khác trên thế giới, yêu cầu xét nghiệm virus corona tư nhân.Tuy nhiên, Dịch vụ Y tế quốc gia Anh (NHS) cho biết chỉ xét nghiệm virus corona cho những người có nguy cơ cao, những người từng tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19, hoặc đến từ quốc gia đang có dịch.Bộ Y tế và Chăm sóc Xã hội Anh cũng yêu cầu các xét nghiệm virus corona phải do NHS và Y tế Công cộng thực hiện. Tuy nhiên, một nhân viên tại phòng khám tư nhân ở phố Harley cho biết đã sắp xếp cho khách hàng của họ được xét nghiệm virus corona ở quốc gia khác.Phong tỏa ở Italy khác gì so với Vũ Hán? Sau lệnh cách ly 16 triệu người tại vùng Lombardy và 14 tỉnh khác để ứng phó dịch Covid-19, quốc gia thu hút du khách bậc nhất châu Âu trở nên hoang vắng hơn bao giờ hết.