https://zingnews.vn//gioi-sieu-giau-chuong-mua-du-thuyen-dat-do-post1215925.html
Giới siêu giàu chuộng mua du thuyền đắt đỏ
Ngày càng có nhiều người giàu trên thế giới quan tâm đến việc sở hữu siêu du thuyền. Các nhà môi giới dự đoán số lượng du thuyền bán ra trong năm 2021 sẽ phá kỷ lục.Mới đây, Jeff Bezos, người sáng lập Amazon, đã mua một chiếc siêu du thuyền dài 127 m có tên là Project 721. Với mức giá khoảng 500 triệu USD , Project 721 được dự đoán sẽ là một trong những du thuyền cột buồm tốt nhất trên thế giới.Mức giá đó chưa bao gồm một chiếc "thuyền hỗ trợ" có động cơ nhỏ hơn mà Bezos cũng dự định mua. Theo Bloomberg, Project 721 đã được chuyển tới một xưởng đóng tàu mới để hoàn thiện vào tháng tới.Du thuyền kể trên được thiết kế riêng cho Bezos từ công ty đóng tàu Hà Lan Oceanco. Nó lớn đến mức cần “thuyền phụ” hỗ trợ với bãi đáp trực thăng riêng.Các chuyên gia cho biết ngành công nghiệp siêu du thuyền đã bùng nổ vào những năm gần đây, ngay cả trong thời kỳ kinh tế toàn cầu suy thoái do đại dịch Covid-19 gây ra, theo BBC.Ông chủ Amazon đã sắm chiếc du thuyền nửa tỷ USD. Ảnh: YouTube.Khối tài sản của vị tỷ phú giàu nhất hành tinh đã tăng gần gấp đôi kể từ năm 2017. Con số mua Project 721 chỉ là một phần nhỏ trong khoản thu nhập hơn 75 tỷ USD mà Bezos kiếm được năm ngoái.Tương tự, tài sản của giới siêu giàu cũng tăng lên đáng kể.Năm 2020, số lượng du thuyền được bán ra nhiều hơn bao giờ hết. Các chuyên gia và nhà môi giới dự đoán doanh số bán thuyền chắc chắn sẽ còn phá kỷ lục một lần nữa.Thị trường du thuyền bùng nổChưa có định nghĩa chính thức về “siêu du thuyền” (so với loại thông thường). Tuy nhiên, thuật ngữ này thường dùng để chỉ những du thuyền dài hơn 22 m. Một số công ty môi giới còn dùng từ "gigayacht" để gọi loại phương tiện có chiều dài hơn 91,44 m.Theo BBC, chỉ có một số ít siêu du thuyền cỡ lớn như của Bezos được sản xuất mỗi năm. Các dự án cao cấp này thường được thực hiện bí mật đến mức những nhà chế tạo phải ký thỏa thuận không tiết lộ thông tin.Sam Tucker, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu du thuyền tại Vessels Value, cho biết: "Thị trường du thuyền đang bùng nổ và phát triển nhanh chóng trong 20 năm qua. Số lượng mua bán trong những quý gần đây đã đạt mức kỷ lục. Đặc biệt, việc mua bán du thuyền cũ thì cũng đang khởi sắc”.Theo Tucker, trên thế giới hiện có 9.357 du thuyền dài hơn 19 m. Do các hạn chế về du lịch trong mùa dịch, ngày càng ít du thuyền được thuê vào năm 2020.Nhiều người giàu bỏ số tiền khổng lồ để mua du thuyền. Ảnh: Superyachts.Bob Denison, một nhà môi giới du thuyền ở Fort Lauderdale (bang Florida, Mỹ), cho hay các đơn đặt hàng đã tăng nhanh chóng vào tháng 6 "giống như có ai đó bật công tắc"."Lượng nhu cầu nhiều hơn gấp hai hoặc ba lần so với những gì tôi từng thấy”, Denison nói.Công ty của Denison đã bán được 1.008 tàu vào năm 2020. Con số này đang trên đà tăng thêm 30% trong năm 2021.Khoảng 65 chiếc mà anh đã bán năm ngoái là siêu du thuyền. Tính từ đầu năm 2021 đến nay, có 40 sản phẩm đã được trao đến chủ nhân mới.Ben Farnborough, đồng nghiệp của Denison, nhận ra rằng nhu cầu đã vượt xa hơn nguồn cung của họ. Hiện việc tìm mua những chiếc thuyền đã qua sử dụng trở nên khó khăn hơn rất nhiều.Quyền riêng tư khi sở hữu du thuyềnTại các cảng đóng tàu nổi tiếng, chẳng hạn như Oceanco ở Hà Lan, nhiều người có sở thích chú ý số đuôi máy bay tư nhân để xác định xem tỷ phú nào đã đến thăm du thuyền tương lai của họ.Tucker cho biết quyền riêng tư là vấn đề lớn khi sở hữu một chiếc du thuyền. Bất chấp thị trường du thuyền đang bùng nổ, giới nhà giàu chỉ muốn giữ tài sản của họ một cách kín đáo."Đây là những tài sản cá nhân và một trong những lý do khiến chúng được ưa chuộng là sự riêng tư. Nó cũng được cung cấp các biện pháp bảo vệ an ninh. Đây không phải là một vấn đề bình thường đối với những người giàu nhất thế giới”, Tucker nói thêm.Chủ sở hữu những chiếc siêu du thuyền chú trọng đến vấn đề quyền riêng tư. Ảnh: Getty.Bill Springer, cây bút của tạp chí Forbes, nói rằng những chiếc du thuyền mang lại "tính độc quyền thực sự". Chúng được ví như việc sở hữu một hòn đảo riêng hoặc xây dựng thành phố mơ ước.Những siêu du thuyền tốt nhất thường được thiết kế theo nhu cầu riêng. Chúng được làm ra bởi đội ngũ đóng tàu sáng tạo và chuyên nghiệp. Họ sẽ xử lý từng chi tiết nhỏ nhất để đáp ứng thị hiếu của khách hàng.Theo ước tính của Farnborough, một chiếc du thuyền lớn như Project 721 cần khoảng 400 thợ và nhà thiết kế thi công. Khi hoàn thành, nó có thể sẽ cần 60 người để vận hành. Tucker tiết lộ chi phí vận hành hàng năm lên tới khoảng 10% giá mua.