https://zingnews.vn//gioi-dau-tu-trung-quoc-say-co-phieu-de-nhat-my-tuu-mao-dai-post1166054.html
Giới đầu tư Trung Quốc say cổ phiếu 'đệ nhất mỹ tửu' Mao Đài
Giới đầu tư Trung Quốc ồ ạt mua cổ phiếu Quý Châu Mao Đài và Ngũ Lương Dịch, đẩy định giá của hai hãng rượu này tăng vọt.Theo Wall Street Journal, giá cổ phiếu tăng vọt đã đưa hai hãng rượu hàng đầu Trung Quốc vào "câu lạc bộ" các công ty hàng tiêu dùng lớn nhất thế giới. Tính từ đầu năm, giá cổ phiếu Quý Châu Mao Đài tăng tới 56%, đẩy định giá của công ty này lên đến 353 triệu USD (ngày 22/12).Như vậy, hãng rượu này có giá trị vốn hóa lớn hơn cả những tập đoàn nổi tiếng như Coca-Cola (Mỹ), LVMH (Pháp) hay Toyota Motor (Nhật Bản). Trong khi đó, giá cổ phiếu của Ngũ Lương Dịch Nghi Tân cũng tăng gấp đôi trong năm nay, định giá vọt lên 167 tỷ USD .Một chỉ số chứng khoán của 36 công ty ngành đồ uống Trung Quốc trên sàn giao dịch chứng khoán Thượng Hải và Thâm Quyến tăng 86,7% tính từ đầu năm, trong khi toàn bộ chỉ số CSI 300 chỉ tăng 23%.Các nhà phân tích cho rằng “cơn khát” đồ uống đắt tiền tại Trung Quốc bùng lên nhờ việc nước này kiểm soát thành công dịch Covid-19. "Ngành công nghiệp đồ uống có cồn phát triển mạnh tại Trung Quốc nhờ sự phát triển của tầng lớp trung lưu”, nhà phân tích Allen Cheng của hãng Morningstart (Singapore) nhận định.Định giá của Quý Châu Mao Đài lên đến 353 tỷ USD . Ảnh: Radii China.Các nhà đầu tư nước ngoài đang đổ rất nhiều tiền vào ngành đồ uống tại Trung Quốc. Ví dụ, quỹ New World Fund của Capital Group (Mỹ) sở hữu cổ phần trị giá khoảng 627 triệu USD tại Quý Châu Mao Đài.Nhà phân tích Eva Wang thuộc J.P. Morgan Asset Management nhận định người tiêu dùng Trung Quốc chi tiêu nhiều hơn cho các sản phẩm cao cấp. Đặc biệt, họ rất ưa chuộng các loại rượu cao cấp như Mao Đài và Ngũ Lương Dịch.Thống kê của FactSet cho thấy doanh thu và lợi nhuận của hai hãng rượu trên tăng nhanh hơn các công ty cùng ngành, thị phần cũng đang tăng mạnh. Trong năm nay, dự kiến lợi nhuận Quý Châu Mao Đài và Ngũ Lương Dịch lần lượt tăng 13% và 17%.Hai hãng rượu cũng cải tổ cơ cấu kinh doanh một cách đáng kể. Mao Đài giảm sự phụ thuộc vào các nhà phân phối truyền thống, và tăng cường bán rượu trực tiếp qua mạng. Trong khi đó, Ngũ Lương Dịch đầu tư mạnh để quảng bá hình ảnh, đồng thời cũng tập trung kinh doanh online.Giá cổ phiếu Ngũ Lương Dịch Nghi Tân cũng tăng rất mạnh. Ảnh: China Daily."Cả Mao Đài và Ngũ Lương Dịch sẽ tiếp tục kinh doanh thuận lợi trong năm 2021", nhà phân tích Shen Zhifeng của UBO Kay Hian (Thượng Hải) dự báo.Dù vậy, một số nhà phân tích cho rằng giới đầu tư cần thận trọng. Chuyên gia Euan McLeish của Sanford C. Bernstein cảnh báo rất có thể chính phủ Trung Quốc sẽ mở một chiến dịch chống tham nhũng mới, gây ảnh hưởng tới các nhãn hiệu cao cấp.Hồi năm 2012 và 2013, Bắc Kinh mở chiến dịch chống tham nhũng quy mô lớn. Lập tức giá cổ phiếu Mao Đài lao dốc. Nguyên nhân là rượu Mao Đài rất được các quan chức cấp cao và giới nhà giàu ưa chuộng. Đây là quà biếu phổ biến trong giới thượng lưu nước này.Hồi tháng 7, tài khoản mạng xã hội của Nhân Dân nhật báo đăng bài chỉ trích rượu Mao Đài, cho rằng các quan chức và doanh nhân không nên sử dụng loại rượu này làm quà hối lộ. Khi đó, giá cổ phiếu Mao Đài giảm đáng kể.