https://zingnews.vn//giua-bau-cu-cang-thang-my-lien-tuc-lap-ky-luc-so-ca-mac-covid-19-post1150548.html
Giữa bầu cử căng thẳng, Mỹ liên tục lập kỷ lục số ca mắc Covid-19
Trong khi nước Mỹ chăm chú dõi theo mọi chuyển biến về số phiếu, số ca mắc Covid-19 lên mức kỷ lục ngày thứ ba liên tiếp, với hơn 129.000 ca ngày 6/11.Mỹ liên tiếp lập kỷ lục 107.000 ca mắc Covid-19 mới ngày 4/11, lên 121.000 ca ngày 5/11, rồi lên 129.000 ca ngày 6/11, theo dữ liệu của New York Times.Số ca tử vong vượt 1.000 ca trong bốn ngày liền. Ngày 6/11, số ca tử vong là 1.211. Lần cuối cùng Mỹ có một giai đoạn tương tự là tháng 8.Dịch bệnh đã tăng vọt ở Mỹ nhiều tuần nay, vùng Trung Tây bị ảnh hưởng nặng nhất nhưng số ca mới cũng tăng mạnh ở phía nam, phía đông bắc và phía tây nước Mỹ, ngang với hồi mùa xuân năm nay.Tính đến 6/11, Mỹ có 236.000 ca tử vong và 9,7 triệu ca nhiễm được ghi nhận, theo AFP. Tốc độ lây lan được dự báo còn tăng cao, do thời tiết mùa đông có thể tạo điều kiện thuận lợi hơn cho virus tồn tại trong không khí và trên bề mặt.Cờ trắng ở một thảm cỏ ở Washington, D.C. đại diện cho người tử vong vì Covid-19 ở Mỹ. Ảnh: New York Times.Số ca tử vong hiện thấp hơn so với đỉnh điểm hồi đầu năm, một phần vì tác động của giãn cách xã hội, một phần vì các bệnh viện đã chuẩn bị tốt hơn.Các bác sĩ cũng có liệu pháp điều trị tốt hơn với các ca mắc Covid-19 nặng - chẳng hạn, đặt bệnh nhân nằm sấp, tránh dùng máy thở khi có thể, hoặc dùng máy thở ở áp suất thấp, và quan trọng nhất là dùng các chất steroid như dexamethasone để giảm phản ứng tự miễn dịch nguy hiểm gây ra “bão cytokine”.Hai nhà sản xuất vaccine, Moderna và Pfizer, cho biết có thể sẵn sàng nộp đơn xin cấp phép khẩn cấp vào cuối tháng. Nhưng dù có được chấp thuận, các vaccine được cho là mới chỉ có tác dụng một phần, có nghĩa mọi người vẫn phải đeo khẩu trang, giãn cách xã hội và rửa tay.Ngày 6/11, ít nhất 16 bang ghi nhận số ca nhiễm mới trong ngày kỷ lục. Ba bang có số ca tử vong kỷ lục: Kansas, South Dakota và Utah.Ít nhất 24 bang có số ca nhiễm trong tuần vừa qua nhiều hơn mọi giai đoạn 7 ngày từ đầu dịch đến nay.Số ca nhiễm toàn cầu lần đầu tiên vượt 605.000 ca, do sự tăng vọt ở Mỹ và châu Âu. Thế giới sắp cán thêm cột mốc u ám 50 triệu ca nhiễm.Ở châu Âu, nhiều nước có số ca nhiễm mới trong ngày kỷ lục vào ngày 5/11, bao gồm Pháp (58.046 ca), Đức (21.506 ca) và Italy (34.502 ca).Zing từ Mỹ: Những bang chiến trường sẽ sớm quyết định bầu cử Mọi con mắt đang đổ dồn vào Georgia, Pennsylvania và Nevada, nơi số phiếu vẫn đang được kiểm dần và Biden có vẻ sẽ thắng sít sao.