https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-an-do-den-maldives-tron-dich-post1210354.html
Giới nhà giàu Ấn Độ đến Maldives trốn dịch
Trước tình cảnh vỡ trận Covid-19 ở quê nhà, giới lắm tiền ở Ấn Độ khẩn trương tìm cách chạy đến Maldives - địa điểm an toàn hơn và nằm gần nước này.Dù một loạt các quốc gia khác đã cấm nhập cảnh người đến từ Ấn Độ, chính phủ Maldives chỉ thực hiện một số thay đổi nhỏ trong quy định, theo France 24.Hiện tại, khách du lịch đến từ Ấn Độ có thể lưu trú tại các khu nghỉ dưỡng biệt lập và không được phép ở trên các hòn đảo có người dân địa phương sinh sống.Song đây vẫn là nhóm du khách lớn nhất của quần đảo này kể từ cuối tháng 7 năm ngoái, sau khi Maldives mở cửa lại biên giới quốc tế. Quần đảo nằm ở phía Nam Ấn Độ, chỉ cách quốc gia này khoảng 2-3 giờ bay.Thoyyib Mohamed, người đứng đầu cơ quan quản lý du lịch của Maldives, nói với AFP: “Vị trí địa lý nằm rải rác của các hòn đảo nhỏ giúp chúng tôi giảm thiểu nguy cơ lây lan virus trên diện rộng".Ngoài Dubai, Maldives là địa điểm mà giới nhà giàu Ấn Độ đang kéo đến để chạy trốn khỏi tình hình nguy hiểm ở quê nhà. Ảnh: Shutterstock."Nhiều hòn đảo nhỏ là các khu nghỉ dưỡng riêng lẻ, khép kín. Nếu có ca nhiễm mới xuất hiện, chính quyền vẫn có khả năng kiểm soát, cách ly người bệnh trong khu resort, không để mầm bệnh len lỏi ra ngoài”, ông Thoyyib nói thêm.Maldives cũng đang tiến hành chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho toàn bộ 50.000 người dân nước này làm việc trong lĩnh vực du lịch, dịch vụ thương mại, khách sạn.Ở chiều hướng khác, nhiều diễn viên, người nổi tiếng Ấn Độ đối mặt với phản ứng tức giận của công chúng khi vẫn vô tư khoe ảnh đến Maldives trốn dịch, nghỉ dưỡng.Ranbir Kapoor cùng bạn gái rời Ấn Độ giữa mùa dịch bệnh và đăng tải hình ảnh tận hưởng kỳ nghỉ dưỡng. Ảnh: Nzherald.Hôm 19/4, Ranbir Kapoor - nam diễn viên được trả lương cao thứ 6 ở Bollywood - chia sẻ hình ảnh mình cùng bạn gái Alia Bhatt rời khỏi đất nước, kèm chú thích "Maldives đang vẫy gọi tôi".Tương tự, cặp ngôi sao Bollywood khác là Disha Patani và Tiger Shroff khoe ảnh tận hưởng Maldives trong khu nghỉ dưỡng 5 sao.Bên dưới phần bình luận, hàng loạt ý kiến phản đối, chỉ trích sự vô cảm của tầng lớp nhiều tiền. Nhiều người nổi tiếng khác trong showbiz Ấn cũng lên án hành động khoe khoang độ giàu có vào thời điểm này là phản cảm, không đúng lúc.Ngoài Dubai, Maldives đang là nơi nhiều người người giàu Ấn Độ chạy đến trốn dịch bằng máy bay tư nhân với chi phí đắt đỏ. Nhu cầu thuê phi cơ riêng tăng vọt, bao gồm việc nhiều người hùn tiền vào thuê chung để mau chóng rời khỏi đất nước.Trong nhiều ngày qua, số ca mắc mới Covid-19 ở Ấn Độ liên tiếp cao kỷ lục thế giới. Ngày 30/4, Ấn Độ tiếp tục ghi nhận 408.331 ca nhiễm mới, nâng tổng số trường hợp mắc Covid-19 tại quốc gia này lên con số 19 triệu.