https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-bi-mat-du-lich-dat-do-trong-dich-post1127814.html
Giới nhà giàu bí mật du lịch đắt đỏ trong dịch
Muốn nghỉ dưỡng giữa giai đoạn dịch bệnh, người nổi tiếng, các gia đình giàu có tìm đến công ty du lịch hạng sang để đảm bảo chuyến đi diễn ra mà không ai biết tới.Zing trích dịch bài đăng trên Vice, đề cập đến những chuyến du lịch đắt đỏ, diễn ra trong bí mật của các ngôi sao giải trí, những người giàu có trong lúc cả thế giới chật vật đẩy lùi dịch Covid-19.Nam diễn viên Timothee Chalamet bị bắt gặp nghỉ dưỡng ở thành phố Cabo San Lucas (Mexico) với bạn gái mới Eiza Gonzalez. Ca sĩ nổi tiếng Drake dùng phi cơ riêng để chuyên chở bạn bè sang du lịch Barbados. Hailey Bieber và siêu mẫu Bella Hadid thuê du thuyền du ngoạn ngoài khơi Sardinia (Italy).Các chuyến nghỉ dưỡng, du lịch kể trên đều diễn ra trong thời kỳ Covid-19, khi đa số người dân trên toàn thế giới khó có thể tự do di chuyển vì yêu cầu hạn chế đi lại hay lệnh phong tỏa ở các quốc gia.Hailey Bieber và Bella Hadid bị bắt gặp đi du thuyền cùng nhau vào mùa dịch.Theo ba công ty du lịch hạng sang chuyên đặt các chuyến đi chơi cho tầng lớp giàu có và nổi tiếng, nhiều cái tên đình đám khác trong làng giải trí vẫn đang tận hưởng việc vi vu, tham quan đây đó.Những chuyến đi này thường không được công chúng biết tới. Một phần lý do là các ngôi sao sẵn sàng vung tay chi tiền để giấu nhẹm việc đi chơi khỏi sự soi mói của truyền thông.Bí mật đi nghỉ dưỡngCatherine Heald, giám đốc của Remote Lands, công ty chuyên tổ chức du lịch cao cấp đến châu Á, tiết lộ chuyện cô tổ chức cho một gia đình người Mỹ gốc Hàn gồm 4 thành viên quay về Hàn Quốc nghỉ ngơi trong vòng 2 tuần.Những vị khách lắm tiền của Heald mua toàn bộ khoang hạng nhất trên chuyến bay thương mại về đến Seoul. Khi họ hạ cánh, một chiếc xe sang đã chờ sẵn dưới cửa máy bay.Gia đình này được đưa đi xét nghiệm virus tại cơ sở riêng, cho phép họ tuân thủ quy định kiểm dịch của Hàn Quốc nhưng không bị cảnh sát hay các quan chức y tế can thiệp. Hai tuần sau đó, cả nhà thăm thú xứ sở kim chi trong bí mật.Drake dùng chuyên cơ riêng để chở anh và hội bạn thân thiết sang Barbados du lịch hồi tháng 7.Mới đây, nữ giám đốc vừa sắp xếp cho một cặp yêu nhau nổi tiếng khác tới Maldives. Việc di chuyển đã có máy bay tư nhân lo liệu, còn nơi ở của họ là một khu resort sang chảnh với villa nằm sát bờ biển và bể bơi riêng.Cả hai chỉ việc tận hưởng những tiện nghi và thú vui, thoát khỏi nỗi lo về Covid-19 tại nơi được mệnh danh là “thiên đường xứ nhiệt đới”.“Ở một nơi như Maldives, bạn chẳng phải đi đâu trừ khi lên du thuyền hay đi lặn biển. Nơi ở của bạn đã đủ điều kiện giãn cách xã hội. Việc cần làm duy nhất là bỏ một số tiền lớn”, Heald nói.Ngày càng nhiều người nổi tiếng dùng máy bay tư nhân để du lịch giữa mùa dịch, đồng thời thuê nguyên toàn bộ biệt thự, hòn đảo hay du thuyền để đảm bảo họ không tiếp xúc với bất kỳ ai bên ngoài.Annie Davis, một giám đốc kinh doanh dịch vụ tương tự, cho biết du thuyền là thứ không thể thiếu khi phục vụ người giàu. Thông thường, du thuyền sẽ có 1 thuyền trưởng, 5 thuyền viên cùng 1 đầu bếp.Kylie Jenner nhận về nhiều lời chỉ trích khi vẫn công khai chuyện đi du lịch giữa đại dịch.Mỗi sáng, khách hàng thưởng thức bữa sáng với rượu champagne. Du thuyền cập cảng ở một hòn đảo gần đó và họ dành cả ngày để lặn biển hoặc đi thăm thú quanh đảo. Đến bữa tối, các món ăn đắt tiền như tôm hùm, ốc xà cừ dùng kèm rượu vang được dọn lên.Sau khoảng 1 tuần ở ngoài biển, họ sẽ chuyển về một hòn đảo biệt lập, ở trong biệt thự tiện nghi trong 7 ngày tiếp theo, trước khi xách hành lý về nhà. Một chuyến du lịch như vậy có giá đắt đỏ, vào khoảng từ 350.000- 500.000 USD .Ngoài các cuộc vui ngoài biển khơi, một lượng khách VIP khác lại hứng thú đi đến những nơi hoang vu, hẻo lánh hơn tại khu vực Colorado, New Mexico hay Montana (Mỹ).Các trang trại tư nhân với đội ngũ nhân viên đáp ứng mọi nhu cầu, đầu bếp riêng chuẩn bị từng món ăn. Thứ hấp dẫn những người giàu có hơn cả là các hoạt động ngoài trời được chuẩn bị cẩn thận từng chi tiết.“Tôi nghĩ thiên nhiên lôi kéo họ đến những nơi này. Họ bị mắc kẹt ở nhà quá lâu và bị hấp dẫn trước cuộc sống ở vùng thôn quê. Cưỡi ngựa, đi bộ đường dài, bắn súng hay câu cá, tất cả trong một trang trại nông thôn tuyệt đẹp”, Jason Couvillion, người sáng lập công ty du lịch hạng sang tại Los Angeles, nói.Một kỳ nghỉ kéo dài 10 ngày với các hoạt động như vậy thường có giá 250.000 USD , bao gồm máy bay riêng, tiền thuê toàn bộ nơi ăn ở. Một tour khác gồm 5 ngày đi đến bang Alaska, 5 ngày tham quan bằng thủy phi cơ ở nơi khác, cũng tiêu tốn số tiền tương đương.Ngày càng nhiều những người giàu có sử dụng máy bay, du thuyền riêng để tiếp tụ thú vui nghỉ dưỡng.Giấu kín vì sợ bị "ném đá"Theo Jason, điều tối quan trọng khi phục vụ những “thượng đế” là càng kín đáo càng tốt, giữ họ tránh xa khỏi cánh săn ảnh. Nhiều khách hàng của ông từng lên mạng xã hội kêu gọi người dân ở trong nhà và họ không muốn nhận chỉ trích là giả tạo, vô trách nhiệm nếu bị phát hiện ra ngoài tận hưởng.Những người nổi tiếng muốn giấu nhẹm hành động này là điều dễ hiểu khi một số công khai chuyện đi du lịch đều vấp phải “gạch đá”.Hồi cuối tháng 8, Kylie Jenner trở thành đối tượng chỉ trích sau khi đi chơi nước ngoài, bất chấp lệnh hạn chế đi lại do bang California - nơi cô sinh sống - đặt ra.Trên trang cá nhân, cô gái sinh năm 1997 khoe ảnh đi thăm thú Paris (Pháp) cùng nhóm bạn bè thân, check-in tại bảo tàng Lourve, cửa hàng của thương hiệu thời trang cao cấp Hermes và nhiều địa điểm khác.Trong nhiều bức hình, Kylie và nhóm bạn đều không đeo khẩu trang. Cô cũng thoải mái tạo dáng bên cạnh người bạn thân Fai Khadra.Trên thực tế, cánh săn ảnh ghi lại được hình ảnh Kylie có đeo khẩu trang khi đi dạo phố tại Paris. Song, người đẹp vẫn bị chỉ trích là phá vỡ quy định an toàn.Tháng 4, Ivanka Trump - ái nữ của Tổng thống Trump - cùng chồng đi du lịch sau khi khuyên người dân ở nhà. Gia đình 5 người của Ivanka đi từ nhà của họ ở Washington đến một trong những khu nghỉ dưỡng chơi golf của nhà Trump ở Bedminster, New Jersey, để mừng ngày lễ truyền thống của người Do Thái.Trước đó, cuối tháng 3, cô từng khẩn khoản xin người Mỹ tôn trọng các hướng dẫn để làm chậm sự lây lan của Covid-19.“Những người đủ may mắn được ở trong nhà, làm ơn, làm ơn hãy làm như vậy”, cô nói trong video trên Twitter.