https://zingnews.vn//gioi-chuyen-gia-dau-dau-ve-nhung-nguoi-tre-chet-dot-ngot-vi-covid-19-post1069766.html
Giới chuyên gia đau đầu về những người trẻ chết đột ngột vì Covid-19
Người trẻ tuổi là đối tượng ít bị ảnh hưởng bởi virus corona. Tuy nhiên, vẫn có không ít trường hợp người trẻ tuổi khỏe mạnh không có bệnh nền tử vong sau khi nhiễm virus này.Khi anh Ben Luderer, 30 tuổi bắt đầu cảm thấy không khỏe, anh không ngạc nhiên lắm. Chỉ vài ngày trước đó, vợ anh, Brandy, đã dương tính với Covid-19.Triệu chứng của cô Brandy rất nhẹ. Anh Ben cũng không lo lắng lắm khi anh bắt đầu cảm thấy không khỏe. Dù sao hai người vẫn còn trẻ và khỏe mạnh.Hai người làm việc tại Học khu Cliffside Park ở New Jersey, Mỹ. Cô dạy ở trường số 4 còn anh dạy ở trường số 6. Là một cầu thủ bóng chày giỏi ở trường trung học, anh Ben cũng tiếp tục niềm đam mê của mình bằng cách huấn luyện đội bóng chày Varsity.Cặp đôi Ben Luderer và Brandy Luderer. Ben đã tử vong do Covid-19 ở tuổi 30. Ảnh: CNN.Tuy nhiên, các triệu chứng của anh Ben nhanh chóng trở nên nghiêm trọng hơn. Anh khó thở nhiều hơn và đến ngày 27/3, Ben phải đi cấp cứu. "Tình hình của anh ấy thực sự đáng lo ngại", Brandy nói với CNN.Ngay lập tức, Brandy chở Ben đến bệnh viện. Tuy nhiên, cô không thể vào cùng anh ấy vì bệnh viện không cho thăm bệnh. Vì vậy, cô ngồi trong xe cả buổi tối và họ nhắn tin với nhau. "Anh ấy cập nhật tình hình cho tôi suốt thời gian đó", cô nói.Tại bệnh viện, Ben được thở oxy và phản ứng tốt, Brandy nói. Họ truyền dịch và cho anh dùng Tylenol. Anh được về nhà vào tối hôm đó. "Cứ tiếp tục như vậy ở nhà", các bác sĩ nói.Hai ngày sau, Ben cảm thấy khá hơn và có dấu hiệu cải thiện, cô Brandy nói. Anh ra khỏi giường và ăn tối lần đầu tiên."Đó là một ngày tuyệt vời. Anh ấy đi xung quanh và nói chuyện với chúng tôi", Brandy nhớ lại. Ben dường như đang hồi phục. Tuy nhiên, đêm đó, các triệu chứng quay trở lại.Đêm đó, Ben không thoải mái. Vì Ben ngủ trong phòng ngủ và còn Brandy trong phòng khách nên họ nhắn tin với nhau. Có một lần, Ben nhắn tin cho vợ và nói: "Anh đang phải vật lộn". Brandy hỏi Ben anh có cần đi cấp cứu không và Ben trả lời rằng anh không chắc."Vì vậy, tôi cố gắng làm hết sức có thể để khiến anh ấy thoải mái. Bạn biết đấy, khiến anh ấy dễ thở hơn và bình tĩnh lại", Brandy nói với CNN. Cô đã mượn bạn một máy tạo độ ẩm để làm điều này.Khi Ben cuối cùng cũng ổn định Brandy lắng nghe tiếng thở của Ben qua cửa phòng ngủ."Tôi có thể nghe thấy rằng anh ấy vẫn còn thở. Tôi ngủ thiếp đi", cô nói. Cô xem qua Ben lúc 2h và mọi thứ có vẻ ổn. Tuy nhiên, khi cô thức dậy lúc 6h, cô thấy người chồng 30 tuổi của mình nằm vô hồn trên giường.Và Brandy bị bỏ lại với một câu hỏi. Cô biết chồng mình bị bệnh, nhưng làm sao một thanh niên 30 tuổi, khỏe mạnh, không có bệnh nền lại suy sụp nhanh như vậy?Bí ẩn của căn bệnhCâu chuyện của Ben Luderer là một trong nhiều câu chuyện khiến các giới chức y tế toàn cầu bối rối. Tại sao một số người trẻ tuổi nhiễm Covid-19 và chết đột ngột như vậy?Đúng là Covid-19 dường như ảnh hưởng nghiêm trọng nhất đến người già, đặc biệt là những người có bệnh nền như bệnh tim, bệnh phổi và tiểu đường. Có thể hệ thống miễn dịch của người cao tuổi không thể chống lại căn bệnh này và virus có thể dễ dàng sinh sôi trong cơ thể và làm suy đa cơ quan.Tuy nhiên, rõ ràng có nhiều người như Ben, những người trẻ nhưng vẫn bệnh nặng và chết.Chúng ta biết rằng Covid-19, không chỉ là một căn bệnh của người già. Người trẻ tuổi và khỏe mạnh không có nghĩa là họ miễn dịch với bệnh này. Họ có thể bệnh nặng đến nỗi phải nhập viện.Theo thống kê sớm từ Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), trong 2.449 bệnh nhân Covid-19, 18% ở độ tuổi từ 45-54, và 29% là từ 20-44 tuổi. Trong số những người nhập viện, 18% ở độ tuổi 45-54 và 20% ở độ tuổi từ 20-44.Một thi thể được đem ra khỏi một chiếc xe tải đông lạnh và được xử lý bởi các nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ ngày 31/3 tại Trung tâm Bệnh viện Brooklyn ở quận Brooklyn của New York. Ảnh: AP.Những người trẻ tuổi ít có khả năng chết hơn, nhưng có xu hướng bất thường đang nổi lên, bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia chống dịch hàng đầu của Nhà Trắng, nói với CNN. Đó là điều khiến Covid-19 trở thành một "căn bệnh bất thường"."Bạn biết đấy, có rất nhiều người hồi phục tốt và sau đó một số người đột nhiên phải dùng máy thở, dùng ECMO (tim phổi nhân tạo) và họ chết", ông Fauci nói."Ý tôi là có một sự phân cách ở đây. Chúng ta đang thiếu một cái gì đó. Và tôi không nghĩ rằng chỉ khi bạn già hoặc có bệnh nền thì mới bị ảnh hưởng. Có một thứ khác nữa và hy vọng cuối cùng chúng ta sẽ tìm ra", ông Fauci cho biết.Chưa có lời giải đápĐiều này có thể là gì? Các nhà khoa học tự hỏi liệu câu trả lời có thể nằm trong gene của chúng ta hay không. Họ đang bắt đầu tìm hiểu điểm khác biệt giữa những người chỉ bệnh nhẹ và người tử vong sau khi nhiễm Covid-19.Có khả năng đây là do một biến thể trong gene ACE2. ACE2 là một enzyme (thụ thể) gắn vào màng tế bào của các tế bào tim, phổi. Trong một bài báo trên tạp chí Science, bác sĩ Philip Murphy thuộc Viện Nghiên cứu Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia cho biết, "các biến thể của gene ACE2 làm thay đổi thụ thể và có thể khiến virus dễ dàng hoặc khó xâm nhập vào tế bào phổi hơn".Cũng có thể do chất hoạt động bề mặt, một thành phần quan trọng cơ thể tạo ra. Chất này cho phép phổi mở rộng và co bóp tốt hơn. Với một số bệnh nhân bị nhiễm Covid-19, chất này rất ít. Không có chất hoạt động bề mặt, phổi trở nên cứng và khó co bóp. Đây có thể là lý do một số bệnh nhân tiếp tục chật vật ngay cả khi dùng máy thở.Một hướng khác các nhà khoa học theo đuổi là tìm hiểu về cách hệ thống miễn dịch của cơ thể phản ứng với virus và vi khuẩn ở giai đoạn đầu. Ở một số người trẻ, khỏe, hệ thống miễn dịch tốt có thể dẫn đến một cơn bão cytokine gây viêm phổi và các cơ quan khác. Trong trường hợp đó, hệ thống miễn dịch hoạt động quá tốt là vấn đề. Một số bác sĩ lâm sàng suy đoán rằng đó là lý do tại sao steroid, một chất ức chế hệ thống miễn dịch, có tác dụng tốt ở một số bệnh nhân.Một thi thể chuẩn được đưa lên một chiếc xe container đông lạnh được dùng làm nhà xác tạm thời ngày 31/3 tại Trung tâm Bệnh viện Brooklyn ở quận Brooklyn của New York. Ảnh: AP.Hoặc có lẽ một số người trẻ khỏe mạnh nghĩ rằng họ không dễ mắc bệnh nên ít thực hành cách ly xã hội. Kết quả là họ bị phơi nhiễm lượng virus nhiều hơn.Để xác định điều này có thể mất vài tháng và nó có thể thay đổi tùy thuộc theo từng bệnh nhân, bất kể tuổi tác của họ. Mặc dù vậy, nhiều người trẻ tuổi có nguy cao vì người Mỹ có tỷ lệ mắc bệnh nền như tiểu đường khá cao. Tuy nhiên, vấn đề với những người trẻ hoàn toàn khỏe mạnh như Ben là điều chúng ta cần tìm hiểu.Bất kể tuổi tác hay tình trạng bệnh nền, lời khuyên phòng bệnh vẫn như cũ. Hãy ở nhà, rửa tay và giảm tiếp xúc với virus càng nhiều càng tốt.Chế xe hình virus corona chạy trên phố kêu gọi cách ly xã hội Một người đàn ông ở Ấn Độ đã chế một chiếc xe hình cầu giống virus corona để cảnh báo mọi người về những nguy hiểm của việc không tuân thủ cách ly xã hội.