https://zingnews.vn//gobert-nhiem-virus-corona-giai-nba-bi-hoan-vo-thoi-han-post1058435.html
Gobert nhiễm virus corona, giải NBA bị hoãn vô thời hạn
Ban điều hành giải Bóng rổ Nhà nghề Mỹ (NBA) chọn phương án tạm hoãn các trận đấu sau khi ngôi sao Rudy Gobert của đội Utah Jazz dương tính virus corona.Thông tin NBA tạm hoãn được xác nhận bởi ESPN. Giải bóng rổ số một thế giới chỉ trở lại khi tình hình dịch Covid-19 tại Mỹ được kiểm soát.Sáng 12/3 (giờ Hà Nội), thông tin Rudy Gobert nhiễm virus corona được chuyền tay trên mạng xã hội. Trận đấu giữa Utah Jazz và OKC Thunder đột ngột bị hoãn vì điều này. Đến 8h30 (giờ Hà Nội), NBA xác nhận Gobert bị nhiễm virus corona và tuyên bố hoãn mùa giải.Rudy Gobert là trung phong hàng đầu tại giải đấu NBA. Ảnh: Getty.Sự cố của Gobert khiến ban điều hành NBA ra quyết định ngay lập tức. Trước đó, Chủ tịch Adam Silver lên kế hoạch tổ chức các trận đấu trên sân không có khán giả. Dẫu vậy, ý tưởng này bị phản đối vì các đội bóng lo ngại ảnh hưởng doanh thu bán vé và quảng cáo.NBA 2019/20 đang đi đến giai đoạn cuối của regular season (chặng đối đầu thường xuyên). Theo truyền thống giải đấu, regular season sẽ kết thúc vào giữa tháng 4. Sau đó, NBA chọn ra 8 đội bóng của 2 miền Đông và Tây, tiếp tục tranh tài ở chặng play-offs. Đây là năm đầu tiên trong lịch sử NBA bắt buộc hoãn giải đấu và không rõ ngày trở lại.Gobert là trường hợp đầu tiên của NBA nhiễm virus corona, ESPN lo ngại anh sẽ lây bệnh cho cả đội Utah Jazz. Hai ngày trước, Gobert đánh chính trong trận Utah Jazz đối đầu Toronto Raptors.Không chỉ các cầu thủ Jazz, những thành viên của Raptors có thể bị cách ly. Điều đáng ngại là sân Vivint Smart Home Arena của Utah Jazz đón hơn 15.000 CĐV đến theo dõi trận đấu.