https://zingnews.vn//gocar-tiep-can-huong-di-moi-ve-an-toan-suc-khoe-trong-van-tai-post1286188.html
GoCar tiếp cận hướng đi mới về an toàn sức khỏe trong vận tải
Khi nhu cầu đi lại và mua sắm tăng, dịch vụ gọi xe ôtô công nghệ cùng phương thức thanh toán không tiền mặt trên ứng dụng Gojek thu hút sự quan tâm của đông đảo người dùng.Dịch Covid-19 xuất hiện tạo ra những thay đổi trong cuộc sống của người dân. Mọi người cẩn trọng, quan tâm đến an toàn sức khỏe hơn, thể hiện qua những thói quen tiêu dùng thời bình thường mới.Nỗi lo di chuyển thời Covid-19Thay vì mua sắm tại cửa hàng, trung tâm thương mại như trước, nhiều người gia nhập hội chốt đơn online và thanh toán không cần tiền mặt. Tín đồ mê xê dịch vốn mong chờ đến ngày “bay nhảy” cũng phải đắn đo trước mỗi quyết định ra khỏi nhà.Minh Anh (25 tuổi, quận 3, TP.HCM) chia sẻ: “Thú thật mỗi lần ra đường, tôi vẫn không yên tâm, phải tuân thủ đầy đủ 5K để bảo vệ bản thân. Trước đây đi làm thường tụ tập bạn bè, tôi đặt taxi hay xe công nghệ không cần nghĩ. Hiện tại, tôi lo lắng không biết các phương tiện có an toàn không, tài xế tiêm vaccine chưa”.Với Đình Huy (32 tuổi, quận 10, TP.HCM), kể từ khi dịch bệnh diễn ra, bất kỳ lựa chọn nào cũng đặt yếu tố an toàn, sức khỏe lên trên hết. Huy cho biết:“Tôi tập thể dục nhiều hơn, hạn chế ra ngoài, đặt đồ ăn trên GoFood của Gojek khi đến bữa, mua sắm cũng chuyển sang online. Tôi ưu tiên các ứng dụng cho thanh toán thẻ, hạn chế tiếp xúc. Khi cần đặt xe đi công việc, tôi luôn để ý tài xế tiêm đủ 2 mũi vaccine chưa, xe có đảm bảo an toàn phòng dịch không”.Yếu tố an toàn, nâng cao sức khỏe được ưu tiên hơn trong thời dịch.Minh Anh hay Đình Huy là hai trong số nhiều người thay đổi thói quen để thích nghi cuộc sống bình thường mới. Theo khảo sát trực tiếp người dùng Việt Nam do Gojek thực hiện, 3 lý do chủ yếu trì hoãn việc sử dụng dịch vụ gọi xe gồm: Không biết tài xế đã tiêm vaccine chưa, đảm bảo sức khoẻ không và khách lên xe trước đó có gặp vấn đề gì về sức khoẻ không. 100% người được hỏi chọn “an toàn, sức khỏe” là cân nhắc quan trọng nhất khi lựa chọn hình thức di chuyển, bên cạnh sự tiện lợi và riêng tư.GoCar ưu tiên an toàn sức khỏeNgay khi TP.HCM nới lỏng giãn cách, Gojek ra mắt dịch vụ GoCar với sản phẩm GoCar Protect áp dụng tiêu chuẩn về an toàn sức khoẻ cao. Đây là dòng sản phẩm mà hãng triển khai hồi tháng 8 để vận chuyển lực lượng y tế tuyến đầu chống dịch.GoCar Protect mang đến trải nghiệm an toàn với 3 lớp chống khuẩn, góp phần hạn chế sự lây lan của virus. Đầu tiên, các bác tài GoCar được đảm bảo tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19. Thông tin này hiển thị khi người dùng thao tác đặt xe trên ứng dụng. Tiếp đến, xe lắp đặt tấm chắn bảo vệ ngăn cách tài xế và hành khách. Cuối cùng, máy lọc không khí Sharp trang bị trên xe được chứng minh là vô hiệu hoá đến 99,4% virus. GoCar là dịch vụ gọi xe công nghệ tiên phong trang bị đồng bộ vách ngăn bảo vệ và máy lọc không khí trên xe, nhằm đảm bảo sự an toàn cho hành khách và tài xế.Thông tin về tình trạng tiêm vaccine của tài xế cùng trang bị phòng dịch chống khuẩn của GoCar Protect hiển thị trên ứng dụng Gojek. Ảnh chụp từ màn hình ứng dụng.Bên cạnh đó, ứng dụng này triển khai thanh toán thẻ cho các dịch vụ vận tải và đặt đồ ăn trực tuyến. Tính năng được nhiều người dùng mong chờ này được tích hợp trên ứng dụng trong giai đoạn giãn cách xã hội, nhằm khuyến khích người dùng thanh toán không tiếp xúc.Chị Anh Thư (34 tuổi, trưởng phòng thị trường một công ty điện máy tại quận 5, TP.HCM) tâm sự: “Trước giờ, tôi vẫn dùng dịch vụ gọi xe và đặt đồ ăn của Gojek. Thế nhưng khi có dịch bệnh, tôi hạn tiếp xúc với tài xế hơn và cũng ngại thanh toán bằng tiền mặt. Hiện tại, ứng dụng này có thanh toán thẻ nên tiện lợi hơn, không phải lo quên ví hay nguy cơ lây virus do chạm vào tiền”.Với hai “tân binh” là thanh toán không dùng tiền mặt và GoCar Protect, Gojek đánh đúng tâm lý và nhu cầu, tạo điều kiện thuận lợi để bảo vệ an toàn sức khỏe người dùng tốt hơn trong bối cảnh Covid-19.