https://zingnews.vn//gojek-trien-khai-dich-vu-goi-oto-cho-y-te-tuyen-dau-tai-tphcm-post1252764.html
Gojek triển khai dịch vụ gọi ôtô cho y tế tuyến đầu tại TP.HCM
Gojek vừa ra mắt dịch vụ GoCar tại TP.HCM, trước hết sẽ dành riêng để phục vụ lực lượng y tế tuyến đầu, sau đó mở rộng cho người dùng phổ thông.Gojek cho biết được sự phối hợp và hỗ trợ của các cơ quan chức năng TPHCM, bao gồm Sở Giao thông Vận tải và Sở Y tế, GoCar sẽ ra mắt với đội hình ban đầu gồm 50 xe.Dịch vụ mới này trước hết sẽ dành riêng phục vụ các y, bác sĩ và nhân viên y tế đi từ và đến 3 trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 do Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Việt Đức, và Bệnh viện Trung ương Huế vận hành tại TP.HCM cùng các điểm đi và đến như Sở Y tế và Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC).Đây là lần đầu tiên Gojek triển khai dịch vụ gọi xe 4 bánh tại Việt Nam. Doanh nghiệp cho biết trước mắt sẽ dành riêng để phục vụ lực lượng y tế tuyến đầu, sau đó mở rộng tới đối tượng người dùng phổ thông.GoCar trước tiên sẽ có 50 xe phục vụ lực lượng tuyến đầu chống dịch tại TP.HCM. Ảnh: Gojek.Cũng theo Gojek, tất cả xe ôtô đều được trang bị máy lọc không khí, với thiết kế đặc biệt nhằm vô hiệu hóa virus trong không khí. Ngoài ra, các xe đều được trang bị dung dịch diệt khuẩn và tấm chắn bảo vệ ngăn giữa tài xế và hành khách, giúp ngăn chặn sự lây lan của virus.Các đối tác tài xế đều phải tuân thủ các quy trình nghiêm ngặt về an toàn vệ sinh và sức khỏe của Gojek, bao gồm xét nghiệm PCR âm tính trước khi khởi hành chuyến đầu tiên và định kỳ hàng tuần, trang bị bảo hộ y tế phòng dịch, và tuân thủ quy tắc 5K.Nhằm đảm bảo nguyên tắc “1 cung đường 2 điểm đến", đảm bảo an toàn trong công tác phòng chống dịch, theo đề xuất của Sở Giao thông Vận Tải, Gojek cho biết đã tổ chức cho các đối tác tài xế tập trung lưu trú tại các khách sạn từ nay đến cuối tháng 9, khi chương trình kết thúc.Gojek bắt đầu có những động thái tuyển tài xế cho dịch vụ GoCar kể từ cuối tháng 4. Đây là lần đầu tiên Gojek ra mắt dịch vụ gọi xe 4 bánh tại Việt Nam và dự kiến trở thành đối thủ lớn của Grab ở dịch vụ gọi xe hơi công nghệ.