https://zingnews.vn//gojek-vao-top-100-noi-lam-viec-tot-nhat-viet-nam-sau-3-nam-hoat-dong-post1286089.html
Gojek vào 'Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam' sau 3 năm hoạt động
Gojek là một trong những doanh nghiệp trẻ vào “Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2021”, nhờ xây dựng đội ngũ nhân sự dựa trên tốc độ, đổi mới sáng tạo và tác động xã hội.Cũng trong lần nhận giải này, Gojek được bình chọn vào “Top 10 ngành công nghệ thông tin, phần mềm, ứng dụng và thương mại điện tử” tại Việt Nam. Giải thưởng do Công ty Anphabe công bố, ghi nhận nỗ lực xây dựng môi trường làm việc cùng chính sách thu hút, giữ chân và phát triển nhân sự của Gojek sau 3 năm hoạt động tại thị trường Việt Nam.Thành lập tháng 8/2018 dưới thương hiệu GoViet, Gojek Việt Nam hiện xây dựng đội ngũ hàng trăm nhân viên, với 90% nhân sự thuộc gen Y và Z. Dựa trên nguyên tắc “sử dụng công nghệ để tạo ra giá trị chia sẻ”, doanh nghiệp thu hút nhân tài với ba trụ cột chính trong văn hoá là tốc độ, đổi mới sáng tạo và tác động xã hội.Tốc độLà startup công nghệ, cơ cấu tổ chức của Gojek Việt Nam tinh giản để tạo điều kiện đưa ra quyết định nhanh chóng. Ngoài nhóm chuyên môn cố định, công ty thường tổ chức nhóm phản ứng nhanh (SWAT), gồm các thành viên từ bộ phận khác nhau cùng tập trung giải quyết vấn đề kinh doanh, thay vì sản phẩm hay dự án. Văn phòng làm việc của doanh nghiệp cũng được thiết kế mở về mặt không gian lẫn chức năng.Không gian thiết kế mở tại Gojek Việt Nam.Đổi mới sáng tạoBa nguyên tắc làm việc của Gojek gồm: đầu tư vào chuyên môn (mọi nhân viên cần là chuyên gia trong lĩnh vực mình phụ trách), đổi mới sáng tạo từ dưới lên (nhân viên được khuyến khích chia sẻ ý tưởng dựa trên phân tích dữ liệu), chia sẻ xuyên biên giới (các nhóm học hỏi lẫn nhau).Văn hoá học tập được chú trọng, từ đó khuyến khích nhân viên trau dồi kiến thức và kỹ năng thông qua hệ thống đào tạo trực tuyến. Công ty cũng xây dựng văn hoá thông thạo về dữ liệu để đưa ra quyết định có cơ sở rõ ràng.Tinh thần lãnh đạo chuyển đổi cũng thể hiện mạnh mẽ tại đây. Ban lãnh đạo Gojek Việt Nam xây dựng đội ngũ gồm người giỏi hơn mình, cân bằng giữa nhân viên nhiều kinh nghiệm với nhân sự trẻ, đến từ đa dạng loại hình doanh nghiệp. Công ty đặt niềm tin vào họ để có góc nhìn rộng hơn dựa trên những khác biệt và tìm cách giải quyết vấn đề theo hướng sáng tạo.Tác động xã hộiTạo ra tác động xã hội tích cực là một trong những nhân tố tạo kết nối, gắn bó giữa các thế hệ nhân viên tại Gojek. Sứ mệnh này đặt ra từ những ngày đầu công ty thành lập, trở thành kim chỉ nam cho mọi quyết định kinh doanh, động lực tiếp sức trong các giai đoạn khó khăn.Trong năm nay, dưới tác động của Covid-19, đội ngũ Gojek làm việc nhiều hơn để đưa ra các sáng kiến cải thiện cuộc sống cho các đối tác và người dùng. Ví dụ, giải pháp giúp nhà hàng chuyển đổi sang bán nhu yếu phẩm vào thời gian giãn cách; đào tạo và đưa nhà hàng nhỏ lên nền tảng GoFood để có nguồn doanh thu mới; gói hỗ trợ bằng tiền mặt 4,15 tỷ đồng cho đối tác tài xế; tặng người dùng hai chiều đi xe miễn phí khi tiêm vaccine…Đặc biệt, trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến căng thẳng tại TP.HCM vào tháng 8, doanh nghiệp đã gấp rút ra mắt GoCar để vận chuyển miễn phí y, bác sĩ tuyến đầu chống dịch, ưu tiên triển khai dòng sản phẩm GoCar Protect có mức bảo vệ an toàn sức khỏe cao.Bên cạnh 3 trụ cột trên, Gojek chú trọng xây dựng văn hoá quan tâm trong tổ chức. Trong giai đoạn dịch, ngoài hỗ trợ điều kiện vật chất làm việc tại nhà cho nhân viên, công ty tổ chức các chương trình chăm sóc sức khỏe tinh thần hàng tuần, thông qua câu lạc bộ trực tuyến. Doanh nghiệp cũng duy trì tổng đài hỗ trợ 24/7, tư vấn tâm lý cho nhân viên và người thân.Để khuyến khích nhân viên cân bằng công việc và đời sống riêng, Gojek tặng thêm 18 ngày nghỉ nguyên lương trong chương trình Gojek Global Holidays (Những ngày nghỉ toàn cầu của Gojek). Ngoài ra, công ty thực hành mỗi tháng 2 ngày “Thứ sáu không họp hành”.Gojek tạo điều kiện để nhân viên phát triển cùng công ty.Ông Phùng Tuấn Đức, Tổng giám đốc Gojek Việt Nam, cho biết: “Điểm giao nhau của đội ngũ Gojek là sứ mệnh tạo ra nhiều giá trị cho xã hội, dựa trên các yếu tố tốc độ, đổi mới - sáng tạo và tác động tích cực. Chúng tôi luôn cố gắng tạo điều kiện cho mọi nhân viên đóng góp cho cộng đồng và xã hội, song song quá trình phát triển bản thân cũng như sự nghiệp trong ngành công nghệ chuyển động rất nhanh. Khi đội ngũ Gojek tự hào về những gì mình tạo ra, họ sẵn sàng làm việc với sự tin tưởng, hợp tác và cởi mở”.Vị tổng giám đốc chia sẻ thêm Gojek sẽ tiếp tục nỗ lực mang lại môi trường làm việc giúp nhân viên cảm thấy được quan tâm, hỗ trợ để thành công và cân bằng cuộc sống, trở thành một phần của sứ mệnh lớn.“Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” là giải thưởng thường niên được công bố bởi Công ty Anphabe chuyên cung cấp giải pháp thương hiệu nhà tuyển dụng và lực lượng lao động hạnh phúc. Năm nay, khảo sát “Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” thực hiện trên 65.213 người đi làm có kinh nghiệm trên toàn quốc, đo lường sức hấp dẫn thương hiệu nhà tuyển dụng của 595 doanh nghiệp hàng đầu theo 20 ngành nghề khác nhau.