https://zingnews.vn//gojek-ho-tro-tien-mat-cho-hang-nghin-doi-tac-tai-xe-post1258357.html
Gojek hỗ trợ tiền mặt cho hàng nghìn đối tác tài xế
Sau một ngày Gojek ra mắt quỹ 4,15 tỷ đồng giúp tài xế chịu ảnh hưởng bởi đại dịch, hàng chục nghìn đối tác đã nhận được tiền hỗ trợ.Chương trình hỗ trợ tiền mặt này là sáng kiến mới nhất của Gojek nhằm hỗ trợ các đối tác tài xế gặp khó khăn do dịch Covid-19.Tài xế vất vả mưu sinh trong đại dịchDịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp khiến người dân hạn chế ra đường, phương thức mua hàng trực tuyến trở thành lựa chọn hàng đầu. Trong giai đoạn giãn cách, các tài xế công nghệ trở nên bận rộn hơn khi liên tục vận chuyển đơn hàng của người dân. Mặc dù công việc có thể duy trì, tuy nhiên tài xế vẫn đối mặt nhiều lo lắng.Anh Minh Quân - đối tác tài xế Gojek tại TP.HCM - bộc bạch: “Thời gian này tôi gặp nhiều khó khăn khi chạy xe như chỉ được giao trong quận, gặp điểm phong tỏa phải chạy đường vòng xa gấp 2-3 lần. Nhiều đơn tôi phải xếp hàng cả tiếng đồng hồ mới mua được, chưa kể đối mặt nguy cơ lây nhiễm. Nhưng ngày nào chạy được tôi vẫn mở app, phần vì nghề, phần vì gánh nặng kinh tế do vợ mất việc”.Các đối tác tài xế vẫn hoạt động giữa dịch bệnh, đảm bảo việc cung ứng nhu yếu phẩm cho người dân.Vừa qua, Gojek tiến hành một cuộc khảo sát ngẫu nhiên với 22.000 đối tác tài xế. Kết quả cho thấy hầu hết đối tác tài xế đều có người phụ thuộc, trong đó 83% người khảo sát chịu trách nhiệm trang trải chi phí cho ít nhất hai người và 34% giữ vai trò trụ cột gia đình.Đại dịch đã ảnh hưởng đến thu nhập của tài xế xe công nghệ. Phần lớn người được khảo sát chia sẻ rằng thu nhập toàn gia đình trong tháng 8 giảm đáng kể so với tháng 5 - thời điểm trước khi giãn cách. Kết quả khảo sát cũng cho thấy các đối tác tài xế trên 55 tuổi có thu nhập thấp hơn khoảng 30% so với nhóm trẻ tuổi (dưới 30).Gojek san sẻ gánh nặng tài chính với đối tácMới đây, Gojek công bố ra mắt quỹ tiền mặt 4,15 tỷ đồng để hỗ trợ hàng chục nghìn đối tác tài xế tại Việt Nam. Khoản hỗ trợ tiền mặt từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng được chuyển trực tiếp vào ví điện tử của những đối tác tài xế có hoạt động trên nền tảng Gojek trước thời gian giãn cách xã hội tại Hà Nội và TP.HCM.Việc phân bổ quỹ tiền mặt dựa trên tình trạng kinh tế của tài xế thuộc diện được hỗ trợ. Các đối tác tại Hà Nội nhận được số tiền hỗ trợ cao hơn do dịch vụ tạm ngừng hoạt động trong thời gian dài. Các đối tác tài xế trên 55 tuổi - những người gặp trở ngại kinh tế cao hơn - nhận được 400.000 đồng (tại Hà Nội) và 350.000 đồng (tại TP.HCM). Tất cả đối tác tài xế đủ điều kiện khác sẽ nhận được khoản hỗ trợ tùy thuộc địa bàn và tình trạng kinh tế.Với số tiền hỗ trợ tương đương nhu yếu phẩm cho 3-7 ngày, Gojek góp phần giúp đối tác tài xế và gia đình vượt qua khó khăn. Bên cạnh đó, chương trình mang đến động lực để đối tác tài xế tiếp tục duy trì công việc.Sau khi nhận được số tiền hỗ trợ, hàng loạt bác tài đã gửi lời cám ơn vào các hội nhóm trên mạng xã hội. Với những người lao động đang vất vả mưu sinh, vài trăm nghìn đồng cũng giúp họ có thêm bữa cơm ngon, mua được đồ y tế cần thiết.Tài xế có tài khoản Facebook Ban Mai bộc bạch: "Vợ dương tính Covid-19 nên tôi phải nghỉ việc ở nhà chăm sóc, không đi làm được. Nhận được hỗ trợ của công ty tôi biết ơn lắm”. Tài xế Minh Dũng cũng chia sẻ: "Tôi vừa nhận được 250.000 đồng. Hạnh phúc quá mọi người ơi".Đối tác tài xế Gojek hào hứng khi nhận được hỗ trợ từ hãng.Ông Phùng Tuấn Đức - Tổng giám đốc Gojek Việt Nam - cho biết: “Sinh kế của đối tác tài xế phụ thuộc vào khả năng lưu thông trên đường. Khi cả Hà Nội và TP.HCM đều thực hiện giãn cách xã hội, nhiều người chật vật hơn để đảm bảo cuộc sống. Chúng tôi cảm ơn các đối tác tài xế đã nỗ lực hết mình trong thời gian qua. Hy vọng khoản hỗ trợ tiền mặt là món quà khích lệ tinh thần, san sẻ phần nào khó khăn trong giai đoạn này”.Chương trình hỗ trợ tiền mặt là sáng kiến mới nhất của Gojek nhằm hỗ trợ các đối tác tài xế chịu ảnh hưởng bởi Covid-19. Ngoài chương trình này, hãng xe công nghệ cũng hợp tác các cơ quan chính quyền để đưa đối tác tài xế vào diện ưu tiên tiêm vaccine.