https://zingnews.vn//goldman-sachs-du-doan-kinh-te-my-phuc-hoi-than-toc-sau-dai-dich-post1073367.html
Goldman Sachs dự đoán kinh tế Mỹ phục hồi 'thần tốc' sau đại dịch
Nền kinh tế Mỹ được dự đoán tăng 19% trong quý III sau những cú sốc nghiêm trọng từ đại dịch Covid-19. Ngành công nghiệp ôtô nhảy vọt 70%.Theo báo cáo của Goldman Sachs, dự báo kinh tế toàn cầu từ cuộc khủng hoảng Coid-19 có thể sẽ tồi tệ gấp bốn lần so với cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, đồng thời Mỹ sẽ chứng kiến tỷ lệ thất nghiệp cao nhất kể từ Thế chiến II.Trong tình hình các nền kinh tế đang phát triển toàn thế giới gần như ngừng hoạt động để ngăn chặn sự lây lan của virus, Goldman chứng kiến mức giảm GDP quý II kỷ lục 11% so với cùng kỳ năm ngoái và 35% so với quý trước.Ở Mỹ, tỷ lệ thất nghiệp sẽ đạt 15% và thậm chí điều này còn chưa đủ để mô tả hết mức độ nghiêm trọng của tình hình. Hàng loạt công nhân sẽ không thể tìm được việc làm khi nền kinh tế mở cửa lại. Những con số sụt giảm cũng tồi tệ hơn đáng kể so với những tổn thất ghi nhận được trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008.Sở thú San Diego vẫn đóng cửa do lệnh "đóng cửa" ngăn chặn sự lây lan của virus ngày 11/4/2020 tại San Diego, California. Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, các số liệu về nền kinh tế ảm đạm chỉ nói lên một phần câu chuyện và thị trường tài chính đã may mắn có một cái nhìn tươi sáng hơn. Cổ phiếu dần hồi phục và phố Wall đã có những dấu hiệu khởi sắc những ngày gần đây.CNBC dẫn lời ông Jan Hatzius, nhà kinh tế trưởng của Goldman, cho biết: "Sự cải thiện ban đầu chủ yếu dựa vào chính sách, nhưng sự lạc quan kinh tế trong tuần qua dường như có liên quan ít nhiều đến dịch bệnh. Dự báo tử vong và nhu cầu dịch vụ chăm sóc y tế giảm dần, thậm chí các ca nhập viện thực tế ở New York cũng giảm mạnh".Hiện nay vẫn chưa xác định chính xác thời gian nền kinh tế lớn nhất thế giới có thể khởi động lại, tuy nhiên Hatzius cho biết Mỹ có thể khởi động lại một phần các ngành và thêm điều kiện để giảm nguy cơ lây nhiễm lại virus. Ông đặc biệt chỉ ra ngành sản xuất và xây dựng, trong đó ngành công nghiệp ôtô, có thể tăng từ 25% công suất lên 70% trong tháng 5.Hatzius dự báo tăng trưởng quý III của Mỹ là 19% so với mức giảm quý II, tiếp theo nền kinh tế sẽ chứng kiến bước nhảy vọt 12% trong ba tháng cuối năm. "Thế giới sẽ phục hồi một cách thần kỳ sau cú sốc đại dịch", ông lạc quan.