https://zingnews.vn//goldman-sachs-kinh-te-an-do-lao-doc-45-sap-suy-thoai-tan-khoc-post1088753.html
Goldman Sachs 'Kinh tế Ấn Độ lao dốc 45%, sắp suy thoái tàn khốc'
Theo Goldman Sachs, GDP Ấn Độ rơi tự do 45% trong quý II và nền kinh tế nước này đối mặt với đợt suy thoái nghiêm trọng nhất kể từ năm 1979.Theo Business Insider, ngân hàng đầu tư Goldman Sachs cho biết nền kinh tế Ấn Độ sẽ co lại ở mức kỷ lục 45% trong quý II do tác động của dịch Covid-19. Tăng trưởng có thể hồi phục 20% trong quý III và 14% ở quý IV, nhưng GDP cả năm vẫn sẽ sụt giảm 5%.Goldman Sachs mô tả đây là cú suy thoái "tàn khốc". Đây cũng sẽ là đợt suy thoái nghiêm trọng nhất của nền kinh tế Ấn Độ kể từ năm 1979 khi đại dịch Covid-19 tàn phá nặng nề nhiều ngành công nghiệp.Các chuyên gia tại Golden Sachs dự đoán Ấn Độ sẽ đối mặt với giai đoạn suy thoái tồi tệ nhất kể từ năm 1979. Ảnh: Goldman Sachs Global Investment Research.Mới đây, chính quyền Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi công bố gói kích thích 265 tỷ USD , tương đương 10% GDP, để hỗ trợ nền kinh tế chống chọi với tác động của dịch Covid-19. Gói cứu trợ bao gồm các khoản hỗ trợ doanh nghiệp và giúp đỡ hộ gia đình nghèo.Tuy nhiên, hai nhà kinh tế Prachi Mishra và Andrew Tilton của Goldman Sachs đánh giá sự can thiệp của chính phủ Ấn Độ sẽ không thể lập tức thúc đẩy tăng trưởng.Theo thống kê mới nhất, ở Ấn Độ có hơn 95.000 trường hợp nhiễm virus corona chủng mới và hơn 3.000 ca tử vong. Chính phủ đã gia hạn phong tỏa đất nước đến ngày 31/5 để ngăn dịch lan rộng.