https://zingnews.vn//gong-cha-chuyen-sang-giao-hang-mang-ve-den-het-313-post1063654.html
Gong Cha chuyển sang giao hàng mang về đến hết 313
Hãng đồ uống Gong Cha chính thức ngừng phục vụ khách trực tiếp tại cửa hàng từ 18h hôm nay, 24/3, đến hết 31/3, sau chỉ đạo chung của UBND TP.HCM.Chuỗi cửa hàng này hiện có gần 30 cơ sở kinh doanh trên địa bàn TP.HCM. Theo thông báo mới nhất, toàn bộ cửa hàng tại đây sẽ ngừng phục vụ từ 18h ngày 24/3 đến hết ngày 31/3.Thương hiệu này hướng dẫn khách hàng sử dụng các tính năng mua mang về, đặt giao hàng qua hotline cửa hàng hoặc các ứng dụng GrabFood, Go-Food, Baemin.Gong Cha thông báo chuyển sang giao hàng mang về chỉ 15 phút sau khi nhận được công văn của UBND TP.HCM. Ảnh: Gong Cha Vietnam.Như vậy, Gong Cha là chuỗi cửa hàng đầu tiên hưởng ứng chỉ đạo của UBND TP.HCM.Chiều 24/3, Phó chủ tịch UBND TP Lê Thanh Liêm đã ký văn bản khẩn yêu cầu tạm ngừng hoạt động các cơ sở vui chơi giải trí, quán bia, nhà hàng (công suất phục vụ 30 người trở lên), câu lạc bộ bi-a, thể hình, cơ sở làm đẹp từ 18h ngày 24/3 đến hết ngày 31/3.Trước đó, UBND TP.HCM cũng đã yêu cầu tạm ngừng hoạt động rạp chiếu phim, quán bar, game online, điểm massage, karaoke, vũ trường, sân khấu từ 15h ngày 15/3 đến hết ngày 31/3.Chỉ đạo này được nhiều tiểu thương ủng hộ dù ảnh hưởng đến tình hình kinh doanh. Ngay sau đó, một số địa phương khác cũng đưa ra chỉ đạo tương tự.Tính đến ngày 24/3, TP.HCM có tổng cộng 29 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh, xuất viện, những bệnh nhân còn lại có sức khỏe ổn định và được điều trị, theo dõi. Tổng số trường hợp tiếp xúc các ca nhiễm mới là 1.526 người.