https://zingnews.vn//gong-hyo-jin-va-yoo-ah-in-khong-du-show-thoi-trang-vi-dich-covid-19-post1048728.html
Gong Hyo Jin và Yoo Ah In không dự show thời trang vì dịch Covid-19
Hai nghệ sĩ hàng đầu Hàn Quốc đã tới London (Anh), nhưng cuối cùng quyết định không tham dự show diễn thời trang vì e ngại dịch bệnh.Ngày 18/2, trang Edaily của Hàn Quốc đưa tin hai diễn viên hạng A Gong Hyo Jin và Yoo Ah In không tham gia show diễn của Burberry. Trước đó, truyền thông Hàn Quốc đưa tin nhãn hàng sẽ cấm toàn bộ nghệ sĩ châu Á tới tham dự vì lo sợ lan truyền dịch Covid-19.Gong Hyo Jin đã tới London từ vài ngày trước. Cô kết hợp công việc và đi du lịch cùng bạn bè. Do đó, việc nữ diễn viên không tham gia show diễn rất đột ngột. Quản lý của người đẹp Khi hoa trà nở đã phải lên tiếng giải thích.Gong Hyo Jin đã sang London, nhưng cuối cùng không thể tham dự show diễn."Vì hiện tại có dịch viêm phổi cấp do virus Covid-19 gây ra, chúng tôi đã bàn bạc với ban tổ chức rằng tốt hơn hết là không đến buổi trình diễn để ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm", phía Gong Hyo Jin khẳng định chính họ đã quyết định không đến làm khách. Và tài tử Yoo An In cũng đưa ra lý do tương tự.Tuy nhiên, theo trang QQ của Trung Quốc, các tuần lễ thời trang sắp tới nhiều khả năng vắng bóng nghệ sĩ châu Á, và các nhà mốt phải tìm cách khác để giới thiệu bộ sưu tập của mình tới khán giả khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Yoo Ah In và Gong Hyo Jin đều là sao hạng A và là người đại diện cho thương hiệu thời trang này tại Hàn Quốc.Yoo Ah In sinh năm 1986 tại Hàn Quốc. Anh hiện là một trong những sao nam hàng đầu xứ kim chi. Nam diễn viên từng trở thành "ảnh đế" trẻ tuổi nhất tại giải thưởng điện ảnh Rồng xanh vào năm 2015 nhờ bộ phim The Throne.Ở lĩnh vực phim truyền hình, anh được yêu thích nhờ Nụ hôn tháng tư, Tình sử Jang Ok Jung (đóng cùng Kim Tae Hee), Vũ khí nhà văn, Sungkyungkwan Scandal.Còn Gong Hyo Jin sinh năm 1980, là nữ diễn viên hàng đầu tại Hàn Quốc. Cô nổi tiếng khắp châu Á với những bộ phim tình cảm lãng mạn như Thank You (2007), Pasta (2010), The Greatest Love (2011), Master's Sun (2013), It's Okay, That's Love (2014), The Producers (2015), Jealousy Incarnate (2016).Không chỉ nghệ sĩ xứ kim chi, nhiều ngôi sao châu Á hiện không được chào đón tại các show thời trang vì bệnh dịch.Minh tinh từng nhận nhiều giải thưởng về diễn xuất tại các lễ trao giải nội địa danh giá như Rồng Xanh, Baeksang, Chuông Vàng Cô cũng được coi là "nữ hoàng phim tình cảm hài" tại Hàn Quốc với sự đảm bảo về diễn xuất.Gong Hyo Jin sở hữu vẻ đẹp đặc biệt ấn tượng với thân hình chuẩn như siêu mẫu. Ngoài tài năng diễn xuất, cô cũng là gương mặt được các nhãn hàng thời trang cao cấp ưa chuộng.