https://zingnews.vn//goni-thanh-sieu-bao-manh-nhat-nam-gan-1-trieu-nguoi-duoc-so-tan-post1148313.html
Goni thành siêu bão mạnh nhất năm, gần 1 triệu người được sơ tán
Bão Goni, cơn bão mạnh nhất thế giới trong năm 2020 cho đến nay, đã tiếp tục mạnh thêm và trở thành siêu bão vào rạng sáng 1/11, trước khi đổ bộ Philippines.Những hình ảnh đầu tiên về siêu bão Goni càn quét Philippines Siêu bão Goni lớn nhất thế giới trong năm tấn công Philippines ngày 1/11 mang theo gió mạnh thảm khốc, gây ra ít nhất hai vụ sạt lở trong khi 1 triệu người đã được sơ tán.Cơ quan Khí quyển, Vật lý địa cầu và Thiên văn Philippines (Pasaga) cho hay cảnh báo bão cấp 5 sẽ được ban hành tại tỉnh Catanduanes, phía đông tỉnh Camarines Sur và tỉnh Albay, thuộc vùng Bicol ở phía nam đảo Luzon, đảo lớn nhất đất nước."Dự báo gió bão sẽ gây thiệt hại khủng khiếp", Pasaga nói trên Twitter, cho biết bão Rolly, cách Philippines gọi bão Goni, đã mạnh lên thành siêu bão vào lúc 2h ngày 1/11, theo Inquirer.Hình ảnh bão Goni trên vệ tinh lúc 2h sáng 1/11. Ảnh: Twitter/Pasaga.Theo hệ thống của Pasaga, cảnh báo bão cấp 5 (TCWS#5) có nghĩa là bão sẽ có sức gió hơn 220 km/h trong ít nhất 12 giờ và có thể gây ra triều cường cao hơn 3 mét ở khu vực ven biển. Cấp 5 là cấp cao nhất trong hệ thống cảnh báo.Hiện tại, các tỉnh Catanduanes, Camarines Sur, phía bắc tỉnh Albay và phía đông tỉnh Quezon đã được ban hành cảnh báo bão cấp 4.Giới chức trách Philippines đã sơ tán gần 1 triệu người trên đường đi của cơn bão mạnh nhất thế giới trong năm và giới chức y tế khuyến cáo người dân duy trì các biện pháp bảo vệ an toàn chống Covid-19 bất chấp tình trạng bất lợi ở những nơi trú bão.Các bệnh nhân Covid-19 đã được chuyển từ các cơ sở điều trị lớn đến bệnh viện và khách sạn trước khi bão Goni đổ bộ Philippines, Hội đồng Quản lý và Giảm thiểu Rủi ro Thiên tai Quốc gia (NDRRMC) cho biết hôm 31/10.Những bệnh nhân này trước đây được điều trị trong các lều lớn tại khu Bulacan và một số địa điểm ở Trung tâm Hội nghị Quốc tế Philippines, Sân vận động Ninoy Aquino, Sân vận động Tưởng niệm Rizal, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ricardo Jalad cho biết trong cuộc họp báo trực tuyến về cơn bão Goni.Siêu bão Goni gây thêm áp lực lên các biện pháp chống dịch Covid-19 ở Philippines. Ảnh: Inquirer.Trong khi đó, cơ quan tuần duyên vùng Bicol cho hay 132 hành khách đang bị mắc kẹt tại các sân bay ở Albay, và 881 người ở Sorsogon.Bão Goni dự kiến đi vào Biển Đông ngày 2/11 và trở thành cơn bão số 10 ở Việt Nam trong năm nay. Trước đó, bão Molave, tức bão số 9, đã gây ra thiệt hại nặng nề ở các tỉnh miền Trung.