https://zingnews.vn//goni-thanh-sieu-bao-manh-nhat-nam-2020-tien-nhanh-ve-bien-dong-post1148030.html
Goni thành siêu bão mạnh nhất năm 2020, tiến nhanh về Biển Đông
Chỉ trong 24 giờ, từ một cơn bão bình thường ở Thái Bình Dương, Goni đã gia tăng sức mạnh, trở thành siêu bão mạnh nhất trên Trái Đất của năm 2020.Lúc 1h sáng ngày 31/10, sức gió ở vùng gần tâm bão Goni mạnh gần 290 km/h. Sức mạnh của bão Goni gia tăng nhanh chóng trên vùng nước ấm ở phía đông Philippines. Nhiệt độ nước biển tại khu vực này ấm hơn trung bình từ 1-1,5 độ C, theo Washington Post.Trung tâm Cảnh báo bão hỗn hợp Mỹ ở Trân Châu cảng miêu tả Goni là "hệ thống bão nhỏ nhưng cực kỳ mạnh". Ảnh vệ tinh cho thấy Goni có hệ thống mắt bão định hình sắc nét và gần như hoàn hảo, một trong các đặc trưng của những cơn bão nhiệt đới mạnh nhất.Goni đã mạnh lên, trở thành cơn bão mạnh nhất trên Trái Đất năm 2020. Ảnh: Washington Post.Siêu bão Goni được dự báo tiếp tục di chuyển theo hướng Tây nhắm tới Philippines và Biển Đông. Bão sẽ đổ bộ vào khu vực Đông Bắc của thủ đô Manila trên đảo Luzon lúc 8h tối ngày 1/11. Goni sẽ suy yếu đi một chút trước khi đổ bộ vào đất liền.Trung tâm Cảnh báo bão hỗn hợp Mỹ dự báo Goni sẽ trải qua quá trình thay thế thành mắt bão. Quá trình này khiến sức gió của cơn bão giảm đi, nhưng hoàn lưu bão sẽ mở rộng.Khi đổ bộ vào đảo Luzon của Philippines, sức gió vùng gần tâm bão sẽ mạnh khoảng 225 km/h.Cơ quan Khí tượng, Thiên văn và Địa lý Philippines (PAGASA) đã phát đi cảnh báo bão, đi kèm mưa rất lớn bắt đầu từ tối ngày 31/10. PAGASA dự báo gió bão sẽ gây ra thiệt hại nặng, sóng biển sẽ cao từ 2-2,5 m. Tình trạng lũ lụt và sạt lở đất được cảnh báo sẽ xuất hiện.Inquirer cho biết Philippines rơi vào khủng hoảng kép do các trận bão liên tiếp, cùng sự hoành hành của đại dịch Covid-19. Hàng chục nghìn người Philippines đã được di tản tới các trung tâm tránh trú bão của chính phủ.Goni được dự báo sẽ suy yếu sau khi vượt qua đảo Luzon và tiến vào Biển Đông. Siêu bão này sẽ tiếp tục suy yếu hơn nữa khi di chuyển hướng về Việt Nam do ảnh hưởng của không khí khô và gió tầng cao.Bão Goni sẽ đổ bộ Việt Nam trong ngày 4/11.Theo Đại học bang Colorado, hoạt động bão ở Tây Thái Bình Dương năm 2020 thấp hơn trung bình so với mọi năm. Số cơn bão xuất hiện ở Tây Thái Bình Dương năm nay chỉ bằng một nửa so với trung bình các năm trước.