https://zingnews.vn//goo-hye-sun-va-man-lat-mat-sau-tuyen-bo-giai-nghe-post1112752.html
Goo Hye Sun và màn ‘lật mặt’ sau tuyên bố giải nghệ
Giữa lùm xùm ly hôn với nam diễn viên Ahn Jae Hyun vào cuối năm 2019, Goo Hye Sun tuyên bố rút lui khỏi showbiz. Tuy nhiên, cô chỉ giải nghệ trong vòng 20 ngày.Từ cuối tháng 9/2019 tới nay, Goo Hye Sun vẫn phát hành sản phẩm âm nhạc, tham dự sự kiện nghệ thuật, nhận lời chụp ảnh tạp chí bình thường, mặc cho trước đó cô tuyên bố sẽ không tiếp tục hoạt động trong showbiz.Mới đây, sao phim Vườn sao băng còn ký hợp đồng với công ty giải trí mới, hứa hẹn phát triển sự nghiệp hơn nữa trong tương lai.Tuyên bố giải nghệ hậu ly hônGiữa năm 2019, tin tức Ahn Jae Hyun và Goo Hye Sun đường ai nấy đi nổ ra. Nữ diễn viên họ Goo liên tục đăng đàn trên mạng xã hội, tiết lộ thói hư tật xấu của chồng. Hai bên giằng co qua lại, tạo nên cuộc chiến ly hôn kéo dài dai dẳng nhiều tháng.Công chúng chia ra hai luồng ý kiến trái chiều. Có người đồng cảm, bênh vực Goo Hye Sun. Số khác lại nghi ngờ cô có vấn đề về tâm lý và cảm thấy mệt mỏi thay người chồng.Giữa lúc vụ ly hôn chưa đi tới hồi kết, Goo Hye Sun tuyên bố giải nghệ. Đầu tháng 9/2019, thông qua luật sư, nữ diễn viên cho biết cô sẽ từ bỏ cuộc sống của người nổi tiếng ngay sau khi phát hành cuốn sách I am Your Pet. Theo lời luật sư, mỹ nhân 36 tuổi sẽ sang Anh du học.Goo Hye Sun tuyên bố giải nghệ giữa lúc cuộc chiến ly hôn giữa cô và chồng cũ đang căng thẳng.Việc Goo Hye Sun giải nghệ và tập trung vào việc học đánh dấu khởi đầu mới cho cuộc đời của nữ diễn viên, giúp cô giải tỏa bớt áp lực từ cuộc hôn nhân đổ vỡ.Trước quyết định của “nàng Cỏ”, một bộ phận người cho rằng đó là điều nên làm, bởi cô đã phải chịu đựng quá nhiều tổn thương từ vụ chia tay. Song, ý kiến khác lại hoài nghi rằng Goo Hye Sun chỉ muốn trốn tránh vì đã nói dối quá nhiều về mâu thuẫn giữa hai vợ chồng.Đáp lại những đồn đoán của công chúng, Goo Hye Sun cho hay: "Cảm ơn vì tình yêu và sự ủng hộ của mọi người dành cho tôi. Tôi đã thực hiện xong giấc mơ của chính mình".Phát hành sản phẩm âm nhạcTuy nhiên, tuyên bố giải nghệ ấy chỉ có “hiệu lực” trong vòng 20 ngày. Goo Hye Sun khiến người hâm mộ bất ngờ khi một mặt nói rút lui khỏi làng giải trí, mặt khác lại phát hành sản phẩm âm nhạc mới.Cuối tháng 9, Goo Hye Sun cho ra mắt ca khúc do cô tự sáng tác và viết lời - Must I Die?. Bài hát này vốn được phát hành từ năm 2014. Tuy nhiên, nữ diễn viên đã phối khí cũng như thu âm phiên bản mới và công bố tới khán giả vào ngày 27/9/2019.Chỉ 20 ngày sau tuyên bố giải nghệ, Goo Hye Sun phát hành sản phẩm âm nhạc mới.Ca khúc chứa nhiều câu từ thể hiện sự tuyệt vọng: "Em có nên chết đi? Trái tim em đang lạc nơi nào? Anh giờ này đang ở nơi đâu?", "Hy vọng hóa thành tuyệt vọng, hồi ức giờ đây lại trở thành tội lỗi"… Từ câu chữ có phần tiêu cực đó, công chúng không khỏi đặt câu hỏi rằng liệu có phải Goo Hye Sun muốn tìm đến cái chết và một lần nữa lo ngại nữ diễn viên đang gặp vấn đề tâm lý.Đáp lại sự quan tâm của công chúng, xuất hiện trong bài phỏng vấn với tạp chí Woman Sense, Goo Hye Sun tự nhủ sẽ đối đãi với bản thân tốt hơn và sống vui vẻ về sau. “Nàng Cỏ” của Vườn sao băng cũng tỏ ra tự tin, điềm đạm và thoải mái, không còn bi lụy và xốc nổi như thời điểm mới ly hôn.Goo Hye Sun xuất hiện trẻ trung và tự tin trong ấn phẩm của tạp chí Woman Sense.Bên cạnh việc giải nghệ, chuyện du học của Goo Hye Sun cũng đi chệch hướng so với thông báo trước đó. Nữ diễn viên chỉ theo học chuyên ngành ngôn ngữ ở Anh trong ít tháng, rồi sớm quay lại Hàn Quốc và đăng ký học tại trường Sungkyunkwan.Ký hợp đồng với công ty mớiGoo Hye Sun chưa vội trở lại đóng phim, nhưng cô vẫn có vài hoạt động nghệ thuật diễn ra lẻ tẻ trong nửa năm qua. Hồi tháng 4, nữ diễn viên tổ chức một buổi triển lãm nghệ thuật. Toàn bộ số tiền thu về từ buổi triển lãm được dùng để ủng hộ, giúp đỡ những người gặp nhiều khó khăn trong bối cảnh phức tạp của dịch Covid-19.Đầu tháng 7, truyền thông Hàn đưa tin cuộc chiến ly hôn của Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun đi đến hồi kết. Bộ đôi đã đồng thuận và hoàn tất các thủ tục ly hôn hợp pháp.Khoảng 10 ngày sau thông báo đó, phía Goo Hye Sun có động thái mới. Cô rời công ty HB Entertainment - nơi tồn tại nhiều xung đột và bất đồng - để gia nhập “ngôi nhà” mới là MIMI Entertainment. Công ty này được điều hành bởi CEO Kim Sung Hoon - cựu nhân viên của YG Entertainment, người từng có thời gian dài làm việc với “nàng Cỏ” khi cô còn hoạt động dưới trướng YG.Goo Hye Sun rời HB Entertainment sau lùm xùm kiện tụng giữa đôi bên.Trên Instagram, Goo Hye Sun thông báo tới người hâm mộ rằng cô sẽ hoạt động với tư cách đạo diễn và nhà văn ở công ty Goo Hye Sun Film, còn vai trò diễn viên sẽ thông qua công ty giải trí MIMI Entertainment. “Trở lại với cuộc sống đầy tinh thần chiến đấu một lần nữa! Chúng tôi quyết định cùng nhau tiến lên và chúng tôi sẽ gặp lại các bạn sớm thôi”, cô viết.Cách đây ít ngày, MIMI Entertainment thông báo Goo Hye Sun đã ký hợp đồng độc quyền với công ty. Họ khẳng định có niềm tin sâu sắc vào mỹ nhân 36 tuổi, người từng có nhiều hoạt động ở các lĩnh vực như diễn xuất, làm đạo diễn, viết lách... Theo đó, MIMI rất háo hức về khởi đầu mới của Goo Hye Sun và sẽ hỗ trợ hết mình cho sự nghiệp của nghệ sĩ, mang đến cảm giác thân thiết giống như một gia đình cho cô.Với việc ký hợp đồng cùng công ty mới, sự nghiệp của Goo Hye Sun xem như đã bước sang trang mới. Điều này đồng nghĩa với việc nữ diễn viên sẽ không giải nghệ như cô từng tuyên bố. Goo Hye Sun chỉ đơn thuần là đang dành nhiều thời gian nghỉ ngơi sau biến cố đời tư.