https://zingnews.vn//goo-hye-sun-lan-dau-xuat-hien-sau-ly-hon-post1074579.html
Goo Hye Sun lần đầu xuất hiện sau ly hôn
Sau khi ly hôn Ahn Jae Hyun, Goo Hye Sun xuất hiện với hình ảnh đầy đặn hơn xưa. Cô tâm sự chưa muốn trở lại showbiz.Ngày 18/4, Sina dẫn tin từ truyền thông Hàn Quốc hình ảnh Goo Hye Sun trong buổi họp báo triển lãm nghệ thuật cá nhân lần thứ 2 với tên: Sail-Again and Again. Đây là lần xuất hiện chính thức đầu tiên của cô sau ồn ào ly hôn nam diễn viên Ahn Jae Hyun."Tôi tưởng rằng sự kiện này sẽ không được quan tâm. Tôi thực sự vui và xúc động khi vẫn còn nhiều người ủng hộ mình", cô nói.Trong buổi họp báo, Hye Sun xuất hiện với thân hình tròn trịa, mũm mĩm hơn xưa. Nữ diễn viên cho biết tạm thời cô sẽ không tham gia hoạt động giải trí với tư cách nghệ sĩ, thay vào đó sẽ dành nhiều thời gian sắp xếp lại cuộc sống.Goo Hye Sun tăng cân rõ rệt sau khi ly hôn.Khi được hỏi về vấn đề ly hôn, người đẹp bất ngờ đưa ra lời xin lỗi: “Đối với anh ấy, tôi cảm thấy rất tiếc. Tôi cũng đã suy nghĩ rất nhiều về bản thân mình và những mâu thuẫn lúc đó. Hơn nữa, đây là vấn đề riêng của cá nhân tôi. Đáng ra tôi không nên than phiền và để mọi người phải lo lắng như vậy. Tôi rất xin lỗi”.Goo Hye Sun chia sẻ thêm, thời gian cách ly đại dịch Covid-19 cũng cho bản thân cô cơ hội để nghỉ ngơi và tập trung cho những dự định mới. Được biết, lợi nhuận thu được từ triển lãm lần này sẽ được nữ diễn viên đóng góp để khắc phục bệnh dịch.Triển lãm tranh cá nhân đầu tiên của Goo Hye Sun diễn ra vào năm 2017 có tên Dark Yellow. Đây là triển lãm kể về cuộc sống hôn nhân của Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun khi còn mặn nồng. "Tôi trở nên độc lập hơn và chúng tôi nói về việc sống tới già cùng nhau. Chúng tôi không có nhiều ảo tưởng về hôn nhân”, nữ diễn viên từng chia sẻ.Goo Hye Sun chưa muốn trở lại showbiz sau biến cố hôn nhân.Goo Hye Sun là nữ diễn viên, nhạc sĩ, ca sĩ nổi tiếng của Hàn Quốc. Sự nghiệp cô được đánh dấu với vai nữ chính Geum Jan Di trong Vườn sao băng phiên bản Hàn. Năm 2015, nữ diễn viên cùng bạn diễn Ahn Jae Hyun phim giả tình thật và kết hôn sau 1 năm. Tháng 8/2019, cặp đôi tuyên bố ly hôn và ồn ào với những tin đồn ngoại tình của Ahn Jae Hyun.