https://zingnews.vn//goo-hye-sun-giam-8-kg-sau-ly-hon-post1068193.html
Goo Hye Sun giảm 8 kg sau ly hôn
Goo Hye Sun cho biết cô vừa giảm cân sau thời gian tập trung đầu tư cho buổi triển lãm mới. Theo đó, số tiền tích lũy từ triển lãm sẽ được ủng hộ cho cuộc chiến chống Covid-19.Mới đây, trên trang cá nhân, Goo Hye Sun đăng tải hình ảnh cận mặt, tiết lộ vừa giảm nhiều cân. Dưới bức ảnh, "nàng cỏ" viết trạng thái: "Tôi vừa giảm được 8 kg. Tôi đang chuẩn bị cho triển lãm của mình".Theo đó, nữ diễn viên Vườn sao băng đang chuẩn bị tổ chức một buổi triển lãm nghệ thuật, dự kiến ra mắt vào ngày 30/4. Goo Hye Sun sẽ sử dụng toàn bộ số tiền thu về từ buổi triển lãm để ủng hộ, giúp đỡ những người gặp nhiều khó khăn trong bối cảnh phức tạp của dịch Covid-19.Goo Hye Sun dành toàn bộ số tiền từ buổi triển lãm để hỗ trợ cuộc chiến chống dịch nCoV.Dưới bức ảnh của Goo Hye Sun, nhiều người hâm mộ để lại lời khen dành cho nhan sắc của nữ diễn viên. "Cô ấy luôn xinh đẹp", "Da chị đẹp quá", "Em sẽ đến buổi triển lãm. Mong được gặp chị" là những lời bình luận của cư dân mạng.Tuy nhiên, bên cạnh những lời tán dương, nhiều khán giả cho rằng đôi mắt của nữ diễn viên Hàn Quốc trông vô hồn, không có cảm xúc. Đây không phải lần đầu tiên Hye Sun nhận được ý kiến này. Những hình ảnh mà nữ diễn viên đăng tải sau vụ ly hôn với Ahn Jae Huyn thường bị đánh giá là trống rỗng, không có thần thái.Ánh nhìn vô hồn của Goo Hye Sun khiến người hâm mộ cảm thấy lo lắng.Kể từ khi ly hôn với nam diễn viên Ahn Jae Huyn hồi tháng 8/2019, Goo Hye Sun tập trung phát triển học vấn và tham gia nhiều hoạt động cộng đồng. Nữ diễn viên sinh năm 1984 tuyên bố rời khỏi ngành giải trí sau khi kết thúc hôn nhân.Hôm 2/2, "nàng cỏ" khiến người hâm mộ bất ngờ trước thông tin du học Anh. Tuy nhiên, Goo Hye Sun đã sớm quay lại Hàn Quốc và theo học tại trường Sungkyunkwan. Đây là một trong những trường đại học nổi tiếng ở xứ sở kim chi, nơi Song Joong Ki, Moon Geun Young... từng tốt nghiệp.