https://zingnews.vn//goo-hye-sun-noi-ve-tin-tung-hen-ho-seo-taiji-post1196835.html
Goo Hye Sun nói về tin từng hẹn hò Seo Taiji
Trong buổi họp báo, Goo Hye Sun cho biết cô trân trọng Seo Taiji và các sản phẩm âm nhạc của anh.Ngày 24/3, Goo Hye Sun khai mạc triển lãm có tên gọi "Kỷ nguyên mới của Goo Hye Sun dưới ca từ Seo Taiji". Triển lãm được tổ chức ở Bảo tàng Nghệ thuật Hangaram, thuộc Trung tâm Nghệ thuật Seoul (Hàn Quốc).Xuất hiện trong sự kiện, Goo Hye Sun cho biết cô tôn quý và trân trọng Seo Taiji, cũng như các sản phẩm âm nhạc của anh. Ý tưởng xây dựng triển lãm cũng dựa trên lời của 17 bài hát do Seo Taiji viết.Theo Newsen, khi được hỏi liệu có khó xử khi bày tỏ tình cảm với Seo Taiji, đặc biệt khi hai người từng vướng tin đồn tình cảm, Goo Hye Sun thẳng thắn đáp trả rằng tất cả đều là tin đồn và đã xảy ra từ rất lâu về trước.Goo Hye Sun trả lời về mối quan hệ với Seo Taiji trong buổi họp báo.Trước đó, vào năm 2011, Goo Hye Sun từng vướng vào tin đồn hẹn hò Seo Taiji. Một số bài đăng trên mạng còn cho rằng nữ diễn viên 37 tuổi chính là người đã xúi giục Seo Taiji ngoại tình, chia tay vợ cũ Lee Ji Ah. Bài đăng còn khẳng định Lee Ji Ah đã phát hiện chồng xây biệt thự cho Goo Hye Sun nên mới đệ đơn ly hôn.Trước loạt tin tức trên, Goo Hye Sun tỏ ra tức giận, khẳng định không hiểu thông tin ở đâu và do ai đưa ra. Công ty quản lý của cô - YG Entertainment - cũng ra thông báo phủ nhận nghi vấn tình cảm trên. "Tất cả đều sai sự thật. Goo Hye Sun chưa từng nhắc tới Seo Taiji. Chúng tôi sốc khi những thông tin bịa đặt lại được đăng tải công khai như nguồn tin chính thống", đại diện YG trả lời Star News vào năm 2011.Về buổi triển lãm mới, Goo Hye Sun đã xin phép Seo Taiji được sử dụng ca từ trong bài hát của anh để sáng tạo nghệ thuật. Toàn bộ quá trình liên lạc, bàn bạc ý tưởng và nhận được sự đồng thuận từ Seo Taiji đều diễn ra qua email."Tôi vẫn chưa gặp anh ấy. Vì dịch Covid-19, tôi gửi email và nhận được sự chấp thuận của Seo Taiji. Tôi cũng không biết liệu anh ấy có đến xem triển lãm hay không", Goo Hye Sun nói về quan hệ hiện tại với ngôi sao âm nhạc huyền thoại.