https://zingnews.vn//google-khong-noi-dua-ngay-14-post1199452.html
Google không nói đùa ngày 14
Đây là năm thứ 2 liên tiếp Google không tung ra những trò đùa trong ngày Cá tháng Tư vì tác động của Covid-19.Theo Business Insider, trong một email nội bộ, gã khổng lồ trên lĩnh vực tìm kiếm quyết định "tạm dừng những trò đùa" vì khó khăn và gián đoạn do Covid-19 gây ra trong năm qua.Những trò đùa ngày Cá tháng Tư của Google đã trở thành huyền thoại trong giới công nghệ, từ kế hoạch mở khu định cư dành cho con người trên sao Hỏa, truy tìm kho báu trên Google Maps đến "Google Dịch cho động vật".Những trò đùa ngày Cá tháng Tư được xem là "đặc sản" của Google. Ảnh: Google.Điều thú vị là ngay cả Gmail - ứng dụng email phổ biến hàng đầu hiện nay - cũng được công bố vào ngày Cá tháng Tư năm 2004, mặc dù không phải trò đùa.Tuy nhiên, khi đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu từ đầu năm 2020, Google quyết định dừng kế hoạch tổ chức Cá tháng Tư. Động thái này tiếp tục lặp lại trong năm nay."Chắc bạn còn nhớ, năm ngoái chúng ta tạm dừng truyền thống lâu đời của Google là kỷ niệm ngày Cá tháng Tư nhằm tôn trọng tất cả những người chiến đấu chống Covid-19”, Phó Giám đốc tiếp thị toàn cầu của Google, Marvin Chow, viết trong email nội gửi đến nhân viên.“Hiện tại, phần lớn thế giới vẫn đang phải vật lộn với những thách thức nghiêm trọng, chúng tôi cảm thấy mình nên tạm dừng các trò đùa cho Ngày Cá tháng Tư năm nay”, ông nói thêm.Dù không có kế hoạch nào cho ngày 1/4, Marvin Chow khẳng định Google sẽ tiếp tục tìm những thời điểm và cách thức phù hợp để mang niềm vui đến với người dùng, chẳng hạn Doodles hoặc các trứng phục sinh.Trước đây, một số trò đùa ngày Cá tháng Tư của Google cũng từng mang đến phiền toái cho người dùng. Năm 2016, công ty thêm nút "mic drop" vào Gmail, cho phép chèn ảnh GIF của nhân vật Minion trong loạt phim "Despicable Me" vào email trước khi gửi đi.Nhiều người dùng phàn nàn vô tình nhấn phải nút này và chèn các hình ảnh hài hước vào trong email liên quan đến công việc. Google đã nhanh chóng gỡ bỏ trò đùa nhằm tránh những hậu quả đáng tiếc.Theo Business Insider, phát ngôn viên Google xác nhận thông tin từ email nội bộ và trích dẫn lại tuyên bố của Marvin Chow.