https://zingnews.vn//google-microsoft-ung-ho-viec-kien-chinh-quyen-tong-thong-trump-post1106623.html
Google, Microsoft ủng hộ việc kiện chính quyền Tổng thống Trump
Facebook, Google, Microsoft, Twitter và một số công ty công nghệ khác đã cùng Phòng Thương mại Mỹ bày tỏ sự ủng hộ trong việc kiện chính quyền Tổng thống Donald Trump.Theo Engadget, Facebook, Google, Microsoft, Twitter và nhiều công ty công nghệ khác đã cùng Phòng Thương mại Mỹ bày tỏ sự ủng hộ trong việc kiện chính quyền Tổng thống Donald Trump sau lệnh cấm sinh viên quốc tế tiếp tục ở lại Mỹ nếu theo học trường dạy trực tuyến 100%.Trước những ảnh hưởng của dịch Covid-19 gia tăng trong thời gian gần đây, một số đại học như Harvard hay Princeton đã thông báo việc giảng dạy online là một phần của kỳ học mùa thu và mùa hè, ngay cả với sinh viên trong nước.Tuy nhiên, theo thông báo của Cơ quan Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) ngày 7/7, nếu chương trình học chuyển sang online hoàn toàn cho mùa thu năm 2020, các sinh viên theo học chương trình này sẽ không được cấp visa.Nếu chương trình học chuyển sang online hoàn toàn cho mùa thu năm 2020, các sinh viên theo học chương trình này sẽ không được cấp visa. Ảnh: Xinhua.Ngày 8/7, ĐH Harvard và Viện Công nghệ Massachusetts (M.I.T) đã gửi đơn kiện chính quyền Tổng thống Donald Trump lên tòa án liên bang ở thành phố Boston. Thậm chí đại diện ĐH Harvard cho biết chương trình học sẽ chuyển sang online hoàn toàn cho mùa thu năm 2020. Trong khi đó, M.I.T cho biết kế hoạch học tập kỳ mùa thu sẽ kết hợp hai mô hình học với phần lớn là các lớp học online.Đơn kiện của ĐH Harvard và Viện Công nghệ Massachusetts (M.I.T) nhanh chóng được 59 trường đại học ở Mỹ ủng hộ và cùng ký tên vào văn bản góp ý gửi lên tòa án. 7 thành viên của Ivy League - nhóm trường tinh hoa ở Mỹ - cũng tham gia văn bản góp ý này.Đến ngày 14/7, 17 bang cùng với thủ đô Washington D.C cũng đệ đơn kiện chính quyền Tổng thống Trump. Theo Maura Healey - Tổng chưởng lý bang Massachusetts, chính quyền Tổng thống Donald Trump hoàn toàn không có cơ sở cho quy định vô nghĩa này.“Quy định này buộc các trường phải đưa ra lựa chọn giữ chân sinh viên quốc tế hoặc bảo vệ sự an toàn cũng như sức khỏe cho nhà trường", Healey cho biết.Hiện nay, nhiều công ty công nghệ và các trường đại học ở Mỹ phụ thuộc khá lớn vào những sinh viên tài năng quốc tế. Những sinh viên này thường đóng học phí đầy đủ và khoản thu này bù đắp cho cho chi phí tuyển thêm sinh viên Mỹ. Trong khi đó, các công ty công nghệ vẫn luôn tìm cách mở rộng đội ngũ ưu tú bằng những sinh viên tài năng từ khắp nơi trên thế giới.