https://zingnews.vn//google-va-amazon-cam-nhan-vien-di-du-lich-do-dich-covid-19-post1053206.html
Google và Amazon cấm nhân viên đi du lịch do dịch Covid-19
Một nhân viên của Google ở Thụy Sĩ đã dương tính với virus corona.Theo trang Business Insider, Google đã đưa ra cảnh báo cho nhân viên khi đi du lịch ở Italy, Iran, Nhật Bản và Hàn Quốc vì sự lân lan của virus corona.Phát ngôn viên của Amazon xác nhận với The Verge, công ty đang yêu cầu nhân viên hoãn tất cả chuyến du lịch không cần thiết, bao gồm du lịch trong nước Mỹ.Cả 2 ông lớn ông nghệ này đều cấm nhân viên du lịch đến Trung Quốc. Trong đó, Google đã đóng cửa văn phòng tại Trung Quốc vào cuối tháng Một.Đại diện Google xác nhận một nhân viên ở Thụy Sĩ đã dương tính với virus corona. "Họ đã ở văn phòng Zurich trong thời gian ngắn, trước khi có bất kỳ biểu hiện triệu chứng nào", phát ngôn viên của Google cho biết.Trong khi đó, ông Dave Clark, phó chủ tịch cấp cao của Amazon viết trong một email rằng các nhân viên không nên đi du lịch ít nhất đến cuối tháng Tư.Theo Gizmodo, để hạn chế lây lan virus, Amazon đã hủy các cuộc phỏng vấn trực tiếp cho ứng cử viên. Các cuộc phỏng vấn sẽ được thực hiện qua video call.Google đã đóng cửa các văn phòng ở Trung Quốc. Ảnh: RFI.Hiện tại, có hơn 83.000 trường hợp xác nhận dương tính với virus corona và gần 3.000 người tử vong trên toàn cầu. Trung Quốc đang đứng đầu về số người nhiễm virus. Các quốc gia khác như Hàn Quốc, Nhật Bản... cũng ghi nhận nhiều trường hợp nhiễm mới.Virus corona ảnh hưởng nặng nề đến nghành công nghiệp. Các hãng đã đóng nhiều văn phòng, trì hoãn sản xuất tại Trung Quốc. Triển lãm di động toàn cầu MWC bị hủy bỏ sau khi hàng loạt công ty như Amazon, ZTE hay Sony tuyên bố rút lui. Facebook cũng đã hủy hội nghị nhà phát triển F8 cũng vì virus corona.