https://zingnews.vn//google-photos-vua-co-thay-doi-quan-trong-post1101742.html
Google Photos có thay đổi quan trọng, bạn cần biết
Dịch vụ lưu trữ ảnh của Google vừa mặc định tắt tính năng đang được sử dụng bởi hàng triệu người dùng.Ngày 30/6, Google cho biết sẽ thay đổi cơ chế tự động sao lưu ảnh trong dịch vụ Google Photos. Theo đó, hình ảnh được lưu từ ứng dụng nhắn tin theo mặc định sẽ không được sao lưu và đồng bộ lên Google Photos nữa.Trong bài viết trên trang hỗ trợ, Google không liệt kê danh sách ứng dụng nhắn tin cụ thể, chỉ đưa ra 3 ví dụ gồm WhatsApp, Messages và Kik. Mục đích của thay đổi này nhằm tiết kiệm tài nguyên Internet do lượng người chia sẻ ảnh, video ngày càng nhiều trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát.Theo mặc định, hình ảnh tải từ ứng dụng nhắn tin sẽ không còn được sao lưu tự động lên Google Photos nữa. Ảnh: The Verge.Theo Forbes, người dùng có thể bật lại tính năng này trong phần cài đặt của Google Photos. Giao diện ứng dụng cũng sẽ hiện cảnh báo để người dùng chú ý, tránh mất ảnh đáng tiếc nếu nâng cấp hoặc chẳng may làm mất điện thoại.Đây là các bước bật lại tính năng tự sao lưu ảnh từ ứng dụng nhắn tin lên Google Photos:Bước 1 : Chọn Library > Photos on device > View all.: Chọn Library > Photos on device > View all. Bước 2 : Tìm đến thư mục lưu ảnh từ ứng dụng nhắn tin (WhatsApp, Messenger...).: Tìm đến thư mục lưu ảnh từ ứng dụng nhắn tin (WhatsApp, Messenger...). Bước 3: Bật tùy chọn Backup & Sync phía trên màn hình.Trước đây, Google từng có những thay đổi nhằm giảm băng thông Internet trong thời điểm nhiều người học tập, làm việc tại nhà mùa dịch. Vào cuối tháng 3, ứng dụng xem video YouTube đã giảm độ phân giải phát video mặc định xuống 480p.Không chỉ YouTube mà nhiều dịch vụ như Facebook, Disney, Netflix cũng áp dụng thay đổi này, song một số dịch vụ đã gỡ bỏ khi tình hình dịch tại nhiều quốc gia được kiểm soát.Với Google Photos, đây là thay đổi lớn thứ 2 của dịch vụ chia sẻ ảnh hàng tỷ người dùng trong tuần qua. Trước đó vào ngày 25/6, Google Photos đã công bố cập nhật giao diện và logo mới. Theo đó, giao diện Google Photos giờ chỉ còn 3 mục chính: Ảnh (Photos), Tìm kiếm (Search) và Thư viện (Library), bỏ đi mục Cho bạn (For you).Giao diện tìm kiếm và logo mới của Google Photos. Ảnh: Google.Giao diện mục Tìm kiếm được thiết kế lại, thêm phần hiển thị ảnh dựa trên địa điểm, với bản đồ nơi các ảnh được chụp tương tự ứng dụng Photos trên iOS.Ngoài ra, tính năng Ký ức (Memories) cũng được cải thiện. Thay vì chỉ hiện ảnh được chụp vào ngày này bao nhiêu năm trước, ứng dụng sẽ hiện những thông tin ý nghĩa liên quan (nơi chụp ảnh, chụp với ai...). Theo Google, Memories được khoảng 120 triệu người trên thế giới sử dụng mỗi tháng.Cuối cùng là logo mới, vẫn là hình chong chóng nhưng các cánh vuông vức được thay bằng hình bán nguyệt. Đây là lần đầu tiên Google Photos có logo mới từ khi dịch vụ này ra đời năm 2015.