https://zingnews.vn//google-biet-ro-ban-co-o-nha-trong-mua-dich-hay-khong-post1069026.html
Google biết rõ bạn có ở nhà trong mùa dịch hay không
Bằng việc thu thập dữ liệu từ hàng tỷ smartphone trên toàn thế giới, Google tổng hợp báo cáo vị trí người dùng để hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19.Tại Mỹ, phần lớn các bang đều đã có lệnh giãn cách xã hội và yêu cầu người dân hạn chế ra ngoài. Để hỗ trợ theo dõi tình hình, Google tạo một báo cáo dữ liệu vị trí người dùng và chia theo từng danh mục cụ thể.Báo cáo này bao gồm 6 loại địa điểm lớn: cửa hàng dịch vụ và giải trí công cộng, tạp hóa và dược phẩm, công viên, văn phòng, các điểm giao thông trung chuyển và khu dân cư. Riêng tại Mỹ, dữ liệu được chia nhỏ thêm theo từng đơn vị hành chính.Báo cáo cụ thể tại Kings County chia thành 6 danh mục địa điểm. Ảnh: Google.Theo báo cáo này, tỷ lệ di chuyển tới các địa điểm không cần thiết đã giảm mạnh nhưng tăng rõ rệt tại các khu dân cư. Điều này chứng tỏ người dân đang có xu hướng ở nhà nhiều hơn.Ví dụ tại Brooklyn, Kings County, New York, dữ liệu của khoảng 2,5 triệu người dùng cho thấy họ ít đi lại bằng phương tiện giao thông công cộng hay tới các cửa hàng dịch vụ. Số người tới văn phòng cũng giảm hẳn do được làm việc tại nhà, hoặc bị thất nghiệp.Số người di chuyển tới cửa hàng dịch vụ, mua sắm bán lẻ và dược phẩm giảm mạnh. Ảnh: Google.Danh mục đáng chú ý ở đây là công viên, tại mỗi bang tỷ lệ người di chuyển có nơi tăng, có nơi giảm. Do sự khác biệt về thời tiết nên nhu cầu tập thể dục, đi dạo của người dân tới công viên ở mỗi địa phương có sự chênh lệch. Nhiều nơi có lệnh đóng cửa công viên để hạn chế tập trung đông người nên dữ liệu này trong tương lai sẽ thay đổi.“Chúng tôi sẽ tiếp tục phân tích báo cáo và mong muốn nhận được phản hồi từ các tổ chức y tế, tổ chức xã hội, chính quyền địa phương. Hy vọng những dữ liệu này góp phần vào việc bảo vệ sức khỏe cộng đồng trong thời điểm này”, Giám đốc điều hành Google chia sẻ trên blog cá nhân.