https://zingnews.vn//google-vua-khien-tong-thong-trump-bi-ho-post1062603.html
Google vừa khiến Tổng thống Trump bị hố
Ông Trump tuyên bố chính phủ Mỹ đang phối hợp với Google tạo ra công cụ sàng lọc các ca nhiễm Covid-19. Tuy vậy, ông lớn công nghệ này lại ra mắt một website cung cấp thông tin.Ngày 21/3, Google ra mắt trang web theo dõi thông tin dịch Covid-19 tại Mỹ. Trang này khác xa những gì Tổng thống Mỹ Donald Trump hứa hẹn trước đó.Tuần trước, tổng thống Mỹ thông báo Google đang phát triển trang web giúp chính phủ sàng lọc những ca nhiễm Covid-19 trong nước.Tổng thống Mỹ với bản in các tweet của Google trong tay và khẳng định ông lớn công nghệ này đang hợp tác với chính phủ tạo ra công cụ sàng lọc ca nhiễm. Ảnh: Getty.Theo đó, ông Trump tuyên bố 1.700 kỹ sư Google đang làm việc trong dự án và đã có những tiến bộ to lớn. Ngay sau đó, Google vội vàng thông báo họ cũng đang nghiên cứu một website. Tuy vậy, những chia sẻ từ ông lớn công nghệ này khá mơ hồ."Chúng tôi hợp tác với chính phủ Hoa Kỳ trong việc phát triển một trang web dành riêng cho giáo dục, phòng ngừa và khai thác tài nguyên địa phương để chống Covid-19", Giám đốc điều hành của Google, Sundar Sundar Pichai đã viết trong một bài đăng trên blog sau thông báo bất ngờ của ông Trump.Tuy vậy, những gì Google thực sự làm là một trang cung cấp thông tin từ WHO, Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh (CDC) và các mẹo hữu ích từ Google.Điều này khác xa với những gì ông Trump thông báo về một trang giúp chính phủ sàng lọc ca nhiễm hay đưa ra bảng câu hỏi và chỉ dẫn người bệnh đến trung tâm y tế gần nhất.