https://zingnews.vn//google-microsoft-va-boeing-rot-tien-cho-le-nham-chuc-cua-ong-biden-post1171993.html
Google, Microsoft và Boeing rót tiền cho lễ nhậm chức của ông Biden
Ủy ban phụ trách lễ nhậm chức của ông Joe Biden đã công bố danh sách các mạnh thường quân lớn, trong đó có nhiều tập đoàn lớn như Google, Microsoft và Boeing.Danh sách được ủy ban lễ nhậm chức công bố vào ngày 9/1 bao gồm toàn bộ mạnh thường quân đóng góp hơn 200 USD , theo Politico.Danh sách này vẫn chưa tiết lộ cụ thể số tiền đóng góp của mỗi cá nhân và tổ chức. Con số cụ thể của mỗi nguồn đóng góp sẽ được công bố trong vòng 90 ngày sau lễ nhậm chức theo quy định của Ủy ban Tài chính Bầu cử Mỹ (FEC).Nổi bật trong danh sách này có nhiều "gã khổng lồ" công nghệ Mỹ như Google, Microsoft và Qualcomm, hai nhà cung cấp internet Verizon và Comcast, tập đoàn Boeing, công ty bảo hiểm Anthem, công đoàn IBEW và tập đoàn công nghệ y tế Masimo.Tổng thống đắc cử Joe Biden phát biểu vào ngày 9/1 tại Wilmington, bang Delaware. Ảnh: Reuters.Lễ nhậm chức của ông Joe Biden vào ngày 20/1 được dự đoán sẽ diễn ra với quy mô thu hẹp và khác với truyền thống vì đại dịch Covid-19.Tổng thống đắc cử Joe Biden và phó tổng thống đắc cử Kamala Harris dự kiến vẫn đọc lời thề nhậm chức ở Điện Capitol như truyền thống. Tuy nhiên, vào tháng 12/2020, ủy ban phụ trách sự kiện đã kêu gọi người Mỹ ở nhà theo dõi buổi lễ qua truyền hình.Ban tổ chức sự kiện cũng đang đánh giá lại tình hình an ninh, đặc biệt sau khi người ủng hộ Tổng thống Donald Trump bạo loạn và tấn công tòa nhà quốc hội Mỹ vào ngày 6/1. Phía ông Biden vẫn chưa thông báo bất kỳ điều chỉnh nào mới đối với sự kiện.Trong một diễn biến khác, Tổng thống Donald Trump tuần qua tuyên bố ông sẽ không đến dự lễ nhậm chức của ông Joe Biden. Nhà lãnh đạo vẫn không chấp nhận thua cuộc, nhưng thừa nhận sẽ tôn trọng quá trình chuyển giao chính phủ một cách hòa bình.