https://zingnews.vn//grab-tang-3000-phan-qua-ho-tro-tai-xe-co-hoan-canh-kho-khan-post1278103.html
Grab tặng 3.000 phần quà hỗ trợ tài xế có hoàn cảnh khó khăn
Từ ngày 17/11, Grab Việt Nam triển khai chương trình "Có Grab kề vai - Đối tác an tâm hoạt động" hỗ trợ các tài xế có hoàn cảnh khó khăn.Trong hoạt động đầu tiên của chương trình, Grab trao tặng 3.000 phần quà nhu yếu phẩm đến các đối tác tài xế hoạt động tích cực và có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 tại TP.HCM và Hà Nội. Những phần quà nhỏ giúp các đối tác tài xế thêm yên tâm hoạt động để phục vụ nhu cầu giao nhận hàng ngày của người dân.Grab trao tặng 3.000 phần quà nhu yếu phẩm đến các đối tác tài xế tại TP.HCM và Hà Nội.Chương trình có sự đồng hành của Công ty Cổ phần Mùa Thơm, Công ty Cổ phần Hàng tiêu dùng Biên Hòa và Công ty TNHH URC Việt Nam. Để đảm bảo tuân thủ quy định phòng chống dịch của cơ quan chức năng, Grab gửi tin nhắn trên ứng dụng thông báo về thời gian và địa điểm cụ thể cho từng đối tác tài xế tham gia chương trình.Các đối tác tài xế vui mừng khi nhận phần quà từ Grab.Thời gian qua, Grab triển khai nhiều hoạt động ý nghĩa nhằm hỗ trợ các đối tác yên tâm hoạt động trong giai đoạn dịch. Ngoài chương trình “Chia sẻ yêu thương”, nền tảng gọi xe công nghệ này còn triển khai các chương trình thưởng giúp đối tác có thêm cơ hội tăng thu nhập.Cuối tháng 7, Grab công bố trao tặng tổng cộng 50.000 gói bảo hiểm “PTI - Vững tâm” cho các đối tác tài xế trên cả nước. Gói bảo hiểm này gồm quyền lợi trợ cấp khi nằm viện, bao gồm cả trường hợp nằm viện do bệnh và Covid-19.