https://zingnews.vn//grab-ha-muc-doanh-thu-du-kien-cua-nam-2021-post1262907.html
Grab hạ mức doanh thu dự kiến của năm 2021
“Siêu ứng dụng” chỉ dự kiến tăng 62% tổng giá trị giao dịch và lỗ ròng tăng lên 815 triệu USD, trong khi ghi nhận 24,7 triệu người dùng mới trong quý II.Grab vừa cắt giảm dự báo doanh thu cho năm nay do những bất ổn bắt nguồn từ dịch Covid-19 kéo dài ở khu vực Đông Nam Á. Theo đó, tổng giá trị giao dịch (GMV) của Grab dự kiến đạt từ 15 tỷ USD đến 15,5 tỷ USD cho năm 2021, giảm so với dự đoán trước đó là 16,7 tỷ USD được đưa ra vào tháng 4.Tương tự, công ty đã giảm dự báo doanh thu thuần đã điều chỉnh - số liệu mà công ty sử dụng để đánh giá hiệu quả kinh doanh - xuống 2,1 - 2,2 tỷ USD , từ mức 2,3 tỷ USD trước đó. Chỉ số EBITDA điều chỉnh (thu nhập trước lãi vay, thuế, khấu trừ và khấu hao) dự kiến nằm trong khoảng từ âm 900 triệu đến âm 700 triệu USD thay vì âm 600 triệu USD .Tỷ lệ tiêm chủng của Đông Nam Á nhìn chung thấp hơn so với các khu vực khác, bởi vậy, một số thành phố vẫn đang thực hiện các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt để ngăn chặn dịch Covid-19.Tỷ lệ tiêm chủng của đối tác Grab tại nhiều quốc gia đang cao hơn tỷ lệ tiêm trung bình toàn dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Grab vẫn duy trì cảnh báo về sự không chắc chắn mới do các biện pháp hạn chế di chuyển ở Đông Nam Á liên quan đến Covid-19. Trong thông báo ấy, Grab đưa ra mức dự đoán trong cả năm "lệnh hạn chế đi lại đã ảnh hưởng một phần và thậm chí toàn bộ ở một số quốc gia."Hoạt động kinh doanh dịch vụ gọi xe của Grab có thể là hoạt động bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi đại dịch kéo dài, trong khi một số hoạt động kinh doanh khác có thể tiếp tục hưởng lợi từ xu hướng “làm việc tại nhà”.Grab cho biết tỷ lệ tiêm chủng cho các tài xế đang hoạt động ở Campuchia, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Việt Nam cao hơn tỷ lệ tiêm chủng tại các quốc gia đó tính đến tháng 8, với khoảng 91% tài xế ở Malaysia và 92% ở Singapore đã được tiêm chủng.Grab cũng đã tiết lộ kết quả kinh doanh của mình trong quý II với tổng giá trị giao dịch trong quý tăng 62% so với cùng kỳ năm trước, đạt mức 3,87 tỷ USD . Tăng trưởng này có được là kết quả do thời điểm này năm trước, nhiều quốc gia đang hạn chế đi lại hoàn toàn.Doanh thu thuần của doanh nghiệp đã điều chỉnh là 550 triệu USD , tăng 92%. Nhưng khoản lỗ ròng đã tăng lên 815 triệu USD , từ 718 triệu USD năm 2020, do chi phí lãi vay từ cổ phiếu ưu đãi, hoạt động giao dịch chuyển đổi hoàn lại, chi phí giành thị phần và các yếu tố khác. Trong quý II, lượng người dùng mới cho các dịch vụ Grab là 24,7 triệu, tăng 28% so với một năm trước đó.Liên quan đến niêm yết Nasdaq, công ty cho biết họ đang trên đường hoàn tất việc sáp nhập với Altimeter Growth, công ty séc trắng của Mỹ đã định giá Grab vào khoảng 40 tỷ USD , vào quý IV năm 2021.Grab được hỗ trợ bởi SoftBank Group, Uber Technologies, Didi Chuxing, Toyota Motor và nhiều nhà đầu tư toàn cầu khác. Công ty này hoạt động tại tám quốc gia Đông Nam Á: Singapore, Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Philippines, Việt Nam, Campuchia và Myanmar.