https://zingnews.vn//grab-goviet-ho-tro-the-nao-cho-tai-xe-trong-mua-dich-post1068248.html
Grab, GoViet hỗ trợ thế nào cho tài xế trong mùa dịch
Các ứng dụng gọi xe, giao đồ ăn đều có những chương trình hỗ trợ khác nhau cho tài xế trong thời gian này như chính sách duy trì thu nhập, hỗ trợ tiền nếu đối tác phải cách ly.Các dịch vụ gọi xe 4 bánh đã tạm dừng hoạt động trên toàn quốc và dịch vụ xe ôm công nghệ tại Hà Nội cũng đã tạm ngưng đến 15/4. Hiện chỉ còn các tài xế giao đồ ăn và giao hàng hoạt động bình thường.Để hỗ trợ các tài xế đối tác của mình trong mùa dịch, các ứng dụng gọi xe đã thông báo nhiều chương trình hỗ trợ khác nhau.Ứng dụng giao đồ ăn Baemin mới đây cho biết sẽ hỗ trợ đối tác 50% thu nhập của 14 ngày gần nhất trong trường hợp phải cách ly tập trung hoặc cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan chức năng. Tài xế mắc Covid-19 cũng nhận hỗ trợ tương tự.Đơn cử như trong 14 ngày gần nhất, thu nhập của tài xế là 2 triệu đồng, mức hỗ trợ được hưởng là 1 triệu đồng. Mức hỗ trợ không quá 2 triệu đồng/người và nằm trong tổng quỹ hỗ trợ 1 tỷ đồng của công ty.Từ giữa tháng 3, GoViet thông báo triển khai gói bảo hiểm cho đối tác tài xế trong trường hợp không may mắc Covid-19. Cụ thể, đối tác sẽ nhận hỗ trợ chi phí nằm viện hàng ngày với tổng giá trị lên tới 9 triệu đồng, giới hạn bảo hiểm tối đa 100 triệu đồng nếu tử vong vì Covid-19.Khoảng vài nghìn đối tác tài xế của hãng được lựa chọn để nhận miễn phí sản phẩm bảo hiểm này. Các tài xế khác được mua bảo hiểm với giá ưu đãi.Ứng dụng dành ngân sách lớn nhất cho việc hỗ trợ các tài xế, đối tác đến lúc này là Grab với tổng gói hỗ trợ được công bố lên tới 70 tỷ đồng .Các tài xế giao thức ăn vẫn được hoạt động trong thời gian cách ly xã hội. Ảnh: Chí Hùng.Tương tự GoViet, Grab cho biết những đối tác hoạt động thường xuyên, có hiệu suất hoạt động hiệu quả được hãng tặng bảo hiểm. Trong trường hợp mắc Covid-19, tài xế được hỗ trợ lên tới 10 triệu. Nếu bị cách ly theo yêu cầu của cơ quan chức năng, tài xế được hỗ trợ 100.000 đồng/ngày trong thời gian tối đa 14 ngày.Đại diện Grab và GoViet cho biết các gói bảo hiểm trên được triển khai trước khi có chỉ đạo về việc dừng triển khai sản phẩm bảo hiểm với Covid-19 nên phía đối tác cung cấp dịch vụ cam kết đảm bảo quyền lợi của các tài xế.Ngoài ra, ứng dụng này cũng cho biết sẽ đưa ra chính sách đảm bảo duy trì thu nhập bình quân tương đương trung bình những tháng trước dịch cho các tài xế có hiệu suất hoạt động cao và đã hợp tác với Grab trong thời gian dài tùy vào diễn biến dịch bệnh.Bên cạnh đó, Grab cho biết sẽ cùng các hợp tác xã thương thảo với phía ngân hàng để giảm lãi suất vay và giãn thời gian trả khoản vay với tài xế GrabCar đạt yêu cầu.Ngoài hỗ trợ cho tài xế, hãng cho biết sẽ sẽ hỗ trợ chi phí cho một số đối tác là các chuỗi thức ăn nhanh và khoảng 500 nhà hàng vừa và nhỏ ở Hà Nội, TP.HCM thực hiện quảng cáo, khuyến mãi. Một số nhà hàng vừa và nhỏ đủ điều kiện được hãng lựa chọn hỗ trợ một phần chi phí thuê mặt bằng.Cuối cùng, ứng dụng này cũng thông tin dùng một phần ngân sách hỗ trợ đi lại và suất ăn cho các tình nguyện viên tham gia phục vụ tại khu cách ly thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM.