https://zingnews.vn//grab-cat-giam-nhan-vien-toan-cau-post1096516.html
Grab cắt giảm nhân viên toàn cầu
Hoạt động kinh doanh cốt lõi của Grab là vận chuyển hành khách, bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì lệnh cách ly xã hội được ban hành trên khắp các quốc gia Đông Nam Á.Theo Nikkei Asia, Grab sẽ cắt giảm 5% số lượng nhân viên toàn cầu trong bối cảnh hoạt động kinh doanh cốt lõi là vận chuyển hành khách của công ty này bị ảnh hưởng nặng nề vì dịch Covid-19, và chưa chắc chắn có thể hồi phục lại sau khi đại dịch kết thúc.Hiện nay, Grab đang hoạt động tại 8 quốc gia Đông Nam Á và có các trung tâm nghiên cứu phát triển nằm ở Ấn Độ, Trung Quốc và Mỹ. Đây cũng là lần đầu tiên Grab phải cắt giảm nhân sự trong hơn 8 năm thành lập.Đại diện công ty cho biết phải sẽ giảm bớt 360 người trên 7.000 nhân sự toàn cầu, thông tin chính xác về bộ phận hoặc quốc gia phải cắt giảm nhân sự chưa được thông báo cụ thể. Chưa có thông tin liệu Grab có cắt giảm đối tác (tài xế Grab) hay không."Chúng tôi đã thử mọi cách có thể để tránh điều này, nhưng phải chấp nhận quyết định cắt giảm nhân sự là điều cần phải làm bây giờ", Anthony Tan, CEO của Grab chia sẻ trong một lá thư gửi cho các nhân viên.Hoạt động kinh doanh Grab Food tăng tưởng trong mùa dịch, nhưng tổng doanh thu của Grab vẫn thấp hơn so với thời điểm trước dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Hoạt động kinh doanh vận chuyển hành khách của Grab đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng, vì yêu cầu cách ly xã hội được triển khai trên khắp các quốc gia Đông Nam Á nhằm hạn chế sự lây lan của virus corona.Mặc dù hoạt động kinh doanh vận chuyển thức ăn Grab Food đã tăng trưởng mạnh trong mùa dịch, nhưng tổng doanh thu của Grab vẫn thấp hơn nhiều so với thời điểm trước khi đại dịch xảy ra.Theo CB Insights, Grab được định giá lần cuối ở mức 14,3 tỷ USD , khiến công ty này trở thành startup có giá trị cao nhất Đông Nam Á. Sau khi mua lại mảng kinh doanh khu vực Đông Nam Á từ Uber, Grab hiện còn một đối thủ cạnh tranh là Gojek của Indonesia, công ty được định giá lần cuối ở mức 10 tỷ USD .Đại dịch Covid-19 đã gây ảnh hưởng đến hàng loạt công ty startup công nghệ, như ứng dụng gọi xe Uber và Lyft, nền tảng chia sẻ nhà ở Airbnb đều đã thông báo cắt giảm nhân sự. Tại Đông Nam Á, ứng dụng đặt phòng vé máy bay Traveloka cũng phải giảm 10% lượng nhân viên.Grab nói rằng họ sẽ tiếp tục tập trung vào các hoạt động kinh doanh hiện có như giao hàng, thanh toán di động và dịch vụ tài chính, nhưng có thể sẽ phải điều chỉnh một số chiến lược để cải thiện tình hình sau khi dịch bệnh kết thúc.