https://zingnews.vn//grab-food-tang-gia-cuoc-giao-thuc-an-post1064709.html
Grab Food tăng giá cước giao thức ăn
Giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Việt Nam, Grab quyết định tăng giá cước giao thức ăn.Trên blog thông tin, Grab cho biết từ ngày 26/3, nền tảng Grab Food sẽ tăng phí 2.000 đồng mỗi đơn hàng."Chúng tôi xin thông báo với bạn rằng chính sách thu phí sẽ được điều chỉnh từ 26/3 trở đi với phí dịch vụ là 2.000 đồng cho mỗi đơn hàng GrabFood", trích thông báo của Grab.Bảng giá dịch vụ giao hàng mới của Grab từ ngày 26/3.Bên cạnh tăng phí dịch vụ 2.000 đồng, Grab cũng thông báo chính sách thu thêm "phí đơn hàng nhỏ" 3.000 đồng tại TP. HCM và Hà Nội. Những khu vực khác, mức phí cho đơn hàng nhỏ là 2.000 đồng.Định nghĩa "đơn hàng nhỏ" theo Grab công bố là những mặt hàng có giá dưới 50.000 đồng.Như vậy, với đơn hàng dưới 50.000 đồng tổng cước phí tối thiểu người dùng phải chịu trên mỗi đơn hàng là 20.000 đồng. Nếu đơn hàng trên 50.000 đồng, mức phí giao hàng tối thiểu sẽ là 17.000 đồng.Theo Grab, phụ phí này sẽ được dùng để cải tiến dịch vụ và kỹ thuật của nền tảng. Tuy tăng phí vận chuyển nhưng mức tiền thực nhận của đối tác tài xế của Grab vẫn được giữ nguyên tối thiểu 12.000 đồng/chuyến.Trả lời Zing.vn, đại diện truyền thông Grab lại cho rằng mức phí này chỉ mới được áp dụng thử nghiệm tại Đà Nẵng, những nơi khác vẫn sử dụng phí vận chuyển cũ."Phí này đã được Grab triển khai tại các thị trường khác, Việt Nam là nước cuối cùng áp dụng. Tại Việt Nam, cũng đã có nền tảng giao nhận thức ăn khác triển khai các phí này từ nhiều năm nay", đại diện Grab nói thêm.