https://zingnews.vn//grab-ke-vai-cung-bac-tai-vuot-kho-mua-dich-post1278465.html
Grab kề vai cùng bác tài vượt khó mùa dịch
Món quà nhỏ, nguồn động viên lớnTrong suốt 4 tháng TP.HCM giãn cách xã hội, gia đình chú Nguyễn Bình (66 tuổi, quận Tân Bình) chịu áp lực kinh tế nặng nề. Bà xã ngày thường nhận may vá, buôn bán nhỏ vì dịch phải đóng cửa. Nguồn thu nhập duy nhất trong gia đình và tiền học cho hai con nhỏ trông chờ hoàn toàn vào những cuốc xe chở hàng của chú.Chú Bình chia sẻ: “Từ khi dịch bùng phát, ngày nào tôi cũng tất bật ra đường nhận cuốc xe chở hàng, nhưng thu nhập vẫn giảm gần một nửa so với ngày thường. Trước đây, tôi còn có thêm thu nhập từ những cuốc xe chở hành khách đi Bình Dương, Cần Thơ,… còn giờ chỉ có thể nhận chở hàng trong thành phố”.