https://zingnews.vn//grab-tang-gan-80-tan-gao-va-8000-thung-mi-ho-tro-tai-xe-chong-dich-post1073187.html
Grab tặng gần 80 tấn gạo và 8.000 thùng mì hỗ trợ tài xế chống dịch
Từ ngày 12/4, Grab tặng gần 80 tấn gạo và 8.000 thùng mì cho các tài xế khó khăn trong dịch Covid-19. Chương trình thuộc chuỗi hoạt động “Cùng Grab chung tay - Vững vàng vượt khó”.Tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến cuộc sống nhiều đối tác tài xế gặp khó khăn. Nhằm san sẻ một phần nỗi lo, từ ngày 12/4, Grab trao tặng gần 80 tấn gạo và 8.000 thùng mì cho các đối tác tài xế có hoàn cảnh khó khăn và có hoạt động tích cực.Số gạo và mì gói này sẽ được gửi đến các đối tác của hãng tại Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM, Cần Thơ trước khi tiếp tục triển khai ở các tỉnh, thành khác. Hệ thống cửa hàng thực phẩm an toàn, tiện lợi, tươi ngon Co.op Food là đơn vị đồng hành cùng Grab trong hoạt động này.Đây là một trong những hoạt động thuộc chương trình “Cùng Grab chung tay - Vững vàng vượt khó” nhằm hỗ trợ các đối tác tài xế và cộng đồng trong mùa dịch Covid-19. Kinh phí cho hoạt động trích từ ngân sách 70 tỷ đồng mà hãng cam kết chung tay cùng Chính phủ, đối tác và cộng đồng phòng chống dịch.Grab trao tặng gạo và mì tôm cho các đối tác tài xế khó khăn trong dịch Covid-19.Bà Nguyễn Thái Hải Vân, Giám đốc điều hành Grab Việt Nam cho biết: “Một trong những ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là chăm lo cho cộng đồng đối tác tài xế - những người đang chịu ảnh hưởng nặng do dịch Covid-19 gây ra. Bằng sự hỗ trợ về lương thực, Grab mong có thể tiếp sức cho các đối tác tài xế những bữa cơm no ấm, qua đó phần nào cất bớt những gánh nặng, âu lo trong thời gian khó khăn này. Sắp tới, chúng tôi sẽ đưa ra nhiều biện pháp hỗ trợ đối tác hơn nữa và chung tay, góp sức trong cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh, thực hiện sứ mệnh ‘Grab vì cộng đồng’ mà hãng đã cam kết tại Việt Nam”.Nhằm đảm bảo sự an toàn và sức khỏe của các đối tác tài xế trong thời điểm đang thực hiện giãn cách xã hội, Grab sẽ gửi tin nhắn trên ứng dụng thông báo về khung thời gian và địa điểm nhận quà cho từng tài xế. Hãng cũng hướng dẫn đối tác đeo khẩu trang đúng cách, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, đảm bảo khoảng cách an toàn 2 m trong quá trình nhận quà.Ngày 30/3, Grab công bố ngân sách 70 tỷ đồng hỗ trợ Chính phủ và một số đối tác nhà hàng, tài xế và cộng đồng. Trước đó, doanh nghiệp này đã ủng hộ 2 tỷ đồng cho Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM để phòng, chống dịch.Bên cạnh các hỗ trợ cho đối tác, Grab cũng liên tục triển khai nhiều sáng kiến, giải pháp mới nhằm đáp ứng nhu cầu thiết yếu hàng ngày của người dân trong mùa dịch như phương thức giao hàng gián tiếp cho dịch vụ GrabFood, ra mắt GrabMart tại Hà Nội và TP.HCM, đẩy mạnh dịch vụ mua hộ hàng hóa GrabAssistant…