https://zingnews.vn//grab-tang-100-may-tinh-bang-cho-hoc-sinh-kho-khan-tai-ha-noi-post1280606.html
Grab tặng 100 máy tính bảng cho học sinh khó khăn tại Hà Nội
100 máy tính bảng tương đương 360 triệu đồng được Grab trao tặng Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội nhằm hỗ trợ học sinh có hoàn cảnh khó khăn.Khoản đóng góp của Grab nằm trong khuôn khổ chương trình “Sóng và máy tính cho em”, do Bộ Thông tin và Truyền thông cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp triển khai, được Thủ tướng Chính phủ phát động vào tháng 9.Sự đóng góp này tiếp tục minh chứng cho những nỗ lực của Grab trong việc theo đuổi sứ mệnh “Vì cộng đồng” tại Việt Nam, chung tay cùng Chính phủ mang đến điều kiện học tập tốt hơn cho các em học sinh.Chương trình “Sóng và máy tính cho em” được triển khai nhằm hỗ trợ các em học sinh, đặc biệt những em đang ở trong vùng dịch, địa phương áp dụng Chỉ thị 16, có điều kiện học tập trực tuyến hiệu quả. Từ thời điểm phát động tháng 9, chương trình đã nhận được ủng hộ và đồng hành của nhiều tổ chức, doanh nghiệp trên cả nước.Grab Việt Nam trao tặng 100 máy tính bảng trong khuôn khổ chương trình “Sóng và máy tính cho em”.Trước đó, Grab cũng triển khai nhiều chương trình hỗ trợ cộng đồng, chung tay cùng Chính phủ phòng, chống dịch. Tháng 8, Grab triển khai đội xe “GrabCar y tế” chuyên chở miễn phí nhân viên y tế (bác sĩ, y tá, điều dưỡng, đội ngũ phục vụ…) từ bệnh viện về nhà, chở bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh, được xuất viện về nơi cư trú tại TP.HCM.Đội xe đồng thời vận chuyển miễn phí mẫu sinh phẩm xét nghiệm Covid-19 đến các đơn vị xét nghiệm trên địa bàn TP Hà Nội. Trong khuôn khổ chương trình “Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa", Grab phối hợp Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM trao tặng 12.000 phần quà nhu yếu phẩm đến bệnh nhân và lực lượng y tế tuyến đầu, tại 24 bệnh viện điều trị Covid-19 trên địa bàn thành phố.