https://zingnews.vn//grab-viet-nam-trien-khai-hoc-bong-cho-con-em-doi-tac-tai-xe-post1280366.html
Grab Việt Nam triển khai học bổng cho con em đối tác tài xế
Grab Việt Nam triển khai chương trình “Học bổng chồi xanh - Tương lai chắp cánh”, phối hợp Everest Education mang đến 23 suất học bổng cho con em đối tác tài xế và cửa hàng.Chương trình dành tặng 20 suất Spark học ngoại ngữ và Toán bằng tiếng Anh trực tuyến. Bên cạnh đó, 3 suất College Compass là khóa đào tạo online trang bị kiến thức, kỹ năng nhằm tăng cơ hội nhận học bổng toàn phần khi nộp hồ sơ du học Mỹ.Thông qua chương trình, Grab mong muốn hỗ trợ các em trau dồi kiến thức, xây dựng môi trường học tập hiệu quả, mang đến nhiều cơ hội học tập trong tương lai. Hoạt động thuộc chiến dịch "Có Grab kề vai - Đối tác an tâm hoạt động”, tiếp tục theo đuổi sứ mệnh Grab vì cộng đồng, hướng đến mục tiêu cải thiện cuộc sống của đối tác nói riêng và người dân Việt Nam nói chung.Học bổng nhằm giảm gánh nặng học phí của con em đối tác.Bà Nguyễn Thái Hải Vân, Giám đốc Điều hành Grab Việt Nam, chia sẻ: “Dịch Covid-19 kéo dài khiến nhiều gia đình gặp khó khăn, trong đó có đối tác của Grab. Bên cạnh gánh nặng về thu nhập và chi phí sinh hoạt mỗi ngày, học phí cùng cơ hội học tập là nỗi trăn trở của của nhiều đối tác. Thông qua chương trình đào tạo này, chúng tôi mong muốn hỗ trợ con em họ trau dồi kiến thức bổ ích làm hành trang vững chắc để phát triển trong tương lai”.Chương trình “Học bổng chồi xanh - Tương lai chắp cánh” dành cho con em của các đối tác tài xế và nhà hàng đang hoạt động trên nền tảng Grab, độ tuổi từ 7 đến 18 với học bổng Spark, từ 17 đến 18 với học bổng College Compass.Các khóa đào tạo trang bị nền tảng kiến thức để các em tiếp cận học bổng quốc tế.Giai đoạn 1 (24/11-16/12), đối tác nộp hồ sơ theo yêu cầu về Grab theo hình thức trực tuyến. Giai đoạn 2 (3/1/2022-6/1/2022), con em đối tác thi trắc nghiệm trực tuyến bằng tiếng Anh với học bổng Spark và phỏng vấn trực tuyến bằng tiếng Anh với học bổng College Compass. Giai đoạn 3 (14/1/2022) nhận kết quả và nhập học.Trong khuôn khổ chương trình, từ 17/11 đến ngày 23/11, Grab cũng đã trao 3.000 phần quà nhu yếu phẩm thiết yếu cho đối tác tài xế khó khăn do ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 tại TP.HCM và Hà Nội. Qua đó, nền tảng tiếp thêm động lực để đối tác an tâm hoạt động, phục vụ nhu cầu giao nhận của người dân.