https://zingnews.vn//grab-thua-nhan-tong-doanh-thu-lao-doc-vi-dich-covid-19-post1084545.html
Grab thừa nhận tổng doanh thu lao dốc vì dịch Covid-19
Mảng giao thực phẩm tăng trưởng mạnh, nhưng tổng doanh thu của Grab vẫn sụt giảm vì đại dịch Covid-19.Theo Reuters, nhà đồng sáng lập của startup gọi xe Đông Nam Á cho biết tổng doanh thu của công ty giảm đáng kể trong giai đoạn dịch Covid-19 hoành hành do nhu cầu gọi xe lao dốc.Giám đốc vận hành Tan Hooi Ling cho biết mảng giao thực phẩm của Grab tăng trưởng vượt bậc, nhưng tổng doanh thu của công ty "vẫn thấp hơn so với giai đoạn trước khi dịch Covid-19 bùng phát".Bà Tan nói do dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, công ty dự báo khoảng thời gian trì trệ có khả năng kéo dài và sẽ thực hiện các biện pháp đảm bảo ngân sách.Năm 2018, Grab được định giá 10 tỷ USD trong một vòng gọi vốn, và huy động thêm được 2 tỷ USD cho những kỳ vọng tăng trưởng trong tương lai.Grab cho biết tổng doanh thu sụt giảm trong dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Trong hai năm 2017-2018, lượng người dùng của Grab tăng gần gấp đôi, và số lượt gọi xe trung bình hàng ngày tăng từ 3,5 triệu năm 2017 lên 6 triệu vào năm 2018. Năm 2019, Grab tiếp tục tăng trưởng khi được định giá 14 tỷ USD .Báo cáo cả ABI Research cho biết trong thị trường gọi xe tại Việt Nam, Grab chiếm 73% thị phần và bỏ xa đối thủ đứng thứ 2 là Be với 16%. Grab cũng đứng đầu thị trường tại Malaysia với 64% số cuốc xe dịch vụ.Theo CNBC, trong một bài phát biểu cuối năm 2019, ông Anthony Tan - nhà đồng sáng lập kiêm CEO Grab - cho biết đã có kế hoạch phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) khi công ty kinh doanh có lãi."Khi hoạt động của công ty sinh lời, chúng tôi sẽ cân nhắc lên sàn", ông Tan nói. Ông cũng cho biết lợi nhuận tại một số khu vực đã ghi nhận những con số dương.