https://zingnews.vn//grab-viet-nam-trien-khai-chuong-trinh-sai-gon-oi-dung-bo-bua-post1244711.html
Grab Việt Nam triển khai chương trình 'Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa’
Grab vừa phối hợp quỹ từ thiện Bông Sen trong chương trình “Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa”, mang 11.500 bữa ăn miễn phí đến những người có hoàn cảnh khó khăn tại tâm dịch TP.HCM.Từ khi đợt dịch lần thứ 4 bùng phát, TP.HCM đối mặt thử thách lớn, phức tạp hơn. Dịch bệnh tạo áp lực lên cuộc sống của người dân, đặc biệt là nhóm lao động nghèo trong khu vực phong tỏa, mất việc làm...Hiểu điều đó, Grab Việt Nam phối hợp quỹ Bông Sen triển khai chương trình “Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa", mang bữa ăn miễn phí đến người có hoàn cảnh khó khăn, phải mưu sinh trên đường phố... trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại TP.HCM. Ở giai đoạn đầu, chương trình dự kiến trao 11.500 bữa ăn miễn phí, giúp người dân giảm gánh nặng mưu sinh.Bà Nguyễn Thái Hải Vân, Giám đốc Điều hành Grab Việt Nam, chia sẻ: “Đại dịch Covid-19 tác động trực diện đến hàng triệu người dân tại TP.HCM, trong đó có những hoàn cảnh khó khăn. Vì vậy, Grab phát động chương trình ‘Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa' với mục tiêu tận dụng nguồn lực từ hệ sinh thái để kết nối mọi người, đóng góp cho xã hội. Chúng tôi mong những bữa ăn trao đi không chỉ giảm phần nào áp lực, mà còn tiếp thêm sức khoẻ và nụ cười cho người khó khăn vượt qua giai đoạn thử thách này”.Người lao động khó khăn nhận suất ăn từ chương trình.Người dùng Grab có thể chung tay lan tỏa tinh thần tương thân tương ái cùng chương trình, mang thêm nhiều bữa ăn đến người dân khó khăn TP.HCM qua 3 hình thức.Thứ nhất, người dùng đóng góp trực tiếp cho quỹ từ thiện Bông Sen qua ví điện tử Moca trên ứng dụng Grab.Thứ 2, người dùng đổi điểm thưởng GrabRewards.Thứ 3, người dùng nhập mã ưu đãi “DUNGBOBUA” khi sử dụng dịch vụ GrabMart. Với mỗi đơn dùng mã, Grab Việt Nam góp 10.000 đồng vào quỹ Bông Sen và khách hàng được giảm 12.000 đồng trên phí giao.Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4, quỹ từ thiện Bông Sen hỗ trợ cho y bác sĩ chống dịch, người dân khu phong tỏa với khoảng 2.000 suất ăn/ngày tại các quán cơm xã hội Nụ Cười. Ngoài ra, quỹ tặng 5.000 phần quà cho người lao động khu vực phong tỏa, đồng thời triển khai trao tặng thêm 5.000 phần quà.Ông Lê Văn Chính, Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ Bông Sen,chia sẻ: “Chúng tôi luôn mong muốn lan tỏa và chở tình thương đến người cần. Hành trình hỗ trợ người dân mưu sinh trên đường phố bị ảnh hưởng bởi Covid-19 vẫn tiếp tục. Chúng tôi trân quý những đóng góp của Grab Việt Nam, người dùng ứng dụng và người dân đồng hành cùng quỹ vào thời gian khó khăn này”.Sau hoạt động trao tặng bữa ăn cho người có hoàn cảnh khó khăn, chương trình“Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa"tích cực làm việc với đơn vị chức năng, tổ chức thiện nguyện để mở rộng phạm vi hỗ trợ đến đối tác tài xế Grab, lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.