https://zingnews.vn//grab-tri-an-doi-tac-trong-ngay-niem-yet-tren-san-nasdaq-post1281890.html
Grab tri ân đối tác trong ngày niêm yết trên sàn Nasdaq
Hình ảnh các đối tác khắp Đông Nam Á hiện trên toà tháp Nasdaq hôm 2/12 đánh dấu cột mốc Grab trở thành công ty niêm yết đại chúng.Đây là lần đầu tiên Lễ rung chuông trên sàn Nasdaq được tổ chức ở Đông Nam Á. Sự kiện cho thấy mong muốn của Grab trong việc tri ân hàng triệu đối tác đã và đang hoạt động, cống hiến tại khu vực này. Khoảnh khắc tiếng chuông rung lên cũng là lúc “đại gia đình” Grab khắp Đông Nam Á cùng chung vui sau gần 10 năm nỗ lực để đạt được thành công ngày hôm nay.Cột mốc đáng nhớ của GrabSự kiện diễn ra tại Singapore ngày 2/12 có sự góp mặt của 2 nhà đồng sáng lập công ty là ông Anthony Tan và bà Tan Hooi Ling. Tham gia sự kiện còn có đại diện cộng đồng đối tác tài xế, đối tác giao hàng và đối tác thương nhân. Họ là những người hoạt động ở tuyến đầu, có nhiệm vụ vận chuyển hành khách, chuẩn bị món ăn và giao nhận hàng hoá, thực phẩm, đặc biệt trong giai đoạn giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19.Lễ rung chuông trên sàn Nasdaq đánh dấu cột mốc quan trọng trên hành trình phát triển của Grab.Ông Anthony Tan, CEO kiêm đồng sáng lập Tập đoàn Grab, chia sẻ: "Điều quan trọng là chúng tôi phải luôn nhớ rõ điều gì đã giúp Grab đạt được thành công của ngày hôm nay. Đó là nhiệt huyết và sự nỗ lực của tất cả nhân viên dành cho đối tác. Đổi lại, đó cũng là sự tận tụy của các đối tác để phục vụ người dùng. Đây là lý do chúng tôi tổ chức buổi lễ này tại ngôi nhà chung Đông Nam Á, để được góp mặt cùng cộng đồng Grab, chia sẻ khoảnh khắc này với họ khi chuẩn bị bước sang một chương mới trong cuộc hành trình".Hình ảnh của các đối tác Grab khắp Đông Nam Á và gần 1.500 nhân viên được trình chiếu trên tòa nhà Nasdaq tại Quảng trường Thời đại (New York, Mỹ), ngay sau khi Grab chính thức niêm yết trên sàn Nasdaq, đã để lại ấn tượng mạnh mẽ. Điều này đồng thời cho thấy “siêu kỳ lân” công nghệ luôn trân trọng những đóng góp của nhân viên và sự đồng hành từ cộng đồng đối tác khắp Đông Nam Á.Với sứ mệnh sử dụng công nghệ để mang ảnh hưởng tích cực tới cộng đồng, Grab đã và đang tạo thêm cơ hội việc làm, thay đổi cuộc sống của nhiều người, trong đó có những đối tác tài xế.Video - Hàng triệu 'lần đầu tiên' của đối tác Grab Trong hành trình phát triển, Grab góp phần thay đổi cuộc sống của hàng triệu người, giúp họ có lần đầu tiên biết sử dụng smartphone, mở tài khoản ngân hàng, được đóng bảo hiểm...Hàng triệu “lần đầu tiên” của đối tác GrabAnh Nguyễn Văn Diện (25 tuổi) và anh Đậu Hải Duyên (40 tuổi) là 2 trong nhiều đối tác tài xế được Grab tôn vinh trên tòa tháp Nasdaq vào ngày 2/12. Mốc thời gian này cũng gợi lại nhiều kỷ niệm ngày đầu tham gia nền tảng Grab của anh Duyên và anh Diện.Rời Ninh Bình lên Hà Nội kiếm sống và gắn bó với công việc bếp phó của một nhà hàng trong gần 5 năm, song mức thu nhập vẫn không đủ trang trải cuộc sống nơi phố thị, anh Nguyễn Văn Diện quyết định rẽ hướng. Năm 2019, anh chính thức trở thành đối tác tài xế Grab toàn thời gian.“Sau khi chuyển sang chạy Grab, cuộc sống của tôi thay đổi nhiều. Thời gian đi làm linh động hơn nên tôi có thể ở cạnh gia đình mỗi khi rảnh. Mức thu nhập hiện tại cũng tốt hơn hồi làm bếp. Đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay, chạy Grab vẫn ổn định hơn nhiều công việc khác”, anh Diện chia sẻ.Thu nhập của anh Diện cải thiện nhiều sau khi trở thành đối tác tài xế của Grab.Không chỉ mang đến cơ hội cải thiện thu nhập, Grab còn giúp anh Diện từng bước tiếp cận công nghệ, từ những điều tưởng chừng đơn giản nhất như việc mở tài khoản ngân hàng. Trước đây, phần lớn giao dịch đều được anh thực hiện bằng tiền mặt. “Lần đầu” với tài khoản ngân hàng của anh Diện còn nhiều bỡ ngỡ, song đến nay, nó đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống.“Hồi còn làm bếp, chủ nhà hàng thường trả lương theo ngày bằng tiền mặt. Từ khi gia nhập Grab, tôi mới biết đăng ký tài khoản ngân hàng. Sau khi tới văn phòng Grab để làm thủ tục, tôi được các chị nhân viên hướng dẫn tận tình. Mày mò một thời gian, tôi cũng biết chuyển khoản, cũng như chi tiêu, thanh toán hàng ngày qua Internet Banking. Mọi thứ giờ đây tiện lợi hơn rất nhiều”, anh Diện kể.Sự hỗ trợ tận tình cũng là điều anh Đậu Hải Duyên cảm nhận được khi đến với Grab. Nhờ tham gia Grab, lần đầu tiên, anh Duyên được tiếp cận với những lợi ích từ các gói bảo hiểm. Chính sự giúp đỡ của tổ đội và công ty đã giúp anh nhanh chóng hoàn tất thủ tục để đảm bảo quyền lợi khi không may gặp tai nạn. Câu chuyện từ những ngày đầu gia nhập đội ngũ áo xanh đầy kỷ niệm ấy đã trở thành động lực để anh Đậu Hải Duyên toàn tâm, toàn ý cống hiến cho Grab.Bảo hiểm của Grab giúp anh Duyên vượt qua sự cố nghề nghiệp.Anh Duyên kể: “Trước đây, tôi là một công nhân, đăng ký chạy Grab để kiếm thêm thu nhập. Khi thấy công việc này mang lại thu nhập ổn định hơn, tôi quyết định chạy Grab toàn thời gian. Chạy Grab giờ còn trở thành một niềm đam mê nữa. Công ty có nhiều đãi ngộ và chương trình thưởng hấp dẫn nên tôi rất hài lòng”.Công việc hiện tại cho anh mức thu nhập ổn định, có thể chăm lo cuộc sống gia đình tốt hơn và thúc đẩy những mục tiêu lớn lao trong cuộc sống.“Gia nhập Grab như bước ngoặt cuộc đời tôi. Mục tiêu hiện tại là cố gắng đổi sang ngôi nhà mới để gia đình sống thoải mái và hạnh phúc hơn”, anh Duyên bày tỏ. Trong khi đó, anh Diện đang tích góp để mua được chiếc ôtô chạy thêm. Với cả hai, đây không phải những mục tiêu xa vời.Anh Diện, anh Duyên chỉ là hai trong số hàng nghìn đối tác tài xế có cuộc sống đổi thay nhờ gia nhập Grab. Trao cơ hội tiếp cận công nghệ, tạo việc làm góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống, Grab đã và đang đặt những bước đi vững chắc trên hành trình biến ước mơ của các đối tác tài xế thành hiện thực. Chính bởi sự đồng hành xuyên suốt đó, Lễ rung chuông trên sàn Nasdaq lần đầu tiên được tổ chức tại Đông Nam Á, nơi khởi nguồn cho tất cả, để bất cứ đối tác nào cũng thực sự cảm thấy là một phần trong thành công chung của Grab.