https://zingnews.vn//grammy-bi-hoan-post1287847.html
Grammy bị hoãn
Lễ trao giải Grammy lần thứ 64 nhiều khả năng bị dời sang tháng 4 hoặc 5, địa điểm tổ chức chưa được công bố.Xác nhận trên Variety, Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật thu âm Mỹ cho biết Lễ trao giải Grammy dự kiến tổ chức ngày 31/1, song bị hoãn lại do ngày càng có nhiều trường hợp nhiễm biến chủng Omicron được công bố.Thông cáo viết: "Sau khi cân nhắc, phân tích cẩn thận với quan chức thành phố và tiểu bang, đội ngũ chuyên gia sức khỏe và an toàn, cộng đồng nghệ sĩ và đối tác, Học viện ghi âm và đài CBS quyết định hoãn Grammy lần thứ 64. Chúng tôi mong được kỷ niệm đêm trọng đại nhất của âm nhạc vào một ngày gần nhất".Lễ trao giải Grammy bị hoãn năm thứ hai liên tiếp. Ảnh: New York Post.Theo nguồn Variety, Grammy sẽ dời đến tháng 4 hoặc 5, địa điểm tổ chức có thể thay đổi, không diễn ra ở Crypto.com Arena (trước đây gọi là Trung tâm Staples) tại Los Angeles như ban đầu."Theo truyền thống, nơi diễn ra Grammy phải khóa cửa trong 10 ngày. Điều này không khả thi ở Crypto.com Arena vào tháng 4 hoặc 5, bởi lúc đó đã có nhiều sự kiện lớn đặt lịch tổ chức. Việc chuyển địa điểm sang Hollywood Bowl cũng khó bởi lý do hậu cần. Có thể, Grammy sẽ được tổ chức ở thành phố lớn khác - chẳng hạn Las Vegas", nguồn tin cho hay.Các sự kiện trong tuần lễ Grammy như buổi hòa nhạc MusiCares Person of the Year, sự kiện tôn vinh Joni Mitchell, cũng có khả năng bị dời lại. Buổi dạ tiệc tiền Grammy của Clive Davis với sự góp mặt của Giám đốc Sony Music Rob Stringer chịu chung số phận.Theo New York Post, tin tức được thông báo trong bối cảnh nước Mỹ ghi nhận hơn một triệu ca mắc Covid-19 - con số kỷ lục hàng ngày đối với bất kỳ quốc gia nào kể từ khi đại dịch bùng phát.Sau khi The Weeknd tuyên bố cạch mặt Grammy, lễ trao giải đã thay đổi cách chọn đề cử. Ảnh: New York Post.Đây là năm thứ hai liên tiếp Grammy bị hoãn. Năm ngoái, lễ trao giải được ấn định ngày 31/1 và được dời sang ngày 14/3 mới diễn ra. Lễ trao giải kết thúc nhanh gọn trong không gian nhỏ ở Trung tâm Hội nghị Los Angeles, với sự góp mặt của Taylor Swift, BTS, Harry Styles, Billie Eilish, Bad Bunny, Silk Sonic, Megan Thee Stallion, Cardi B...