https://zingnews.vn//grammy-chon-5-nhom-nhac-trien-vong-nhat-kpop-post1222869.html
Grammy chọn 5 nhóm nhạc triển vọng nhất Kpop
ITZY: "ITZY thực sự thu hút, và đó chính xác là những gì Kpop cần", Grammy nhận xét về nhóm nhạc đến từ JYP. Ra mắt vào năm 2019, nhóm nhạc nữ 5 thành viên theo đuổi hình ảnh teencrush, luôn thể hiện cá tính, tự tin và ngập tràn sự tươi vui. Nhóm là một trong những nghệ sĩ có thành tích nhạc số tốt nhất trong hai năm 2019-2020 với "chùm hit" Dalla Dalla, ICY và WANNABE.