https://zingnews.vn//grand-marina-saigon-xuat-hien-trong-bao-cao-bds-hang-hieu-quoc-te-post1259610.html
Grand Marina, Saigon xuất hiện trong báo cáo BĐS hàng hiệu quốc tế
Báo cáo Branded Residences của tác giả Chris Graham lần đầu tiên nhắc tên một dự án bất động sản hàng hiệu tại Việt Nam.Mới đây, Graham Associates công bố báo cáo Branded Residences (bất động sản hàng hiệu) phiên bản thứ 4 của tác giả Chris Graham - chuyên gia quốc tế trong lĩnh vực này. Ngoài dự án tiêu biểu tại các thành phố lớn như Dubai, Boston, San Francisco, London, báo cáo còn xướng tên Grand Marina, Saigon tại TP.HCM.Trong báo cáo, Grand Marina được chú thích là “dự án bất động sản hàng hiệu lớn nhất thế giới (gắn liền thương hiệu Marriott & JW Marriott), phát triển bởi Masterise Homes tại Việt Nam”.Dự án Grand Marina góp phần đưa một dự án nhà ở nói riêng và thị trường bất động sản Việt Nam nói chung lên bản đồ thế giới. Ông Jason Turnbull, Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc tài chính của Masterise Homes, đơn vị phát triển dự án, cho biết: “Sự hợp tác của chúng tôi với tập đoàn Marriott International khẳng định vị thế của thị trường bất động sản Việt Nam trên bản đồ thế giới, đồng thời tạo cơ hội cho Marriott khám phá tiềm năng của một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới”.Theo ông Jason Turnbull, Grand Marina thành công trong việc xác lập phân khúc bất động sản hàng hiệu (branded residences) tại Việt Nam. Đây cũng minh chứng cho khả năng của Masterise Homes trong việc đáp ứng nhu cầu sống sang theo tiêu chuẩn quốc tế tại thị trường này.Theo báo cáo, Grand Marina là dự án bất động sản hàng hiệu lớn nhất thế giới (gắn liền thương hiệu Marriott & JW Marriott), phát triển bởi Masterise Homes tại Việt Nam.Cũng theo phân tích của ông Chris Graham, dự án bất động sản hàng hiệu mang thương hiệu quốc tế sang trọng có thể mang lại nhiều lợi ích tích cực cho khu vực địa lý của dự án, nâng cao nhận thức của thị trường về khu vực đó, đặc biệt với các khu vực mới nổi. Đây là nền tảng vững chắc để thu hút du lịch, các thương hiệu và du khách giàu có. Ông Graham chỉ ra có mối tương quan mạnh mẽ giữa số lượng du khách quay lại một địa điểm và khả năng họ mua bất động sản ở đó. Vì vậy, đây là điều kiện tốt để thu hút khách hàng cho thị trường bất động sản địa phương.Tuy vậy, không dễ để chọn thương hiệu phù hợp cho dự án bất động sản. Theo khảo sát trong báo cáo này với các đơn vị phát triển dự án bất động sản hàng hiệu tại 10 quốc gia, trong đó có Masterise Homes, việc chọn thương hiệu phù hợp là quy trình phức tạp. Hầu hết nhà phát triển đều bắt đầu bằng việc cân nhắc từ 5 thương hiệu trở lên. Sau đó dựa trên các yếu tố thương mại, mức độ hiện diện trong nước và trong khu vực, mức độ nhận diện thương hiệu của khách hàng, nhu cầu mua, kinh nghiệm quản lý các cấu phần chính của dự án, năng lực kỹ thuật và kinh nghiệm tiếp thị, các thương hiệu được chọn vào vòng sau để xem xét chi tiết và chọn ra đại diện cuối cùng.Masterise Homes chia sẻ họ chọn thương hiệu Marriott & JW Marriott vì tin rằng 2 thương hiệu sẽ đem lại giá trị cho khách hàng. Ông Turnbull cho biết: “Bất động sản hàng hiệu không mới trên thế giới, nhiều người Việt Nam đã tận hưởng những dịch vụ tương tự. Tuy nhiên, điều Grand Marina tiên phong làm được là hiện thực và tiêu chuẩn hóa những giá trị hữu hình và vô hình của bất động sản hàng hiệu trong đời sống hàng ngày của khách hàng Việt Nam”.Ông Graham phân tích thêm, quy trình và cách chấm điểm này giúp đơn vị phát triển dự án chọn ra thương hiệu quản lý vận hành phù hợp nhất. Nhưng quyết định cuối cùng luôn có yếu tố cảm tính. Hai bên muốn hợp tác lâu dài cần có niềm tin, sự tôn trọng và lợi ích chung.Đồng quan điểm này, ông Turnbull cho biết mối quan hệ hợp tác giữa Masterise Homes và Marriott International dựa trên cơ sở chung niềm tin về sự phát triển kinh tế của Việt Nam và tiềm năng của phân khúc bất động sản hàng hiệu.“Trước khi chững lại do dịch Covid-19, nền kinh tế Việt Nam luôn duy trì tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ. Chúng tôi tin khi dịch qua đi, kinh tế sẽ nhanh chóng phục hồi. Sức hút của bất động sản hàng hiệu cũng sẽ rõ ràng hơn với khách hàng có nhu cầu nâng chuẩn sống sang và tích sản lâu dài”, ông Turnbull nói thêm.