https://zingnews.vn//grand-world-phu-quoc-tham-vong-thu-ty-usd-moi-nam-post1136289.html
Grand World Phú Quốc tham vọng thu tỷ USD mỗi năm
Tái cơ cấu và tập trung mạnh vào kinh tế đêm, "thành phố kinh doanh 24/7" Grand World Phú Quốc hứa hẹn mang lại nguồn thu ổn định cho nhà đầu tư.Nằm dọc bờ sông Singapore, Clarke Quay và Boat Quay là hai điểm vui chơi về đêm sôi nổi bậc nhất quốc đảo. Hàng trăm quán cà phê, bar, pub, shop mua sắm, nhà hàng hạng sang tạo thành tổ hợp vui chơi náo nhiệt suốt đêm. Trong khi đó, thuỷ cung S.E.A hay biểu diễn nhạc nước “Wings of times” lại là những dấu ấn khó quên khi du khách đặt chân đến tổ hợp hoạt động 24/24 Sentosa.Đó chỉ là 2 trong số hàng chục điểm đến “tất cả trong một” giúp Singapore trở thành gã khổng lồ trong ngành du lịch thế giới. Những dịch vụ "hái ra tiền" có xu hướng tập trung một chỗ, với các điểm ăn chơi, thư giãn, mua sắm nằm sát nhau. Các hoạt động kinh tế đêm góp phần giúp Singapore thu về 27,1 tỷ USD từ du lịch năm 2018.Clarke Quay, Singapore là ví dụ điển hình cho khai thác kinh tế đêm.Mô hình du lịch hiện đại đã xoay chiều, khi hạ tầng điểm đến không còn là ưu tiên lựa chọn. Giờ đây, nội dung giải trí, sự thuận tiện di chuyển được đặt lên hàng đầu. Nhờ những cải thiện bắt kịp xu hướng, các quần thể vui chơi giải trí xuyên đêm trên thế giới thu được lợi nhuận lớn cho nền kinh tế, như mang lại 102 tỷ USD cho Australia mỗi năm, đóng góp tới 6% GDP Vương quốc Anh và ước tính đạt quy mô 400 tỷ yên tại Nhật Bản vào năm 2020...Lấy cảm hứng từ đó, dự án Grand World Phú Quốc tập trung vào kinh tế đêm, khi đảo ngọc sẵn sàng đón lượng khách du lịch khổng lồ hậu Covid-19.Venice phiên bản Grand World sẽ là điểm đến hút khách hàng đầu.Tại đây, mô hình “tất cả trong một” đưa du khách đến xứ sở của 1.001 điểm ăn uống, vui chơi, nghỉ dưỡng, check-in và hoạt động, lễ hội 24/7 suốt ngày đêm. Đó là công trình tre đồ sộ, kênh đào Venice dài 400 m, sân khấu thực cảnh Tinh hoa Việt Nam hoành tráng, bảo tàng gấu Teddy độc đáo hay đại tiệc âm nhạc tại quảng trường…Định hướng trở thành "thành phố kinh doanh 24/7", từng khu shop thương mại Grand World đều có phong cách đặc trưng: Mallorca Shop theo trường phái Địa Trung Hải phóng khoáng, Shanghai Shop rực rỡ sắc đèn hay Indochine Shop đậm chất Đông Dương. Cùng với chuỗi tiện ích trải dài, các khu shop hứa hẹn mang tới nguồn khách lớn.Hình ảnh thực tế các căn shop tại Grand World.Bên cạnh đó, hệ sinh thái vui chơi, nghỉ dưỡng cao cấp sẵn có như Corona Casino - casino hợp pháp cho phép người Việt vào chơi, công viên chủ đề VinWonders, Vinpearl Safari… sẽ tạo thành vùng đệm du lịch xung quanh. Đây là cơ sở đem lại tiềm năng sinh lời cho "thành phố kinh doanh 24/7" này.Theo số liệu thống kê tháng 7, khách đến VinWonders và Vinpearl Safari Phú Quốc vào ngày cao điểm lên tới hơn 17.000 lượt.Để hỗ trợ các nhà đầu tư, chủ đầu tư Grand World áp dụng chính sách bán hàng hấp dẫn. Cụ thể, khách có thể sở hữu một căn shop thương mại với khoản trả trước 4 tỷ, số còn lại được ưu đãi vay lãi suất 0% trong 2 năm đầu, 4 năm không cần trả gốc. Đồng thời, chủ đầu tư dự án đưa ra lợi nhuận 10% trong 2 năm đầu, tặng gói nội thất 6% giá trị shop.Ngoài ra, nhà đầu tư an tâm hơn với chính sách hỗ trợ khách thuê: Cam kết doanh thu tới 100 triệu/ tháng/cửa hàng, miễn tiền thuê tới 2 năm khi ký HĐ thuê từ 3 năm. Chủ sở hữu shop cũng có thể uỷ thác cho Vincom Retail quản lý và tìm khách thuê.