https://zingnews.vn//grealish-co-the-la-tiec-nuoi-lon-nhat-cua-man-united-post1169224.html
Grealish có thể là tiếc nuối lớn nhất của Man United
Aston Villa gục ngã trong ngày đầu năm 2021, song tiền vệ Jack Grealish có màn trình diễn coi được trước HLV Ole Gunnar Solskjaer của "Quỷ đỏ".Bình luậnNgười Pháp có câu: "Với một chữ nếu, người ta có thể nhét cả Paris vào một cái chai". Nếu mọi thứ diễn ra theo chiều hướng khác, Jack Grealish có thể khoác trên mình áo đỏ của Man United và chống lại đội bóng cũ ở vòng 17 Premier League.Man United từng dành sự quan tâm rất lớn cho Grealish trong suốt hè 2020. Thế nhưng, ban lãnh đạo đội bóng lại không cho rằng tiền vệ người Anh xứng đáng với mức giá 100 triệu bảng, để rồi họ bỏ qua phi vụ này.Giá trị của Grealish"Grealish thể hiện quá đủ rồi. Cậu ấy xứng đáng được đứng trên sân khấu lớn hơn. Sự vênh váo của Grealish sẽ là điều mà người hâm mộ Man United rất thích thú. HLV Solskjaer cần nắm bắt cơ hội và không thể để vuột mất tài năng này", nhà báo David Coverdale mở đầu bài phân tích trên Daily Mail sau trận Man United thắng Villa 2-1.Trước khi trận đấu với Villa diễn ra, HLV Solskjaer của Man United đánh giá rất cao Grealish. Ông đề cập nhiều đến sự nguy hiểm mà tiền vệ này có thể tạo ra về khung thành David de Gea.Đó không phải kiểu cách xã giao.Chiến lược gia người Na Uy sử dụng đến hai tiền vệ trung tâm là Fred và Scott McTominay để đối đầu với Villa. Trong đó, McTominay được giao nhiệm vụ khóa chặt ngòi nổ nguy hiểm nhất của đội khách.Grealish có trận đấu coi được trước Man United. Ảnh: Getty.Grealish bị phong tỏa tầm hoạt động ở một số thời điểm. Tuy vậy, tiền vệ 25 tuổi vẫn biết cách để thích nghi và thoát khỏi sự đeo bám từ McTominay.Sau khi phải lùi sâu trong phần lớn thời gian của hiệp 1, thủ quân Villa dạt biên trái nhiều hơn. Với vị trí này, số 10 lập tức tìm thấy sự tự do cũng như không gian chơi bóng.Grealish là tác giả của đường kiến tạo cho Bertrand Traore ghi bàn gỡ hòa 1-1. Đó đã là pha dọn cỗ thứ 7 của tuyển thủ "Tam sư" từ đầu mùa giải.McTominay có thể kìm hãm Grealish, nhưng không thể ngăn chặn được đối thủ tỏa sáng trên sân Old Trafford. Những thống kê không biết nói dối.Thủ quân Villa đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác 92%, trong đó có 24 đường chuyền ở 1/3 cuối sân. Tiền vệ này còn tạo ra 4 cơ hội, và trở thành người quấy rối khung thành "Quỷ đỏ" nhiều nhất.Để ngăn chặn Grealish, dàn sao MU phải liên tục phạm lỗi. WhoScored chỉ ra số 10 của Villa có 8 lần bị đối phương truy cản trái phép.Sự xuất sắc của tiền vệ 25 tuổi không chỉ được thể hiện ở mặt trận tấn công, mà còn đến từ khả năng đóng góp chung vào lối chơi toàn đội. Grealish tỏ ra xông xáo trong những pha tranh chấp với 7 lần thu hồi bóng thành công và có 2 tình huống tắc bóng chính xác (theo số liệu từ WhoScored).Để so sánh, Grealish ở Villa có tầm ảnh hưởng giống như Bruno Fernandes bên phía MU. Tuyển thủ Anh mang tới sắc màu mới lạ trong lối chơi đội nhà bằng sự tinh quái được thể hiện ở những pha bóng đậm chất kỹ thuật.Theo dõi màn trình diễn của Grealish, cựu danh thủ Man United Gary Neville thốt lên: "Tuyệt vời". Villa để thua Man United trong ngày đầu năm mới, nhưng thủ quân của họ không hề thất bại.Sau trận đấu, phóng viên Getty Images bắt được khoảnh khắc rất ý nghĩa giữa Grealish và HLV Solskjaer. Chiến lược gia người Na Uy đã trao đổi nhanh với thủ quân Villa.Cả hai dành cho nhau nụ cười thân thiện. Đó phải chăng là dấu hiệu họ sắp bén duyên?Tấm ảnh nói lên nhiều điều giữa Grealish và HLV Solskjaer. Ảnh: Getty.Man United có thật sự cần Grealish?Trong ngày MU đánh bại Villa để bắt kịp Liverpool trên bảng xếp hạng. Họ đã có số điểm ngang bằng với đối thủ.Giữa sự hân hoan của dàn sao Man United với chiến thắng quan trọng trước Aston Villa, người ta nhìn thấy ánh mặt đượm buồn từ Donny van de Beek trên ghế dự bị. Bản hợp đồng người Hà Lan không được HLV Solskjaer sử dụng.Tình cảnh của Van de Beek có thể tái hiện với Grealish trong trường hợp anh gia nhập đại diện thành Manchester. Tuyến giữa của "Quỷ đỏ" đang quá chật chội với Bruno Fernandes, Paul Pogba, Fred, Nemanja Matic, Scott McTominay và Donny van de Beek.Bleacher Report cũng tiết lộ ban lãnh đạo Man United lo ngại "hớ nặng" trong vụ Grealish. Họ chưa hoàn toàn bị thuyết phục bởi những gì tiền vệ người Anh tạo ra. Tất cả sợ rằng thủ quân Villa chỉ là "cầu thủ một mùa".Thế nhưng, Grealish khiến mọi đánh giá về mình đều sai. Anh duy trì phong độ rất ổn định ở mùa 2020/21.Ngoài việc sở hữu 7 pha kiến tạo, tiền vệ này còn ghi được 5 bàn tại Premier League. Trên mọi mặt trận, tuyển thủ "Tam sư" ghi 6 bàn.Trong 7 trận gần đây, Grealish tạo ra 32 cơ hội (theo số liệu từ Premier League). Ở mùa 2020/21, tiền vệ của Villa thậm chí vượt Kevin de Bruyne, Bruno Fernandes và Harry Kane về số cơ hội nguy hiểm tạo ra với 12 lần (theo số liệu từ Fantasy Football Fix).Villa đúng khi hét giá Grealish lên tới 100 triệu bảng. Phong độ chói sáng của tiền vệ 25 tuổi thậm chí giúp anh được so sánh với Paul Gascoigne lừng danh.Nhưng trong bối cảnh tình hình kinh tế các CLB bị thâm hụt nghiêm trọng do đại dịch Covid-19, Man United khó có thể chấp nhận con số của đội chủ sân Villa Park. Cựu danh thủ Gary Neville cũng cho rằng Grealish khó tìm được chỗ đứng ở MU vì tuyến giữa của đội bóng quá chật chội.Còn theo nhà báo Nick Atkin của SCMP, "Quỷ đỏ" vẫn có thể tìm ra cách để nhét Grealish vào đội hình. "Cậu ấy rất đa năng. MU cũng cần một hàng tiền vệ cạnh tranh để chơi tốt hơn", cây viết người Anh nói với Zing."Tôi thấy Van de Beek hoàn toàn đủ khả năng chơi như một tiền vệ trung tâm. Năng lực của tiền vệ người Hà Lan nhỉnh hơn Fred và McTominay. Về Grealish, cậu ấy có thể chơi ngay sau 3 tiền đạo".Ba thập niên trước, Gascoigne từng được đánh giá là thiên tài bóng đá của nước Anh. Sir Alex huyền thoại cũng nhận xét tiền vệ này là cầu thủ đẳng cấp thế giới hiếm hoi mà bóng đá Anh sản sinh.Sir Alex cố gắng chiêu mộ "Gazza" vào năm 1988 nhưng bất thành. Phi vụ này mãi trở thành một trong những hối tiếc lớn nhất sự nghiệp cầm quân của cựu thuyền trưởng Man United.Solskjaer lại là học trò của Sir Alex. Và ông chắc chắn không muốn lịch sử của 33 năm trước tái hiện.