https://zingnews.vn//gree-su-menh-cua-kinh-doanh-la-phung-su-post1083748.html
Gree ‘Sứ mệnh của kinh doanh là phụng sự’
Theo người đứng đầu Gree Việt Nam, thời điểm nhiều doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi Covid-19 cũng là lúc những công ty lớn như Gree thể hiện trách nhiệm của mình với xã hội.Theo người đứng đầu Gree Việt Nam, thời điểm nhiều doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi Covid-19 cũng là lúc những công ty lớn như Gree thể hiện trách nhiệm của mình với xã hội.“Với Gree, kinh doanh không chỉ là bán sản phẩm để đổi lấy lợi nhuận. Triết lý kinh doanh của chúng tôi là phụng sự cộng đồng”, ông Andy Deng, Tổng giám đốc Gree (Việt Nam), trao đổi với Zing khi quyết định giãn cách xã hội của Chính phủ vừa được nới lỏng.Trong suốt buổi nói chuyện, ông Andy nhắc đi nhắc lại hai chữ “phụng sự”.“Đó là đích đến cuối cùng mà các doanh nghiệp muốn kinh doanh bền vững hướng tới”, Tổng giám đốc Gree Việt Nam khẳng định.- Kinh doanh phụng sự là như thế nào thưa ông?- Mục tiêu đầu tiên của mỗi công ty hầu hết là kinh doanh, kiếm thật nhiều tiền. Nhưng nhu cầu kiếm tiền đó ở giới hạn nào thì còn tùy vào triết lý của mỗi doanh nghiệp. Có doanh nghiệp mải mê chạy theo lợi nhuận, lại có doanh nghiệp chỉ cần kiếm được số tiền đủ đảm bảo duy trì kinh doanh và cuộc sống cho nhân viên đến mức độ nhất định. Phần lợi nhuận kiếm được, họ sẽ dùng để nghiên cứu các phương án đóng góp cho xã hội.Với vị thế là một trong những hãng sản xuất điều hòa lớn nhất thế giới, Gree hiểu rằng song song với việc kinh doanh, phụng sự xã hội là sứ mệnh tất yếu.Chúng tôi là một trong những doanh nghiệp đầu tư thật sự nghiêm túc vào hoạt động R&D (nghiên cứu và phát triển).Hiện nay, tại thị trường nội địa, Gree là công ty đứng thứ 2 trong việc chú trọng xây dựng chiến lược đầu tư vào R&D, với hơn 5% doanh thu mỗi năm trích ra phục vụ cho hoạt động này.Tính đến hết năm 2019, Gree có hơn 56.000 bằng sáng chế công nghệ. Trong đó, có hơn 26.000 bằng phát minh do Gree tự nghiên cứu. Ngoài sở hữu, chúng tôi còn bán những công nghệ mới cho các thương hiệu điều hoà lớn trên thế giới.Các công nghệ được chúng tôi nghiên cứu hướng đến việc bảo vệ môi trường, sức khỏe người dùng và làm cho cuộc sống tốt đẹp hơn. Chúng tôi xem đó là cách để tri ân xã hội và khách hàng đã tạo điều kiện để Gree có được thành tựu như ngày hôm nay. Gree luôn xem kinh doanh phụng sự là mô hình bền vững nhất.- Trong đợt đại dịch Covid-19, Gree thể hiện triết lý kinh doanh bằng hoạt động cụ thể nào?- Là một doanh nghiệp chuyên sản xuất điều hoà - gia dụng, chưa bao giờ chúng tôi nghĩ mình sẽ phải chuyển hướng sang làm khẩu trang. Tuy vậy, giữa lúc cả xã hội đang cạn kiệt vật tư y tế, chúng tôi cũng góp một phần tham gia sản xuất. Khẩu trang do Gree làm ra bán hoàn toàn phi lợi nhuận.Đồng thời, chúng tôi chỉ bán trực tuyến để bất kỳ ai cũng có thể mua được những chiếc khẩu trang với giá chỉ bằng 20% giá thị trường.- Ngoài lĩnh vực trái ngành là sản xuất khẩu trang, Gree còn có sản phẩm nào khác để phụng sự cộng đồng?- Tại Trung Quốc, ngoài khẩu trang, chúng tôi còn chi hàng chục tỷ nhân dân tệ để nghiên cứu ra máy lọc không khí có thể diệt được virus gây Covid-19. Sản phẩm trên đã được Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc chứng nhận có thể diệt được 99,99% virus trong đó có SARS-CoV-2.Để làm được điều này, chúng tôi phải huy động hàng nghìn kỹ sư, nhà khoa học cùng tập trung nghiên cứu. Nhờ những nỗ lực không ngừng nghỉ, Gree đã phát triển thành công sản phẩm này với thời gian “thần tốc”, chưa đầy 2 tháng.Dù khó khăn, Gree cho rằng đây là lúc chúng tôi thể hiện mạnh mẽ nhất triết lý kinh doanh phụng sự của mình.- Gree có ý định bán sản phẩm này tại Việt Nam?- Chúng tôi đã có kế hoạch mang sản phẩm về Việt Nam trong thời gian sớm nhất.Máy lọc không khí này được trang bị những công nghệ “đột phá”, hoạt động thông qua 3 bước: ngăn chặn - lọc - tiêu diệt.Đầu tiên, sản phẩm sẽ sản sinh, thổi ion âm vào không khí nhờ công nghệ i-on hóa ở điện áp cao (công nghệ CEP). Quá trình này giúp ngăn chặn, ức chế hoạt động của các hạt aerosol (hạt khí dung) và cả vi khuẩn, virus. Sau đó, không khí sẽ đi qua bộ lọc mật độ cao HEPA13 có thể giữ lại được hạt bụi siêu mịn PM0.1 (0.1 micron), kích thước nhỏ nhất hiện nay mà máy lọc không khí có thể tinh lọc được. Cuối cùng là bước quan trọng nhất, không khí sẽ được thổi qua tấm gia nhiệt. Công nghệ kiểm soát nhiệt độ thông minh được phát triển bởi Gree sẽ giúp toàn bộ bề mặt của màng lọc liên tục duy trì ở mức hơn 56 độ C để tiêu diệt virus gây Covid-19 trong vòng một giờ đồng hồ.Nếu máy lọc không khí có thể diệt virus gây Covid-19 của Gree hoàn thành các thủ tục kiểm nghiệm chất lượng sản phẩm tại Việt Nam, chúng tôi sẽ trao tặng cho các bệnh viện, trung tâm y tế để góp phần chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Đây là sản phẩm được Gree phát triển để phụng sự cộng đồng.Riêng về máy lọc không khí phục vụ người tiêu dùng Việt Nam, năm nay chúng tôi ra mắt 3 dòng sản phẩm được trang bị hệ thống lọc tiên tiến, kỳ vọng là giải pháp tối ưu giúp cải thiện chất lượng không khí, bảo vệ sức khoẻ gia đình.- Các hoạt động trên đã cho thấy tiềm lực R&D mạnh mẽ của Gree. Vậy, Gree đã dùng tiềm lực này để mang lại những lợi ích gì cho người tiêu dùng Việt?- Gree Việt Nam chính thức kinh doanh từ năm 2013. Bảy năm là khoảng thời gian khá ngắn với một hãng điều hòa khi mà các thương hiệu từ Nhật đã chiếm gần hết thị phần và tâm trí người tiêu dùng. Thời gian đầu, Gree gặp khó khăn lớn trong việc định hình các dòng sản phẩm kinh doanh. Giờ đây, chúng tôi đã đủ am hiểu để cung cấp đến người dùng trong nước những sản phẩm tối ưu và phù hợp nhất.Gree đã có những nghiên cứu sâu về các yếu tố ảnh hưởng đến thói quen mua sắm điều hòa của khách hàng trong nước như đặc thù địa lý, nền tảng xã hội, điều kiện kinh tế...Qua nghiên cứu, Gree nhận thấy 28/63 tỉnh, thành phố tại Việt Nam giáp biển. Gió biển mang muối, độ ẩm sẽ dẫn đến hư hại cho dàn nóng của điều hòa. Chỉ cần 1-2 năm, dàn nóng đã có thể bị ăn mòn. Khi dàn nóng xuống cấp sẽ dẫn đến điều hòa giải nhiệt kém, thậm chí là hư hỏng hoàn toàn.Từ nghiên cứu này, Gree quyết định trang bị công nghệ chống ăn mòn muối biển cho toàn bộ các sản phẩm được công ty bán ra tại thị trường Việt Nam.Gree không phải là hãng điều hoà duy nhất tại Việt Nam trang bị công nghệ này nhưng chúng tôi đã nghiên cứu thành công và ứng dụng được những đặc điểm tối ưu nhất cho dàn nóng: Sử dụng 100% đồng nguyên chất, do đó trọng lượng cục nóng của Gree nặng đến 27 kg (dòng 1 ngựa), trong khi đó các hãng khác chỉ dao động 18-22kg. Hiểu được tính chất môi trường biển Việt Nam có độ xâm thực và ăn mòn cao, Gree không chỉ gia tăng lớp sơn phủ bảo vệ cho vỏ dàn nóng từ 18 lên 24 lớp mà còn tiến hành mạ thêm lớp vàng chống ăn mòn cao cấp “Golden Fin”, giúp gia tăng độ dày và độ bền bỉ cho thiết bị. Khung kết cấu của dàn nóng cũng được chế tạo bằng vật liệu chống ăn mòn cao cấp.Đồng thời, chúng tôi đã nâng cấp hệ thống máy nén để dàn nóng giải nhiệt tốt hơn, có thể hoạt động ở điều kiện thời tiết khắc nghiệt từ -15 độ C đến 45 độ C.Gree luôn ý thức rằng, chế độ bảo hành là yếu tố then chốt quyết định chất lượng sản phẩm và thương hiệu. Để người dùng hoàn toàn yên tâm về những gì Gree quảng cáo, chúng tôi ra mắt chế độ bảo hành 5 năm cho sản phẩm và 10 năm cho máy nén. Trong khi đó, các hãng điều hòa Nhật trên thị trường chỉ đang áp dụng gói bảo hành 2 năm.- Ông dự đoán thế nào về xu hướng mua sắm điều hòa tại Việt Nam trong thời gian tới?- Theo nghiên cứu của Gree, thị trường bất động sản tại Việt Nam đang có xu hướng hình thành ngày càng nhiều dự án nhà phố và chung cư cao tầng, tuy nhiên diện tích trung bình của một căn hộ 2 phòng ngủ chỉ từ 50 đến 70 m2. Vì vậy, phòng ngủ của các hộ gia đình trong thời gian tới sẽ rất nhỏ. Hơn nữa, căn hộ nhỏ thì diện tích dành cho ban công cũng bị thu hẹp lại, gây khó khăn trong việc lắp đặt dàn nóng điều hòa. Vì vậy, chúng tôi cung cấp giải pháp điều hoà “một mẹ hai con”.Dàn nóng với công suất 14.000 Btu/h nhưng có thể kết nối đồng thời hai dàn lạnh với công suất 7.000 Btu/h và 9.000 Btu/h. Sản phẩm này sẽ phục vụ đúng nhu cầu của người dùng là tiết kiệm không gian, chi phí tiền điện và cả tiền đầu tư thiết bị.Bên cạnh đó, chúng tôi cũng ra mắt sản phẩm điều hoà có công suất 7.000 Btu/h đáp ứng vừa đủ nhu cầu điều hòa cho phòng ngủ có diện tích nhỏ dưới 12 m2.- Gree đang đứng ở đâu trên "bản đồ điều hòa" thế giới?- Gree tự hào khi 14 năm qua, chúng tôi luôn là hãng điều hoà có thị phần lớn nhất thế giới. Năm 2019, Gree chiếm 20,6% thị phần điều hòa toàn cầu. Không chỉ phát triển mạnh mẽ tại thị trường nội địa, chúng tôi còn vươn ra các thị trường lớn khác như Trung Đông (40% thị phần), châu Phi (40-50% thị phần), Mỹ và Brazil (hơn 10% thị phần)...Tại Việt Nam, năm 2019, Gree phát triển tốt với doanh thu tăng 42%. Riêng mảng điều hòa dân dụng tăng trưởng 50%. Sản phẩm Gree góp mặt tại hầu hết chuỗi điện máy lớn và các sàn thương mại điện tử rộng khắp 63 tỉnh thành tại Việt Nam.- Là hãng điều hòa lớn nhất thế giới, Gree có định dùng nguồn lực của mình để “đè chết” các thương hiệu khác thông qua giá bán?- Bán các sản phẩm giá rẻ để có được thị phần chưa bao giờ là triết lý kinh doanh của Gree. Qua nghiên cứu thị trường, Gree nhận thấy Việt Nam tuy không phải là quốc gia có GDP hàng đầu trong khu vực và thế giới, tuy nhiên người tiêu dùng Việt Nam đòi hỏi rất cao về tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm.Bên cạnh đó, dân số Việt Nam khá trẻ, nhu cầu mua sắm cao và có xu hướng tiêu dùng thông minh, họ thường có thói quen tìm hiểu rất kỹ về chất lượng sản phẩm trước khi quyết định mua hàng. Chính vì vậy, khi đầu tư vào thị trường Việt Nam, chúng tôi đã xác định rất rõ khách hàng mục tiêu của mình để có chiến lược phù hợp: Gree sẽ dùng chất lượng để khẳng định vị thế trên thị trường; dùng năng lực R&D để nghiên cứu và phát triển sản phẩm phù hợp với giá cả hợp lý.Sau thời gian làm quen thị trường, đây là lúc Gree thể hiện vị thế “ông lớn" trong ngành điều hòa toàn cầu của mình tại Việt Nam theo những cách riêng.Cụ thể, năm nay chúng tôi đã có những sản phẩm độc chiếm phân khúc. Trong đó có dòng điều hòa Pular với đầy đủ công nghệ như: Real Inverter, Real Cool, Cold plasma, cánh đảo gió kép, hệ thống quạt dàn lạnh 7 cấp độ gió, chế độ đảo gió 4 hướng, cảm biến nhiệt độ I Feel, tự động làm sạch G-Clean… Không có sản phẩm nào trong phân khúc có đầy đủ các tính năng như dòng điều hòa này và đặc biệt được bán với mức giá phải chăng.Tôi tự tin khẳng định khi đã trải nghiệm sản phẩm Gree, khách hàng sẽ không muốn dùng điều hòa của thương hiệu khác.Ngoài điều hoà, chúng tôi cũng đã bắt đầu đưa hệ sinh thái gia dụng về Việt Nam. Năm nay, Gree sẽ bán những sản phẩm chất lượng như: nồi cơm điện cao tầng IH, nồi áp suất, bếp điện từ, quạt điều hoà, quạt đứng và máy lọc không khí.