https://zingnews.vn//greenwood-tu-huy-hoai-su-nghiep-vi-be-tha-post1129013.html
Greenwood tự hủy hoại sự nghiệp vì bê tha
Phil Foden và Mason Greenwood chắc chắn phải nhận hình phạt nặng sau vụ đưa 2 cô gái vào khách sạn của tuyển Anh trong thời gian tập trung để thi đấu tại Nations League.Bình luậnMột ngày vào cuối tháng 8, tiếng chuông điện thoại vang lên trong nhà của Foden. Đó là cuộc gọi chúc mừng từ người thân và bạn bè. Tiền vệ sinh năm 2000 có tên trong danh sách tuyển Anh dự Nations League. Giấc mơ thành hiện thực với tài năng trẻ sinh trưởng ở Stockport.Không lâu sau, nhà của cầu thủ trẻ này lại nhận cuộc gọi khác. Lần này, tâm trạng người bốc máy trở nên nặng nề và sầu não. Foden bị loại khỏi đội tuyển quốc gia (ĐTQG) trước trận gặp Đan Mạch diễn ra ngày 9/9. Điều tương tự xảy ra với Greenwood.Foden và Greenwood xứng đáng bị phạtBầu trời sụp đổ với Foden và Greenwood. Không ai tha thứ cho họ. Trên chuyến bay về lại quê nhà, đó sẽ là hành trình rất dài với 2 cầu thủ trẻ. Họ cũng bắt đầu chuỗi ngày chuộc lỗi.Foden khiến gia đình tự hào khi có sự tiến bộ nhanh trong thời gian qua. Việc được HLV Gareth Southgate gọi vào ĐTQG như phần thưởng xứng đáng cho tiền vệ 20 tuổi. Greenwood cũng vậy.Tối 7/9 (giờ Hà Nội), truyền thông Anh đưa tin Greenwood và Foden bị phát hiện đưa 2 cô gái vào khách sạn, nơi tuyển Anh đóng quân ở Iceland, cách đây ít ngày.Hành động này vi phạm quy tắc đảm bảo an toàn y tế do Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) quy định. The Times cho biết bộ đôi cầu thủ này đã phải ở lại Iceland.Vụ việc được lan truyền sau khi 2 cô gái đăng những hình ảnh về chuyến ghé thăm khách sạn của tuyển Anh lên mạng xã hội. Với Greenwood và Foden, họ như rớt xuống vực thẳm.Foden và Greenwood tự hủy hoại sự nghiệp ở ĐTQG Anh. Ảnh: Getty.Foden và Greenwood phản bội niềm tin của HLV Southgate, gia đình và người hâm mộ. Bà Clare, mẹ của Foden, cảm thấy thất vọng về cậu con trai.Rebecca, người bạn gái lâu năm của tiền vệ này, cảm thấy tức giận. Cô bị phản bội. Đáng nói, nàng WAG và Foden đã có bé trai 18 tháng tuổi.Foden và Greenwood đại diện cho hình ảnh những cầu thủ trẻ tiềm năng của nước Anh. Họ có tài và được giới chuyên môn đánh giá trở thành tên tuổi lớn trong tương lai.Mới tuần trước, HLV Southgate trong gương mặt rạng rỡ liên tục dành lời khen cho họ. Ông bị chinh phục bởi kỹ năng và nhãn quan chiến thuật của Foden.Còn Greenwood, đó là tiền đạo xông xáo, sở hữu lối chơi hiện đại.Niềm hy vọng của HLV Southgate và người hâm mộ dành cho Foden và Greenwood trở thành nỗi thất vọng. Họ được cho là quá liều lĩnh, ích kỷ và vô trách nhiệm, Sports Mail viết.Trên Guardian, nhà báo Barney Ronay cho rằng Foden và Greenwood quá ngu ngốc. Họ tự phá hủy nhiều thứ của bản thân, đồng thời làm ảnh hưởng đến hình ảnh ĐTQG Anh.Foden và Greenwood đã nhận hình phạt từ "Tam sư". Đó chưa phải kết thúc. Khi trở về CLB, họ nhiều khả năng hứng chịu cơn thịnh nộ mới. Man City và MU được cho là không bỏ qua chuyện này.Trong đợt tập trung tiếp theo của tuyển Anh, Foden và Greenwood nhiều khả năng không có mặt. Họ đối mặt nguy cơ lớn bị đẩy xuống đội U21.HLV Southgate rất nghiêm khắc. Ông sẽ phạt nặng 2 cậu học trò. Foden và Greenwood phải được làm gương. Tuyển Anh không cần những cầu thủ vô kỷ luật như vậy.Thế giới đã thay đổi nhiều trong 12 tháng qua. Dịch Covid-19 khiến làng thể thao lao đao, nhưng một số thứ vẫn như cũ.Đó là các cầu thủ Anh ở thời kỳ nào cũng dính vào bê bối. Năm 2000, Frank Lampard, Rio Ferdinand và Kieron Dyer tham dự cuộc chơi thác loạn ở Đảo Cyprus rồi bị ghi hình.20 năm sau, Foden và Greenwood dính vào bê bối dắt 2 cô gái vào khách sạn của ĐTQG. Hồi tháng 8, Harry Maguire đánh cảnh sát trong lúc nghỉ mát tại Hy Lạp.Trước đó, năm 2019, Raheem Sterling có vụ ẩu đả với đồng đội Joe Gomez, dẫn đến hậu quả bị gạch tên khỏi trận gặp Montenegro. Thậm chí, Sports Mail thống kê tuyển Anh gặp 11 sự cố khác nhau từ tháng 9/2019.Một trong hai cô gái được Greenwood mời đến khách sạn là Nadia Sif Lindal, người mẫu khá nổi tiếng tại Iceland. Trang cá nhân của cô có hơn 12.000 lượt theo dõi.Cơ hội nào cho Foden và Greenwood ở tuyển Anh?Foden và Greenwood không chống lại được sự cám dỗ để rồi phạm sai lầm. Họ xứng đáng phải nhận hình phạt. Đây sẽ là bài học thích đáng cho cầu thủ nào phá nội quy ở ĐTQG.Người Anh luôn tự hào quốc gia của họ sản sinh ra bóng đá. Họ cũng có nhiều cầu thủ tài năng. Tuy vậy, "Tam sư" lại chật vật ở các giải đấu lớn suốt nhiều thập niên qua.Đó một phần do các cầu thủ thiếu tính kỷ luật, dẫn đến tạo ra đội bóng lộn xộn. HLV Southgate hiểu điều đó. Và ông được cho là cần áp dụng "bàn tay sắt" với tất cả học trò.Theo cựu tuyển thủ Anh Trevor Sinclair, Foden và Greenwood vẫn còn trẻ. Một người mới 20 tuổi, trong khi người còn lại 18 tuổi. "Những đứa trẻ vẫn là những đứa trẻ", Sinclair nói.Trên Guardian, nhà báo Barney Ronay cho rằng Foden và Greenwood rất ngốc, nhưng vẫn cần được tha thứ. Cánh cửa trở lại tuyển Anh chưa phải đóng sập với 2 cầu thủ này."Foden và Greenwood là những phi vụ đầu tư cho tương lai của tuyển Anh. Vắng họ, sức mạnh ĐTQG có thể suy yếu", Barney Ronay viết.Truyền thông Anh cho rằng khái niệm "cầu thủ trẻ" đang được dùng để bảo vệ cho Foden và Greenwood khỏi hình phạt nặng hơn, nhưng họ không thể bấu víu vào đó mãi.Foden và Greenwood phải sớm học cách trưởng thành. Những gì họ nên làm là tự nhìn nhận bản thân và cố gắng không phạm sai lầm trong tương lai. Điều đó có thể mở ra cơ hội thứ hai cho bộ đôi này.Nhà báo Ian Herbert của Sports Mail cho rằng thời gian sắp tới sẽ không hề dễ dàng với Foden và Greenwood. Hai cầu thủ này sẽ sống trong cảm giác nặng nề.Sai lầm mắc phải sẽ ám ảnh Foden và Greenwood suốt nhiều năm. Đó thật sự là điều tồi tệ. Tuy vậy, "thảm họa" ấy vẫn có thể được cứu chữa bằng màn trình diễn bùng nổ trong màu áo CLB.Foden và Greenwood đã tự thụt lùi so với các đồng nghiệp. Họ không biết nắm lấy cơ hội ghi điểm với HLV Southgate. Đó là những gì đã xảy ra.Lúc này, Foden và Greenwood cần sửa chữa sai lầm.