https://zingnews.vn//greenwood-giup-mu-tranh-vet-xe-do-cua-pogba-post1103935.html
Greenwood giúp MU tránh vết xe đổ của Pogba
Sau nhiều năm lãng phí những tài năng từ lò đào tạo trẻ của câu lạc bộ, "Quỷ đỏ" rút ra bài học khi bắt đầu tin tưởng dàn cầu thủ "măng non".Mason Greenwood đang trở thành cái tên thu hút truyền thông nhiều nhất lúc này. Số bàn thắng của tiền đạo 18 tuổi thậm chí nhiều hơn Alexis Sanchez, Radamel Falcao và Angel Di Maria cộng lại. MU thật sự thu được món hời lớn từ thành công của Greenwood.Đại dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tài chính các CLB. Ở đó, không dễ dàng để "Quỷ đỏ" bạo chi trong kỳ chuyển nhượng hè 2020. Jadon Sancho nằm trong tầm ngắm CLB, nhưng khi Greenwood đang tiến bộ vượt bậc, MU có thể chưa cần đến tiền vệ người Anh.Greenwood đang có sự tiến bộ nhanh ở MU. Ảnh: Getty Images.Từ bài học của PogbaThành công của Greenwood giúp ban lãnh đạo nhận được nhiều niềm tin từ lò đào tạo trẻ, nơi hoàn toàn có thể tạo ra nhiều sản phẩm chất lượng. Nhìn Greenwood, MU hiểu không thể lãng phí thêm lứa cầu thủ "cây nhà lá vườn". Họ không muốn vụ "Pogba 2.0" xuất hiện.Trong quá khứ, Paul Pogba từng tỏ ra chán nản vì không được gọi lên đội hình chính. Ngay cả khi đã thể hiện tốt trên sân trước bạn bè đồng trang lứa, tiền vệ người Pháp vẫn bị khước từ cơ hội. "Siêu cò" Mino Raiola vào cuộc và dùng nhiều mánh khóe để thuyết phục cầu thủ trẻ người Pháp rời CLB.Pogba cũng trở thành nỗi tiếc nuối lớn nhất với MU. Tiền vệ người Pháp gia nhập Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do vào năm 2012 và trở thành ngôi sao lớn. Bốn năm sau, Pogba trở lại sân Old Trafford, nhưng buộc CLB phải tốn 105 triệu euro, con số khiến "Quỷ đỏ" cảm thấy cay đắng.Bài học từ Pogba khiến MU phải thay đổi. Họ cần đặt niềm tin nhiều hơn vào lứa cầu thủ trẻ. Greenwood xuất hiện và nhanh chóng chứng minh được giá trị. Tuy vậy, trước khi bùng nổ trong giai đoạn nước rút của mùa giải, chân sút người Anh từng đối mặt với nhiều khó khăn như Pogba.Tuy nhiên, Ole Solskjaer không muốn thấy đội nhà đi vào vết xe đổ như của tiền vệ người Pháp. Chiến lược gia người Na Uy đặt niềm tin lớn vào Greenwood, tạo nhiều cơ hội nhất cho chân sút này. Điều đó giúp mũi nhọn 18 tuổi như được kích hoạt ngòi nổ và thi đấu thăng hoa.Thống kê so sánh về số bàn thắng và kiến tạo của Greenwood so với Ronaldo và Rooney trước tuổi 19. Ảnh: The Sun.Đây chưa phải Greenwood hay nhấtChính sách của MU muốn xây dựng CLB với nền tảng cầu thủ trẻ là điều kiện cần, điều kiện đủ lại là Greenwood tiến bộ quá vượt bậc. Hai điều này kết hợp giúp sản sinh ra mãnh thú săn bàn đầy triển vọng, người từ giờ được so sánh với Robin van Persie, Wayne Rooney và chính Solskjaer.Giới chuyên môn tin Greenwood hội đủ mọi yếu tố để trở thành thành viên chính thức đội một MU mùa tới. Con số 15 bàn thắng trên mọi đấu trường của chân sút người Anh nói lên tất cả. Greenwood cũng là mẫu tiền đạo mang phong cách chơi bóng hiện đại. Anh thuận 2 chân, nhanh nhẹn và tốc độ.Biết bản thân còn kém về thể trạng, Greenwood cũng nỗ lực cải thiện điều này rất nhiều. Trong giai đoạn bóng đá tê liệt vì đại dịch Covid-19, cầu thủ này thường xuyên nhốt mình trong phòng gym để tập luyện, hòng tăng cường cơ bắp. Anh đã tăng được 3 kg. Gần đây, người hâm mộ MU thích thú khi theo dõi đoạn clip Greenwood hất văng Victor Lindelof để cướp bóng trong một buổi tập.HLV Solskjaer cảm thấy ấn tượng với sự biến đổi thể chất kinh ngạc trong cơ thể cậu học trò. Ông tin Greenwood hoàn toàn có thể phát triển nhiều hơn nữa. "Mason giờ trông như người đàn ông trưởng thành. Đôi lúc, khi nhìn vào gương mặt Greenwood, bạn sẽ thấy cậu ấy vẫn như đứa trẻ. Trên sân, tiền đạo này lại mạnh mẽ", HLV người Na Uy nói.Greenwood thật sự là tài năng không đợi tuổi ở MU. Anh trưởng thành quá nhanh, và điều đó có thể làm thay đổi kế hoạch chuyển nhượng của CLB trong thời gian tới. HLV Solskjaer từng nhấn mạnh cần thêm một tiền đạo. Với Greenwood, "Quỷ đỏ" có thể cân nhắc lại.Niềm tin của HLV Solskjaer cho Greenwood được đền đáp. Ảnh: Getty Images.Theo cựu trung vệ John O'Shea của MU, Greenwood vẫn còn chặng đường dài để vươn tới đỉnh cao như Wayne Rooney hay Ruud van Nistelrooy. Lúc này, vấn đề được đặt ra là MU, hay chính xác chơn HLV Solskjaer, có duy trì được niềm tin, kiên nhẫn để tiếp tục đầu tư vào mũi nhọn 18 tuổi."Nếu MU mang tiền đạo mới về sân Old Trafford, điều đó có thể phá vỡ sự cân bằng giữa bộ ba Anthony Martial, Marcus Rashford và Greenwood", cựu trung vệ O'Shea trả lời Talksport.Mọi phán xét cho Greenwood vẫn còn quá sớm. Thế giới bóng đá từng chứng kiến nhiều cầu thủ trẻ "sớm nở tối tàn", như Alexandre Pato, Jack Wilshere. Với MU, Greenwood vẫn còn là viên ngọc cần được mài dũa thêm. Và quan trọng hơn, lò đào tạo trẻ của MU không hề dở. Điều những cầu thủ trẻ ở đây cần là sự tin tưởng từ ban huấn luyện.Nhiều năm trước, MU lãng phí Pogba và phải trả giá đắt. Từ sai lầm đó, họ không được phép đi vào vết xe đổ. Theo truyền thông Anh, lò đào tạo trẻ của "Quỷ đỏ" vẫn còn nhiều gương mặt tiềm năng, và tất cả đang chờ được khai phá.