https://zingnews.vn//greenfeed-tao-khong-gian-lam-viec-giau-cam-hung-tich-cuc-cho-nhan-vien-post1279484.html
GREENFEED tạo không gian làm việc giàu cảm hứng tích cực cho nhân viên
Doanh nghiệp hàng đầu ngành nông nghiệp thực phẩm GREENFEED tạo cảm hứng tích cực, tăng năng suất cho người lao động bằng không gian làm việc sáng tạo, hiệu quả.GREENFEED là tập đoàn tích hợp chuỗi thực phẩm lành 3F (Feed - Farm - Food), sở hữu các thương hiệu quen thuộc với gia đình Việt như G Kitchen, Mamachoice hay Wyn…Đặt mục tiêu để nhân viên luôn cảm thấy cân bằng, tìm thấy niềm vui, tự do sáng tạo và làm việc hiệu quả, tập đoàn nỗ lực tạo ra môi trường gần gũi, thân thiện, quan tâm đến từng cá nhân trong đội ngũ.Mới đây, doanh nghiệp còn cải tạo văn phòng tại TP.HCM để đón chào các nhân viên trở lại “mái nhà chung” sau nhiều tháng làm việc tại nhà vì đại dịch.Khi “mái nhà chung” được tân trangVăn phòng mới của GREENFEED tại TP.HCM được thiết kế rộng mở và nhiều tiện ích. Theo đó, điểm cộng của công trình mới là không gian thông suốt giữa các khu vực chức năng. Mảng xanh tự nhiên được bố trí hài hòa, có chủ đích nhằm mang lại không khí thoáng đãng.Trong khi đó, những tiện ích như máy chiếu, màn hình, tủ cá nhân, quầy bếp… được trang trí cách điệu, sáng tạo, góp phần gợi cảm hứng cho nhân viên.Văn phòng mới chào đón nhân viên trở lại sau thời gian dài làm việc từ xa.Ngoài ra, văn phòng cũng tuân thủ các nguyên tắc phòng chống dịch khi thường xuyên được vệ sinh, khử khuẩn, đảm bảo không gian thoáng sạch. Nhân viên được phân chia làm việc luân phiên, tuân thủ tối đa 5K, bắt buộc khai báo y cũng như tiêm đủ hai mũi vaccine khi đến văn phòng. Đội hỗ trợ ứng phó dịch Covid-19 riêng của tập đoàn được thành lập từ nhiều tháng qua luôn sẵn sàng giúp đỡ đồng nghiệp.Video - GREENFEED tái thiết kế văn phòng, đón nhân viên trở lại Doanh nghiệp hàng đầu ngành nông nghiệp thực phẩm GREENFEED tạo cảm hứng tích cực, tăng năng suất cho người lao động bằng không gian làm việc sáng tạo, hiệu quả.Anh Trần Nhật Minh - điều phối viên kỹ thuật thú y, kỹ thuật - đào tạo trại - cho biết: “Được trở lại làm việc trong văn phòng mới khang trang sau nhiều tháng làm việc tại nhà khiến tôi rất vui. Dù còn phải trò chuyện qua lớp khẩu trang, tôi vẫn cảm thấy ấm áp, thân thuộc khi được trực tiếp nhìn thấy đồng nghiệp, cười đùa và hỏi thăm nhau. Điều này như một cú hích để mọi người thêm năng lượng và nguồn cảm hứng, góp phần thúc đẩy những giá trị tốt lành mà tập đoàn cam kết hướng tới”.“Nuôi dưỡng điều lành, đồng hành lớn mạnh”Với tinh thần “Nuôi dưỡng điều lành, đồng hành lớn mạnh”, GREENFEED luôn tâm huyết tạo giá trị tốt lành với giải pháp tích hợp toàn chuỗi thực phẩm sạch từ trang trại đến bàn ăn và từ chính môi trường làm việc năng động, sáng tạo.Tập đoàn mong muốn văn phòng không chỉ là nơi nhân viên đến và làm việc mỗi ngày, mà còn mang ý nghĩa như một mái nhà chung, lan tỏa, kết nối những giá trị lành vững giữa người với người.Không gian làm việc thoáng đãng, nhiều mảng xanh giúp nhân viên làm việc sáng tạo, hiệu quả và thoải mái hơn.Anh Lê Bá Ngọc - Trưởng phòng cấp cao thương hiệu - chia sẻ: "Văn phòng là nơi giúp mỗi thành viên cảm thấy kết nối và có cảm hứng sáng tạo những ‘điều lành’ cho cộng đồng. Không ít ý tưởng chiến dịch giới thiệu sản phẩm hay mở điểm bán đã ra đời từ những buổi thảo luận, ‘bão não’ tại đây. Sau thời gian làm việc căng thẳng, bọn mình có thể rủ nhau chill ở những góc sống ảo. Tập đoàn rất tâm lý khi tạo ra những góc đẹp không chỉ để làm việc, mà còn có thể gắn kết thoải mái với nhau”.Nền tảng của tập đoàn khởi nguồn từ những nhân viên có nguyện vọng chia sẻ “điều lành” cho cộng đồng.Thực tế, những giá trị lành mà GREENFEED hướng đến bắt nguồn từ mỗi nhân viên. Họ là những người đam mê cống hiến giá trị tốt và lành, tạo ra điều tích cực cho cá nhân, cộng đồng và xã hội. Tập đoàn là nơi quy tụ và tạo điều kiện để tinh thần này được nhân rộng, mang sản phẩm và giải pháp chăn nuôi bền vững đến người chăn nuôi cùng nhiều thực phẩm lành, ngon tới triệu gia đình Việt.Điều này đã được thể hiện trong quý III vừa qua. Trong giai đoạn dịch bùng phát mạnh, đội ngũ nhân viên tại TP.HCM nỗ lực học cách thích nghi, vượt qua giới hạn của bản thân. Đồng hành với nhau, họ cùng triển khai nhiều chương trình xã hội ý nghĩa; đảm bảo sản phẩm và giải pháp chăn nuôi đến khách hàng, chuỗi cung ứng; nguồn thực phẩm lành ngon không bị đứt gãy.Anh Bá Ngọc cho biết thêm trong thời gian tới, đặc biệt là quý IV, tinh thần sẵn sàng mang đến những giá trị tốt và lành vẫn được tập đoàn nâng cao. Đây cũng là tâm huyết và cam kết của tập đoàn trên hành trình theo đuổi sứ mệnh “Nuôi dưỡng điều lành, đồng hành lớn mạnh” cùng cộng đồng.