https://zingnews.vn//greenwood-xin-loi-vi-dua-nguoi-la-vao-khach-san-cua-tuyen-anh-post1129117.html
Greenwood xin lỗi vì đưa người lạ vào khách sạn của tuyển Anh
Mason Greenwood cho biết anh xấu hổ khi bị phanh phui vụ bê bối cùng Phil Foden dắt 2 cô gái vào khách sạn của tuyển Anh."Khi nhìn lại những gì đã xảy ra, tôi xin lỗi vì gây nên vụ việc xấu hổ. Tôi đã vô trách nhiệm khi phá vỡ nguyên tắc phòng chống dịch Covid-19 của đội tuyển. Khoác áo tuyển Anh là một trong những điều tự hào nhất trong cuộc đời tôi. Tôi tự trách mình vì sai lầm này", Mirror dẫn lời Greenwood."Đây là bài học, tôi hứa với gia đình, CĐV, CLB Man United và đội tuyển sẽ rút kinh nghiệm", Greenwood chia sẻ thêm.Greenwood trả giá vì màn "vượt rào" cùng Foden. Ảnh: Getty.Trước đó, Foden cũng đã xin lỗi: "Tôi gửi lời xin lỗi chân thành sau hành động của mình ở Iceland. Tôi xin lỗi HLV Gareth Southgate, đồng đội ở tuyển Anh, những nhân viên, CĐV và gia đình của tôi"."Tôi còn trẻ và phải học hỏi nhiều điều. Tôi nhận thức được trách nhiệm khi đại diện cho Man City và tuyển Anh để khoác lên mình chiếc áo này", Foden hối hận.Hôm 7/9, truyền thông Anh đưa tin Greenwood và Foden bị phát hiện vụ đưa 2 cô gái vào khách sạn. Khách sạn này là nơi đóng quân của tuyển Anh khi chuẩn bị cho trận đấu tại Nations League. Đây là hành động vi phạm nguyên tắc phòng chống dịch của Liên đoàn Bóng đá Anh (FA).Greenwood và Foden ngay lập tức bị loại khỏi tuyển Anh. FA tuyên bố sẽ điều tra để làm rõ hành động của 2 cầu thủ trẻ.Trong trận thắng của tuyển Anh trước Iceland, Foden đá chính, còn Greenwood vào sân từ ghế dự bị. Cả 2 đều có lần đầu tiên khoác áo tuyển Anh.