https://zingnews.vn//greenwood-dua-hai-co-gai-vao-khach-san-cua-tuyen-anh-post1128733.html
Greenwood đưa hai cô gái vào khách sạn của tuyển Anh
Tiền đạo thuộc biên chế Manchester United có nguy cơ nhận án phạt nặng từ FA khi cùng một cầu thủ trẻ của Man City đưa nhiều người lạ về khách sạn của tuyển Anh.Daily Mail đưa tin Mason Greenwood (Manchester United) và Phil Foden (Manchester City) bị phát hiện đưa hai cô gái vào khách sạn nơi tuyển Anh đóng quân ở Iceland cách đây ít ngày.Hành động này vi phạm nghiêm trọng những quy tắc về giãn cách trong tình hình dịch Covid-19, và cả những quy tắc về đạo đức của cầu thủ khi làm nhiệm vụ quốc tế do FA ban hành.Foden (trái) và Greenwood (phải) nhiều khả năng sẽ phải nhận án phạt nặng từ FA. Ảnh: Getty.Foden và Greenwood đối mặt nguy cơ nhận án kỷ luật. Theo Utdreport, bộ đôi này đã không có mặt trong buổi tập gần nhất của tuyển Anh. Họ sẽ không cùng đội tuyển Anh tới Đan Mạch để chuẩn bị cho trận đấu diễn ra vào rạng sáng 9/9 (giờ Hà Nội).Theo The Times, cả hai phải ở lại Iceland. Báo này cũng cho hay vụ việc lan truyền sau khi hai cô gái đăng ảnh về chuyến ghé thăm khách sạn của đội tuyển Anh lên một trang mạng xã hội.Trong diễn biến mới nhất của vụ việc, Bleacher Report cho hay HLV Gareth Southgate đã thông báo loại Greenwood và Foden khỏi đội tuyển Anh.Foden đã có một cậu con trai hai tuổi cùng bạn gái lâu năm, trong khi Greenwood vừa chia tay bạn gái người mẫu cách đây 3 tháng.Hai cầu thủ này đều có màn ra mắt "Tam sư" trong chiến thắng chật vật trước Iceland ở trận ra quân tại vòng bảng UEFA Nations League. Foden đá chính, trong khi Greenwood vào sân từ ghế dự bị ở cuối trận.Với vụ bê bối trên, 2 cầu thủ đến từ thành Manchester nhiều khả năng sẽ phải vắng mặt ở trận tuyển Anh gặp chủ nhà Đan Mạch diễn ra vào rạng sáng ngày 9/9.