https://zingnews.vn//griezmann-ghi-ban-giup-barca-thang-trong-ngay-vang-messi-post1159278.html
Griezmann ghi bàn giúp Barca thắng trong ngày vắng Messi
Anh là người ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho đội chủ sân Camp Nou từ chấm 11 m ở phút 28. Ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, truyền thông Anh tiết lộ Man Utd muốn đưa Dembele về sân Old Trafford dưới dạng cho mượn, nhưng không thể đạt được thỏa thuận cuối cùng. Barca cũng không thể có chữ ký của Memphis Depay, người được kỳ vọng sẽ chơi ở hành lang trái trong sơ đồ 4-2-3-1 của HLV Koeman.