https://zingnews.vn//griezmann-san-sang-canh-tranh-neu-neymar-va-martinez-ve-barca-post1074735.html
Griezmann sẵn sàng cạnh tranh nếu Neymar và Martinez về Barca
Tiền đạo người Pháp không có ý định rời sân Camp Nou chỉ sau một mùa giải, kể cả khi Barca ký hợp đồng với Neymar và Lautaro Martinez ở kỳ chuyển nhượng hè tới.Theo Marca, Antoine Griezmann sẵn sàng ở lại Barca để chứng tỏ bản thân bằng cách cạnh tranh cho vị trí trên hàng công của đội bóng. Chuyển đến sân Camp Nou từ Atletico Madrid với nhiều kỳ vọng, song tiền đạo người Pháp chưa thể hiện được gì nhiều. Anh mới có 14 pha lập công tính đến lúc này.Trong suốt mùa giải, Griezmann đã cố gắng xây dựng mối quan hệ với Lionel Messi trên hàng công nhưng chưa cho thấy sự hiệu quả. Trong bối cảnh Luis Suarez xuống phong độ còn những phương án còn lại không đáng tin cậy, đội chủ sân Camp Nou cần bổ sung lực lượng mùa hè tới.Neymar và Lautaro Martinez là 2 mục tiêu hàng đầu của Barca mùa hè này. Ảnh: Goal.Hiện tại, đội hình Barca có 6 tiền đạo gồm Messi, Suarez, Griezmann, Ousmane Dembele, Martin Braithwaite và Ansu Fati. Marca cũng tiết lộ một vài cầu thủ trong số này có thể ra đi để dọn đường cho những ngôi sao mới.Mới đây, Mundo Deportivo cho biết đội chủ sân Camp Nou sẽ không bỏ ra 112 triệu euro để giải phóng hợp đồng cho Lautaro Martinez. Thay vào đó, họ ưu tiên sử dụng những cầu thủ sẵn có để gán vào hợp đồng, đồng thời giúp quỹ lương của CLB không phình to hơn.Ngoài ra, việc đưa Neymar trở lại sân Camp Nou cũng là một trong những ưu tiên hàng đầu của Chủ tịch Josep Bartomeu. Chân sút người Brazil được cho là không hài lòng với PSG và HLV Thomas Tuchel. Messi cũng muốn được sát cánh một lần nữa bên người đồng đội cũ.Rào cản lớn nhất của Barca lúc này là vấn đề tài chính, khi CLB đang trong tình trạng khủng hoảng và phải yêu cầu các cầu thủ giảm 70% lương vì dịch Covid-19. Mới đây, ESPN để ngỏ khả năng sẽ có cuộc thanh lọc đội hình diễn ra ở Camp Nou. Trong đó, Messi, Marc-Andre ter Stegen và Frenkie de Jong là 3 cái tên bất khả xâm phạm.