https://zingnews.vn//gs-nguyen-thien-nhan-de-xuat-giai-phap-chong-dich-moi-post1246137.html
GS Nguyễn Thiện Nhân đề xuất giải pháp chống dịch mới
Cần phân loại 50 tỉnh, thành phố có dịch thành 3 nhóm, tương ứng 3 giai đoạn của dịch để xác định “nhiệm vụ tại chỗ” của từng địa phương trong công tác chống dịch một cách cụ thể.Dịch Covid-19 ở Việt Nam đang diễn biến phức tạp với số ca nhiễm mới mỗi ngày trong giai đoạn gia tăng, khoảng 6.000 đến 8.000 ca/ngày và chưa đạt đỉnh. Ngay cả đến khi đã giảm chỉ còn 300 đến 400 ca mỗi ngày (giảm 95%), thì cũng chưa có nghĩa là không có nguy cơ dịch tái bùng phát, nhất là khi tỷ lệ tiêm đủ 2 mũi vaccine ở nước ta hiện nay chưa đạt 1% dân số. Vì thế, xác định nhiệm vụ tại chỗ của từng địa phương trong công tác chống dịch là nhiệm vụ cấp bách.Zing đăng tải kiến nghị của GS Nguyễn Thiện Nhân (nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM) liên quan giải pháp này và dự báo tình hình sắp tới.Nhận xét và 3 kiến nghị- Nhận xét 1 và kiến nghị:Làn sóng lây nhiễm thứ 4 ở Việt Nam bắt đầu vào 27/4 và đã trở thành dịch Covid-19 vào ngày 13/5 - khi tỷ lệ số người đang được điều trị/1 triệu dân vượt quá 10 người, với tổng số người đang được điều trị là 984 người. Đến nay, dịch đã trải qua 3 giai đoạn:1. Giai đoạn dịch lây lan chậm:Số người đang được điều trị/1 triệu dân tăng từ trên 10 người lên 100 người, kéo dài trong 49 ngày từ 13/5 đến 1/7. Số người đang được điều trị tăng thêm khoảng 9.000 người, bình quân là 183 người/ngày; số người đang được điều trị/1 triệu dân tăng thêm khoảng 90 người, bình quân là 1,8 người/ngày trên 1 triệu dân.Số tỉnh, thành phố có dịch tăng từ 11 vào ngày 13/5 lên 28 (chiếm 44% số tỉnh thành cả nước). Mức độ gia tăng này, xét theo năng lực hệ thống y tế cả nước là chịu đựng được, chưa gây quá tải, song hệ thống y tế ở một số địa phương có dịch nặng (Bắc Giang, Bắc Ninh) quá tải, phải có sự chi viện bổ sung (20.000 bác sĩ và nhân viên y tế) của Trung ương và một số địa phương.2. Giai đoạn dịch lây lan nhanh:Số người đang được điều trị/1 triệu dân tăng từ hơn 100 lên 300 người, chỉ kéo dài trong 13 ngày từ 1/7 đến 14/7. Số người đang điều trị tăng thêm khoảng 20.000 người, bình quân 1.538 người/ngày. Số người đang điều trị/1 triệu dân tăng khoảng 200 người, bình quân khoảng 15 người/ngày trên 1 triệu dân. Số tỉnh, thành phố có dịch tăng từ 28 ngày 1/7 lên 41 (chiếm 65% số tỉnh, thành cả nước), ngày 14/7/2021.Về tổng thể, mức độ gia tăng người nhiễm, số người phải điều trị và số địa phương có dịch chưa gây quá tải cho hệ thống y tế cả nước, song ở nơi có dịch nặng như TP.HCM, hệ thống y tế quá tải nặng. Số người phải điều trị ngày 14/7 là hơn 18.000 người, gấp 9 lần số giường bệnh truyền nhiễm sẵn sàng cho điều trị trước khi có dịch. Số F1, F2 phải truy vết và cách ly xấp xỉ 1 triệu người.3. Giai đoạn dịch bùng phát:Số người đang điều trị/1 triệu dân lớn hơn 300 và gia tăng mạnh mẽ. Theo kinh nghiệm phòng chống dịch Covid-19 của thế giới năm 2020 và đầu 2021, nước nào có số người đang được điều trị/1 triệu dân vượt qua ngưỡng 300 người, thì sau đó sẽ chứng kiến dịch bùng phát, kéo dài, gặp rất nhiều khó khăn để kéo giảm lây nhiễm, đưa tỷ lệ người đang điều trị/1 triệu dân về mức không có dịch (dưới 10 người/1 triệu dân).Ở nơi có dịch nặng như TP.HCM, hệ thống y tế quá tải nặng. Ảnh: Duy Hiệu.Kinh nghiệm này cũng đúng với thực tiễn Việt Nam ở làn sóng lây nhiễm thứ 4. Chỉ sau 13 ngày, từ 14/7 đến 27/7, số người phải điều trị đã tăng thêm khoảng 60.000, trong khi 13 ngày trước đó chỉ tăng thêm 20.000; số người đang điều trị/1 triệu dân tăng thêm 600 người, trong khi 13 ngày trước đó chỉ tăng thêm 200 người.Số tỉnh, thành phố có dịch tăng từ 41 lên 50, chiếm khoảng 80% số tỉnh thành cả nước. Với cả nước có 91.564 người đang điều trị, ngày 28/7/2021, gấp 93 lần so với ngày xuất hiện dịch (984 người, ngày 13/5) thì hệ thống y tế ở nhiều địa phương đã quá tải.Số người phải điều trị ở TP.HCM hiện nay là 59.181 người, gấp hơn 11 lần ở Bắc Giang và Bắc Ninh lúc cao điểm (5.052 người), đã có gần 10.000 bác sĩ và nhân viên y tế ở các địa phương và Trung ương đến hỗ trợ thành phố, song chỉ bằng 1/2 số lực lượng đã phải hỗ trợ cho Bắc Giang và Bắc Ninh (20.000 người), vì 50 tỉnh, thành phố cả nước đều đang phải chống dịch.Kiến nghị 1: Từ kinh nghiệm quốc tế và thực tiễn của Việt Nam, chúng ta cần phân loại 50 tỉnh, thành phố có dịch thành 3 nhóm, tương ứng 3 giai đoạn nói trên của dịch, để xác định “nhiệm vụ tại chỗ” của công tác chống dịch một cách cụ thể, phù hợp, làm rõ mục tiêu công tác chống dịch của từng địa phương.- Nhận xét 2 và kiến nghị:+ Trong 50 tỉnh, thành phố đang có dịch hiện nay (28/7), có 22 địa phương có số người đang được điều trị/1 triệu dân từ 10 đến dưới 100, tức là ở giai đoạn “dịch lây lan chậm”.Đối với cả nước vừa qua, việc số người được điều trị/1 triệu dân tăng từ 10 lên 100 đã kéo dài 49 ngày. Còn tại TP.HCM chỉ có 17 ngày, từ 29/5 đến 15/6. Đây chính là thời cơ vàng để các địa phương áp dụng các biện pháp đồng bộ, hiệu quả (5K, cách ly xã hội ở các điểm dịch, ổ dịch) để kéo giảm lây nhiễm, làm cho số người được điều trị/1 triệu dân không tăng quá 100, mà phải giảm dần, tiến tới dưới 10, tức là hết dịch.Đây chính là “nhiệm vụ tại chỗ” của 22 tỉnh, thành phố hiện nay. Đầu làn sóng lây nhiễm thứ 4 ở Hà Nội, dịch xuất hiện ngày 7/5 với 91 người đang điều trị (dân số của Hà Nội là 8,2 triệu người), ứng với 11 người được điều trị/1 triệu dân.Bằng các biện pháp chống dịch quyết liệt, ngày 3/6 dịch đã đạt đỉnh với 344 người đang điều trị, ứng với 42 người được điều trị/1 triệu dân, sau đó số người được điều trị giảm dần. Như vậy, Hà Nội đã thành công trong việc giảm lây nhiễm, làm cho số người được điều trị/1 triệu dân không tăng từ 11 lên 100, không bước vào giai đoạn “dịch lây lan nhanh”.Tuy nhiên các biện pháp chống dịch của Hà Nội sau 3/6 trong thực tế có phần nới lỏng nhanh quá, trong khi dịch ở TP.HCM đang bùng phát. Do đó, sau ngày 5/7, khi số người đang điều trị ở Hà Nội đã giảm chỉ còn 212 người, thì lây nhiễm lại gia tăng. Ngày 28/7 đã có 712 người đang điều trị, tương ứng với 95,6 người được điều trị/1 triệu dân, gần đạt mức 100 người được điều trị/1 triệu dân.Như vậy “nhiệm vụ tại chỗ” bây giờ của Hà Nội là phải giảm lây nhiễm bằng tất cả biện pháp cần thiết để số người được điều trị/1 triệu dân không vượt quá 100, hoặc nếu quá một chút thì phải giảm dần để về mức dưới 10.50 tỉnh, thành phố ở Việt Nam đang có dịch với số người đang điều trị /1 triệu dân dưới 100 người, dưới 300 người và trên 300 người (ngày 28/7).Ngoài Hà Nội, Đắk Lắk và Bình Định là 2 tỉnh có nguy cơ sắp vượt mốc 100 người được điều trị/1 triệu dân, cần phải có các giải pháp rất quyết liệt, khẩn trương. Hải Phòng là địa phương thứ 22 có dịch trong nhóm có số người được điều trị/1 triệu dân dưới 100. Với số người được điều trị/1 triệu dân chỉ có 10,2, Hải Phòng là thành phố dễ thoát dịch nhất, trở về trạng thái bình thường mới, với số người được điều trị/1 triệu dân dưới 10.+ Trong 50 tỉnh, thành phố đang có dịch, có 11 tỉnh có số người được điều trị/1 triệu dân lớn hơn 100 và dưới 300. Đây là các địa phương đã qua giai đoạn “dịch lây lan chậm” mà bước vào giai đoạn “dịch lây lan nhanh”. Với cả nước vừa qua, chỉ mất 13 ngày (1/7 đến 14/7) số người được điều trị/1 triệu dân đã tăng từ 100 lên 300, cả nước sau đó bước vào giai đoạn “dịch bùng phát”.Còn tại TP.HCM chỉ mất 11 ngày để số người được điều trị/1 triệu dân tăng từ 100 lên 300 người (15/6 đến 26/6).Vì vậy “nhiệm vụ tại chỗ” với 11 tỉnh này bây giờ là làm tất cả biện pháp cần thiết (5K, cách ly các ổ dịch, khu dân cư, phường, xã, huyện, thành phố trực thuộc) để giảm lây nhiễm, không để số người được điều trị/1 triệu dân tăng đến 300 người, mà phải giảm dần còn dưới 100 và sau đó là dưới 10, trở về trạng thái bình thường mới.Thời gian để 11 tỉnh này hoàn thành “nhiệm vụ tại chỗ” chỉ khoảng 1-2 tuần, nếu không họ sẽ bước vào giai đoạn “dịch bùng phát”, với số người được điều trị/1 triệu dân lên đến hàng trăm, hàng nghìn. Ngày 28/7, Đồng Nai và Khánh Hòa có hơn 997 người được điều trị/1 triệu dân, có nguy cơ sau 2 ngày đến 30/7 sẽ vượt mốc 1.000 người được điều trị/1 triệu dân.+ Trong 50 tỉnh, thành phố đang có dịch, có 17 tỉnh, thành phố có số người được điều trị/1 triệu dân trên 300 người, tức là đang ở giai đoạn “dịch bùng phát”, trong đó có 9 tỉnh, thành phố đã và sắp vượt mốc 1.000 người được điều trị/1 triệu dân.Đây là các địa phương đã hoặc sẽ đối mặt với quá tải của hệ thống y tế, nhất là khi số người được điều trị/1 triệu dân vượt ngưỡng 1.000 người. “Nhiệm vụ tại chỗ” của 17 tỉnh, thành phố này là phải áp dụng các biện pháp hết sức nghiêm ngặt, sáng tạo để kéo giảm sự lây nhiễm, làm cho số người được điều trị/1 triệu dân giảm xuống 300, rồi 100 và sau đó là không quá 10, trở về trạng thái bình thường mới. Đây là quá trình phức tạp và nhiều rủi ro vì:+ Khi số người được điều trị/1 triệu dân vượt mức 300 và gia tăng, hệ thống y tế và hành chính bị quá tải, không phát hiện và cách ly, giám sát các F0 và F1 kịp thời, gây ra lây nhiễm cộng đồng âm thầm.+ Khi bị cách ly, phong tỏa kéo dài, người dân mệt mỏi, chính quyền chịu áp lực, nên khi số người được điều trị/1 triệu dân giảm, ví dụ từ 5.000 xuống còn 500 (giảm 90%), dễ tạo tâm lý chủ quan, dịch sắp hết, không thực hiện các biện pháp chống dịch, làm dịch bùng phát trở lại.Nhiều nước trên thế giới đã rơi vào tình trạng này như Ấn Độ (2 làn sóng dịch), Nhật Bản (6 làn sóng dịch), Hàn Quốc (4 làn sóng dịch), Anh (3 làn sóng dịch), Pháp (4 làn sóng dịch), Israel (4 làn sóng dịch). Ở trong nước cũng có địa phương đã trải qua nhiều làn sóng dịch như Đà Nẵng (3 lần dịch: 8.2020, 5.2021, 7.2021).Kiến nghị 2: Mỗi tỉnh, thành phố cần căn cứ vào số liệu lây nhiễm của các quận huyện để vẽ nên 7 biểu đồ thể hiện diễn biến dịch ở địa phương mình.Biểu đồ 1 là Số ca nhiễm mới mỗi ngày. Biểu đồ 2 là Tổng số ca nhiễm tính đến ngày gần nhất. Biểu đồ 3 là Số ra viện một ngày (khỏi bệnh). Biểu đồ 4 là Số đang điều trị mỗi ngày. Biểu đồ 5 là Số người đang điều trị tính trên 1 triệu dân. Biểu đồ 6 là Số người chết mỗi ngày và Biểu đồ 7 là Tổng số người chết tính đến ngày gần nhất.Căn cứ vào Biểu đồ 5, mỗi địa phương sẽ biết mình đang ở giai đoạn nào của dịch (dịch lây lan chậm, dịch lây lan nhanh, dịch bùng phát) từ đó xác định nhiệm vụ tại chỗ của địa phương mình.Căn cứ thêm vào các Biểu đồ 1 (số ca nhiễm mới mỗi ngày), Biểu đồ 4 (số ca đang điều trị mỗi ngày), các địa phương có thể đánh giá được tình hình điều trị ở các bệnh viện (chưa quá tải, sắp quá tải, đã quá tải ở mức nào, từ đó xác định quyết tâm và các giải pháp ngăn chặn lây nhiễm phù hợp và các biện pháp giảm tải các bệnh viện, khu cách ly F1, F2 …Một cách tương tự, mỗi huyện, thị xã, quận, thành phố thuộc tỉnh, thành phố cần lập 7 biểu đồ để tự đánh giá dịch ở đơn vị mình đang ở giai đoạn nào, nhiệm vụ tại chỗ của cấp ủy, chính quyền, y tế, công an, quân đội, giao thông, thông tin truyền thông, thương mại, giáo dục… là gì để chủ động triển khai một cách sáng tạo, hiệu quả.Đồng thời lãnh đạo tỉnh, thành phố nhận ra trọng tâm công tác phòng chống dịch ở địa phương mỗi giai đoạn là ở huyện nào, quận nào, thị xã, thành phố nào, từ đó tổ chức chi viện từ cấp tỉnh cho các đơn vị này một cách hiệu quả.Nếu ta đánh dấu các quận, huyện có lây nhiễm, nhưng chưa có dịch (số được điều trị/1 triệu dân dưới 10 người) bằng màu xanh lá cây, thì có thể đánh dấu các quận, huyện có số người được điều trị/1 triệu dân từ 10 đến dưới 100 - đang có dịch lây lan chậm - là màu vàng.Các quận, huyện có số người được điều trị/1 triệu dân từ 100 đến dưới 300 - đang có dịch lây lan nhanh - là màu da cam; các quận, huyện có số người được điều trị/1 triệu dân từ 300 đến dưới 1.000 - đang có dịch bùng phát - là màu đỏ và có số người được điều trị/1 triệu dân trên 1.000 - dịch bùng phát rất mạnh - là màu tím.Như vậy, chúng ta sẽ có bản đồ tình hình dịch của 1 tỉnh, thành phố với 5 màu.Nhiệm vụ tại chỗ của mỗi quận, huyện là phải trụ hạng và tụt hạng, không được thăng hạng: đang là vùng “vàng” phải chuyển về “xanh”, đang là “da cam” phải chuyển về “vàng” rồi “xanh”, đang là “đỏ” phải chuyển về “da cam” - “vàng” - “xanh”, đang là “tím” phải chuyển về “đỏ” - “da cam” - “vàng” - “xanh”.Xe cấp cứu xếp hàng chờ chuyển F0 đến các bệnh viện dã chiến tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.- Nhận xét 3 và kiến nghị:+ 9 tỉnh, thành phố có số người đang điều trị/1 triệu dân từ khoảng 1.000 đến 6.000, là các địa phương có dịch nặng nhất cả nước: 9 tỉnh, thành phố này có tổng số người đang điều trị là 82.352, chiếm 90% tổng số người đang điều trị của cả nước. Hay nói cách khác: 90% số người đang điều trị - 90% số nguồn lây nhiễm của cả nước chỉ tập trung ở 9 tỉnh, thành phố này.Kết quả chống dịch hiện nay ở 9 tỉnh, thành phố này quyết định kết quả chống dịch của cả nước trong 1 tháng tới. 9 tỉnh, thành phố này có dân số 23,4 triệu người, bằng 24% dân số cả nước và đóng góp hơn 42% GDP của cả nước.Như vậy nếu 9 tỉnh, thành phố này được ưu tiên tiêm vaccine để dập dịch nhanh, thì có nghĩa là tiêm vaccine cho 24% dân số cả nước, nhưng giảm được 90% nguồn lây nhiễm của cả nước, góp phần quan trọng dập dịch cả nước và sớm phục hồi kinh tế để tạo ra 42% GDP cho cả nước.Trong trường hợp lượng vaccine có hạn thì có thể ưu tiên cho 6 địa phương có biên giới liền kề với nhau (có nguy cơ lây nhiễm “chéo” rất cao) trong số 9 địa phương này: Bình Dương, Tây Ninh, Đồng Nai, TP.HCM, Long An, Tiền Giang. 6 tỉnh, thành phố này chiếm 84% tổng số người đang điều trị và 93% tổng số người chết của cả nước (1.789/1.919), nhưng chỉ chiếm 20% dân số Việt Nam (19,62 triệu dân) và đóng góp 39% GDP của cả nước.Kiến nghị 3: Để việc tiêm vaccine đóng góp hiệu quả nhất vào việc phòng chống dịch của cả nước, đề nghị xem xét thứ tự ưu tiên cho tiêm chủng đại trà (70% dân số) trong tháng 8 và tháng 9/2021 cho Hà Nội và 9 địa phương có dịch nặng nhất.Dự báo1. Việt Nam sẽ chống dịch thành công:Đến nay, sau 1 năm rưỡi, chiến lược phòng chống dịch Covid-19 3 trụ cột của Việt Nam đã rõ:1. Phát huy sức mạnh của hệ thống chính trị và văn hóa Việt Nam- Đảng lãnh đạo - Chính quyền tổ chức thực hiện - Mọi người dân tham gia, đoàn kết, sáng tạo.- Mỗi người dân là một chiến sĩ - Mỗi gia đình là một tổ chiến đấu - Mỗi quận huyện là một pháo đài chống dịch.2. Bốn phương châm phòng chống dịch theo dịch tễ học:- Chủ động phòng ngừa - Phát hiện kịp thời - Truy vết thần tốc, cách ly triệt để - Điều trị hiệu quả (5K + vaccine là các giải pháp thuộc chủ động phòng ngừa).3. Tổ chức thực hiện theo nguyên tắc 5 tại chỗ:- Nhiệm vụ tại chỗ - Chỉ huy tại chỗ - Nhân lực tại chỗ - Phương tiện, thiết bị, vật tư tại chỗ - Hậu cần tại chỗ.Trong 3 trụ cột của chiến lược phòng chống dịch này, 3 yếu tố đầu tiên: Đảng lãnh đạo, chủ động phòng ngừa, nhiệm vụ tại chỗ, là 3 yếu tố quyết định.Đảng lãnh đạo phải làm cho yêu cầu: “chủ động phòng ngừa” thấm sâu vào mỗi người dân, cấp ủy, cấp chính quyền, mỗi ngành và được thực hiện tự giác, sáng tạo, làm cho yêu cầu: xác định “nhiệm vụ tại chỗ” được mỗi người đứng đầu cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể, mỗi ngành: Y tế, công an, quân đội, ngoại giao, thông tin, giao thông, thương mại, giáo dục, nông nghiệp, công nghiệp … thấm nhuần và thực hiện sáng tạo, hiệu quả.Trên tinh thần đó, tự hào về thành tựu chống dịch vừa qua, thấy rõ các yếu kém, hạn chế ở mỗi ngành, mỗi cấp, nhìn thẳng vào sự thật, bám sát vào thực tiễn, tin tưởng ở nhân dân, tổng kết kịp thời, nhất định chúng ta sẽ phòng chống dịch thành công ở Việt Nam, phù hợp với tình hình dịch và các phương pháp, công cụ chống dịch của thế giới.2. Thế giới đang bước vào làn sóng dịch thứ 3 từ 21/6 còn rất nhiều thách thứcLàn sóng dịch thứ 1 đạt đỉnh ngày 21/1 với 18,33 triệu người đang điều trị, sau đó giảm dần. Đến ngày 12/3, khi số người đang điều trị đạt thấp là 14,4 triệu người thì làn sóng thứ 2 lại bùng phát, đạt đỉnh ngày 29/4 với 17,86 triệu người đang điều trị. Số người đang điều trị sau đó giảm, chạm đáy 11,26 triệu người ngày 21/6 và làn sóng thứ 3 lại bùng phát. Ngày 31/7, số người đang điều trị là 15,01 triệu người.Việc xác định thời điểm nới lỏng các biện pháp phòng chống dịch dù đã triển khai tiêm vaccine, vẫn chưa có đủ cơ sở thực tiễn, phải được làm rất thận trọng. Ảnh: Duy Hiệu.Việc dự báo tình hình dịch trên thế giới 5 tháng tới và năm 2022 là rất khó khăn vì:1. Làn sóng dịch thứ 3 đã bắt đầu được 40 ngày, song nhiều nước ở châu Mỹ và châu Âu, do nhận định đã tiêm trên 50% dân số đủ 2 mũi Vắc xin, nên đang nới lỏng và thậm chí bỏ tất cả các hạn chế trong cuộc sống để phòng dịch đã làm thời gian qua. Nguy cơ dịch bùng phát 2-3 tháng tới là rất cao, vì ngay tại các nước phát triển gần 50% dân số chưa tiêm đủ 2 mũi, còn toàn thế giới mới chỉ có 12% dân số tiêm đủ 2 mũi, trong đó châu Á là 5,2%, châu Âu là 37,2%, châu Mỹ là 24%, châu Phi là 1,7% và châu Đại Dương là 10,6% (ngày 28.7.2021), ở Việt Nam là 0,7%.2. Ngoài biến thể Delta, khởi nguồn từ Ấn Độ, khi số người toàn cầu đang phải điều trị tăng như hiện nay, hình thành các tâm dịch mới, quy mô lớn thì đây là cơ hội để ra đời các biến thể mới mạnh hơn. Các vaccine hiện có tác dụng mạnh với các biến thể mới hay không thì chưa có nghiên cứu khoa học làm rõ.3. Việc xác định lúc nào thì nới lỏng cơ bản các biện pháp phòng chống dịch mà đất nước không lại bước vào làn sóng dịch mới, dù có tiêm vaccine, chưa có đủ cơ sở thực tiễn, phải được làm rất thận trọng. Xem xét số ca nhiễm mới mỗi ngày ở Mỹ (bình quân 7 ngày cuối cùng), ta thấy dịch đạt đỉnh ngày 11/1 với 255.575 ca nhiễm mới. Đến 21/6, khi rất nhiều người Mỹ đã tiêm vaccine, số ca nhiễm mới chỉ còn 11.789, bằng 4,6% lúc đạt đỉnh, tức là đã giảm 95,4%.Tuy vậy, sau đó làn sóng dịch mới lại bùng phát, dù thêm nhiều người đã tiêm vaccine, ngày 31/7 có 74.986 ca nhiễm mới.Tại Anh dịch đạt đỉnh ngày 8/1 với 59.102 ca nhiễm mới, đến 7/5 giảm chỉ còn 1.989 ca, bằng 3,4% lúc đạt đỉnh, tức giảm 96,6%. Tuy vậy sau đó làn sóng dịch mới lại bùng phát, dù thêm nhiều người đã tiêm vaccine. Ngày 21/7, có 47.101 người nhiễm mới.Tại Pháp, dịch đạt đỉnh ngày 6/4 với 38.890 ca nhiễm mới. Đến 30/6 chỉ còn 1.854 ca mới, bằng 4,8% lúc đạt đỉnh, tức giảm 95,2%. Nhưng sau đó, tuy số người tiêm vaccine đã tăng, làn sóng dịch mới lại bùng phát, ngày 31/7 có 21.189 ca nhiễm mới. Qua thực tế của 3 nước Mỹ, Anh, Pháp ta thấy, khi số ca nhiễm mới mỗi ngày giảm hơn 95% so với lúc cao nhất, thì vẫn xảy ra dịch tái bùng phát, khi bỏ các biện pháp phòng chống dịch, dù đã tiêm vaccine 2 liều cho xấp xỉ 50% dân số.Với Việt Nam hiện nay, số ca nhiễm mới mỗi ngày đang ở giai đoạn gia tăng, khoảng 6.000 đến 8.000 ca một ngày, chưa đạt đỉnh. Ngay cả khi đã giảm chỉ còn 300 đến 400 ca mỗi ngày (giảm 95%) thì cũng chưa có nghĩa là không có nguy cơ dịch tái bùng phát, nhất là khi tỷ lệ tiêm đủ 2 mũi vaccine nước ta hiện nay chưa đạt 1% dân số.