https://zingnews.vn//gs-truong-nguyen-thanh-ke-2-tuan-tu-cach-ly-tai-my-post1072490.html
GS Trương Nguyện Thành kể 2 tuần tự cách ly tại Mỹ
"Tôi cảm giác cổ họng bị rát, rất khó chịu, kế đến là sốt hơn một ngày và ho khan. Tôi trải qua tất cả triệu chứng của Covid-19 nhưng may là hồi phục khá nhanh", ông Thành viết.Trên trang cá nhân, GS Trương Nguyện Thành, Phó hiệu trưởng ĐH Văn Lang, TP.HCM, kể lại hành trình 2 tuần đối mặt bệnh cúm. Ông cho rằng rất có thể mình đã nhiễm virus SARS-CoV-2 trong kỳ nghỉ tại Mỹ.Giáo sư cho biết ngày 28/3, ông đi siêu thị ở Mỹ với đầy đủ khẩu trang, găng tay. Nhưng hai ngày sau, siêu thị này đóng cửa vì có nhân viên nhiễm Covid-19. Ông cũng bị bệnh ngay sau đó."Nghĩ rằng mình cẩn thận như thế là đủ nhưng những gì đã xảy ra trong hai tuần qua chứng minh tôi cũng có điểm mù. Ở Mỹ, không có khu cách ly tập trung, không ép phải sống cách ly, nhưng tôi tìm một nơi sống cách ly để không ảnh hưởng gia đình và người xung quanh", GS Thành viết.Hình ảnh GS Trương Nguyện Thành đi siêu thị với găng tay, khẩu trang. Ảnh: FBNV.Những ngày sau đó, ông thấy cổ họng bị rát, rất khó chịu, kế đến là sốt hơn một ngày và ho khan.Ông cho rằng mình trải qua tất cả triệu chứng của nhiễm virus SARS-CoV-2. Nhưng may mắn, với nền tảng sức khỏe tốt, ông vượt qua khá nhanh.4-5 ngày sau, khi thấy sức khỏe của mình dần hồi phục, GS Trương Nguyện Thành đi xét nghiệm và kết quả âm tính virus SARS-CoV-2.Người được gọi với biệt danh "giáo sư quần đùi" an tâm về nhà. Ông nhận thấy sức khỏe hồi phục từ từ, chứ không nhanh chóng như những lần mắc cúm mùa.Trong những ngày chống chọi với cúm, Phó hiệu trưởng ĐH Văn Lang cảm nhận sức khỏe và sự tập trung của mình kém đi nhiều. Ông không thể đọc sách hay tập thể dục."Cũng may tôi nhận thức được nếu không có tiêu cực (làm biếng) thì không có tích cực (siêng năng), nếu không có mềm dẻo thì sẽ không có cứng rắn, nếu không vô vọng thì làm sao tìm thấy tia sáng của hy vọng", giáo sư chia sẻ.Đến ngày 13/4, GS Thành có thể vui mừng thông báo cho bạn biết mình đã khỏe. Dù vậy, ông vẫn thực hiện sống cách ly với xã hội vì không muốn mang nguy cơ nhiễm bệnh cho người thân.Đến ngày 13/4, cả thế giới có hơn 1,8 triệu người nhiễm virus SARS-CoV-2. Hơn 114.000 người trong số đó tử vong. Riêng tại Mỹ, hơn 550.000 ca nhiễm và hơn 22.000 người tử vong.GS Trương Nguyện Thành hiện là Phó hiệu trưởng ĐH Văn Lang, TP.HCM. Trước đó, ông từ Mỹ về Việt Nam đảm nhiệm vị trí Phó hiệu trưởng ĐH Hoa Sen từ năm 2016 đến tháng 4/2018. Việc ông không đủ tiêu chuẩn theo Luật Giáo dục Đại học để được công nhận hiệu trưởng ĐH Hoa Sen từng gây chú ý trong dư luận. GS Trương Nguyện Thành là nhà khoa học thành danh ở Mỹ, với nhiều công trình nghiên cứu và hàng trăm bài viết được đăng trên các tạp chí khoa học quốc tế. Ông là người từng "chiếm sóng" mạng xã hội hồi tháng 4/2017 với hình ảnh mặc quần đùi, áo thun lên lớp giảng bài cho sinh viên ở ĐH Hoa Sen.