https://zingnews.vn//gs-truong-nguyen-thanh-thoi-lam-pho-hieu-truong-dh-van-lang-post1135075.html
GS Trương Nguyện Thành thôi làm phó hiệu trưởng ĐH Văn Lang
GS Trương Nguyện Thành không còn làm phó hiệu trưởng ĐH Văn Lang. Ông chưa thể trở lại Việt Nam vì dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Võ Văn Tuấn, Phó hiệu trưởng thường trực ĐH Văn Lang, cho biết ông Trương Nguyện Thành qua Mỹ gần một năm nay.Ông Trương Nguyện Thành trở thành phó hiệu trưởng ĐH Văn Lang từ tháng 6/2019. Ảnh: ĐH Văn Lang.Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, ông Thành không thể trở lại Việt Nam. Vắng mặt quá lâu, ông Trương Nguyện Thành không thể tiếp tục làm việc tại ĐH Văn Lang.Ông Tuấn thông tin thêm hội đồng trường đang xem xét để sắp xếp người thay thế công việc ông Thành.Trước đó, GS.TS Trương Nguyện Thành từ Mỹ về Việt Nam, đảm nhiệm vị trí Phó hiệu trưởng ĐH Hoa Sen từ năm 2016 đến tháng 4/2018. Tuy nhiên, theo Luật Giáo dục Đại học, ông không đủ tiêu chuẩn để công nhận hiệu trưởng.Ngày 8/6/2019, ông Trương Nguyện Thành chính thức trở thành phó hiệu trưởng ĐH Văn Lang.Tại đây, ông Thành phụ trách vấn đề đào tạo, chương trình đào tạo đặc biệt. Ông đồng thời là phó giám đốc Ban chiến lược phát triển của ĐH Văn Lang.