https://zingnews.vn//gu-thoi-trang-goi-cam-cua-hoa-hau-an-do-post1204595.html
Gu thời trang gợi cảm của hoa hậu Ấn Độ
Ngày 13/4, Times of India đưa tin Hoa hậu Adline Castelino bị nhiễm Covid-19. Người đẹp chia sẻ trên trang cá nhân: "Chúng ta cần trở thành biểu tượng của sức mạnh trong thời gian thử thách. Tôi sẽ vượt qua điều này. Mọi người hãy giữ gìn sức khỏe. Đeo khẩu trang và tuân theo các quyết định từ chính phủ". Castelino mắc bệnh trước thềm diễn ra Miss Universe 2020. Cô đại diện cho Ấn Độ tại đấu trường sắc đẹp này.