https://zingnews.vn//gucci-la-thuong-hieu-noi-tieng-nhat-dau-nam-2021-post1211519.html
Gucci là thương hiệu nổi tiếng nhất đầu năm 2021
Nhà mốt Italy luôn thu hút sự chú ý nhờ những lần hợp tác đầy sáng tạo với Doraemon và The North Face.Tháng 1-3/2021 là khoảng thời gian các quốc gia trên thế giới dần phục hồi sau khủng hoảng Covid-19. Do đó, doanh số của nhiều thương hiệu nổi tiếng bắt đầu có xu hướng khởi sắc.Bảng xếp hạng này được Lyst sử dụng dựa trên dữ liệu từ số lượng tìm kiếm của người tiêu dùng.Theo kết quả quý IV/2020, thương hiệu Gucci giữ vị trí số 1 trong suốt một năm nhờ tung ra các sản phẩm hợp tác độc đáo với Doraemon và The North Face.Đứng sau nhà mốt Italy là Nike. Hãng thời trang thể thao đã vượt qua các thương hiệu cao cấp như Dior, Balenciaga và Moncler khi họ lần lượt xếp ở thứ hạng 3, 4, 5.Không chỉ có sáng tạo mới mẻ, thương hiệu Italy còn được lòng mọi người nhờ những lần "bắt tay" với thần tượng nổi tiếng. Ảnh: GQ.Theo GQ, Louis Vuitton lần đầu tiên xuất hiện trong bảng xếp hạng ở vị trí thứ 7 nhờ các sản phẩm giới hạn.Đối với mặt hàng thời trang nam, Kanye West tiếp tục chứng tỏ anh là nhân vật có tầm ảnh hưởng trong làng mốt thế giới. Sản phẩm do anh thiết kế có sự hợp tác của adidas - Yeezy 450 - đứng vị trí đầu tiên trong quý I/2021. Thứ hạng 2 thuộc về mẫu áo khoác phao cộc tay của Montclair.Mẫu giày Yeezy đứng đầu danh sách tìm kiếm của Lyst. Ảnh: Up to date, Alterazioni, Depop, Kicks, Woodwood.Trong mục thời trang nữ, món đồ chiếm được cảm tình của các cô gái là áo khoác có họa tiết GG từ bộ sưu tập The North Face x Gucci. Điều này giúp nhà mốt Italy đứng thứ hạng cao nhất về lượt tìm kiếm đầu năm 2021.Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về túi xách Hermès, boots cao cổ Bottega Veneta, túi Prada tái bản năm 2005 và đôi giày mules của The Attico Devon.Mẫu áo khoác có họa tiết GG đặc trưng nhà Gucci dẫn đầu bảng xếp hạng tìm kiếm của phái nữ. Ảnh: British Vogue, BJluxury, Giglio, Brandrena, Attico.