https://zingnews.vn//gundogan-gat-ronaldo-khoi-top-3-cau-thu-hay-nhat-hien-nay-post1060732.html
Gundogan gạt Ronaldo khỏi top 3 cầu thủ hay nhất hiện nay
Ilkay Gundogan chọn Kevin de Bruyne vào top 3 cầu thủ hay nhất thế giới hiện tại, thay cho vị trí của Cristiano Ronaldo.Tiền vệ người Đức nhận câu hỏi từ một CĐV về top 3 cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay. Gundogan chọn ra Lionel Messi, De Bruyne và Kylian Mbappe. Messi là đương kim Quả bóng Vàng thế giới, Mbappe đứng đầu danh sách cầu thủ đắt nhất hiện nay, trong khi De Bruyne là đồng đội của Gundogan ở Man City.De Bruyne là tiền vệ hàng đầu thế giới hiện nay. Ảnh: Getty.Quan điểm của Gundogan gây tranh cãi trên trang cá nhân của anh. Nhiều ý kiến cho rằng cựu tiền vệ Borussia Dortmund ưu ái vị trí cho đồng đội De Bruyne. CĐV Ricardo Sousa bức xúc: “Ronaldo ở tuổi 35 vẫn ghi bàn đều đều, khiến truyền thông sửng sốt, cậu quên rồi sao Gundogan?”.Trước khi sân cỏ châu Âu tạm dừng vì dịch Covid-19, Ronaldo ra sân 22 trận cho Juventus tại Serie A, ghi 21 bàn và thực hiện 3 pha kiến tạo. Tính trên mọi đấu trường, Ronaldo đang ghi 25 bàn cho “Lão phu nhân”. Phong độ của Ronaldo khiến cổ động viên kinh ngạc khi anh vừa đón sinh nhật tuổi 35 hôm 5/2.Messi khởi đầu mùa giải 2019/20 khó khăn vì chấn thương bắp chân. Thế nhưng siêu sao người Argentina nhanh chóng lấy lại phong độ, ghi 19 bàn sau 21 trận ra sân tại La Liga. Mbappe ghi 18 bàn sau 20 trận ra sân ở Ligue 1, trong khi De Bruyne có 8 bàn và 16 pha kiến tạo tại Ngoại hạng Anh mùa này.