https://zingnews.vn//gwyneth-paltrow-san-sang-tro-lai-vu-tru-dien-anh-marvel-post1192456.html
Gwyneth Paltrow sẵn sàng trở lại Vũ trụ Điện ảnh Marvel
Người tình màn ảnh của Robert Downey Jr. cho biết cô sẽ nhận lời trở lại sắm vai Pepper Potts nếu Marvel Studios cần cô cho một, hai ngày ghi hình.Theo Digital Spy, minh tinh Gwyneth Paltrow hoàn toàn cởi mở nếu có cơ hội trở lại Vũ trụ Điện ảnh Marvel (MCU) trong vai Pepper Potts, mặc dù trước đó cô tuyên bố chia tay vai diễn sau Avengers: Endgame (2019).Trong lần xuất hiện trên People TV, minh tinh 49 tuổi trả lời về tiềm năng tái xuất: "Nếu họ cần tôi tham gia một vài phân cảnh ngắn, tôi sẵn sàng đồng ý quay lại".Theo Digital Spy, người hâm mộ đang kỳ vọng về quyết định của Paltrow. Nhiều người còn yêu cầu Kevin Feige - Chủ tịch của Marvel Studios - xem xét điều này. Họ muốn xem Pepper sẽ thay đổi ra sao sau cái chết của Tony Stark và liệu cô có muốn tiếp tục mang danh xưng siêu anh hùng Rescue.Gwyneth Paltrow cho biết cô sẽ trở lại MCU nếu thấy thích hợp.Gwyneth Paltrow lần đầu xuất hiện trong MCU vào năm 2008 ở bộ phim Iron Man. Cô là bạn diễn ăn ý của Robert Downey Jr. trong suốt ba tập phim Người Sắt. Sau 11 năm gắn bó với vai diễn, Paltrow tuyên bố chia tay vũ trụ điện ảnh do cảm thấy tuổi tác không còn phù hợp.Trước đó, khi nói về quyết định chia tay thương hiệu điện ảnh bom tấn, minh tinh phát biểu: "Tôi đã hơi già để mặc vest và những bộ giáp sắt"."Tôi may mắn vì được làm việc cùng đạo diễn Jon Favreau. Đó là trải nghiệm tuyệt vời. Tôi cũng cảm thấy rất vinh dự vì có cơ hội trở thành một phần của thương hiệu điện ảnh lớn, được nhiều người yêu thích", nữ diễn viên chia sẻ thêm.Gần đây, Gwyneth Paltrow tiết lộ cô bị chứng sương mù não sau khi mắc Covid-19. "Tôi nhiễm nCoV lúc đại dịch mới bùng phát và điều đó khiến tôi mệt mỏi kéo dài. Hồi tháng 1, tôi đã tiến hành các cuộc xét nghiệm để xem virus tàn phá cơ thể và mức độ viêm nhiễm cao tới đâu", minh tinh tiết lộ.