https://zingnews.vn//gwyneth-paltrow-bi-chi-trich-khi-keu-kho-thai-qua-post1214100.html
Gwyneth Paltrow bị chỉ trích khi kêu khổ thái quá
Khán giả cho rằng diễn viên "Iron Man" đang làm quá vấn đề khi kể về khó khăn của cô trong thời gian cách ly vì Covid-19.Ngày 10/5, Fox News, The Guardian đăng thông tin mang ý chỉ trích nữ diễn viên Gwyneth Paltrow khi cô tỏ ra gặp quá nhiều khó khăn trong thời gian cách ly do ảnh hưởng của Covid-19.The Guardian kêu gọi độc giả chia sẻ câu chuyện rằng họ đã trải qua quãng thời gian này như thế nào để chứng minh những gì ngôi sao Iron Man gặp phải cũng không đến nỗi nào."Người nổi tiếng nỗ lực chứng minh rằng họ cũng gặp khó khăn như những người bình thường trong đại dịch. Gwyneth Paltrow cho biết cô bị đẩy đến đường cùng khi cách ly. Mọi thứ trở nên đen tối. Cô ấy thừa nhận đã uống hai ly cocktail mỗi đêm. Nhiều lúc, cô ấy phải ăn bánh mì và mì, thật kinh dị", Poppy Noor từ The Guardian viết.Gwyneth Paltrow cho biết cô phải uống rượu mỗi đêm để chống chọi với cảm giác bị nhốt trong phòng kín.Phía dưới bài đăng của The Guardian, khán giả để lại bình luận khẳng định Gwyneth Paltrow đang làm quá vấn đề. Họ chia sẻ câu chuyện của bản thân, có người gặp vấn đề về tình cảm, người khác mất việc làm, phải đối diện với cảnh chia cắt người thân. Vì thế, những gì diễn viên sinh năm 1972 gặp phải là không đáng gì.Gwyneth Paltrow cũng chia sẻ với Mirror rằng cô phải dùng rượu 7 ngày mỗi tuần để chống chọi với cảm giác bị nhốt trong phòng kín. Những thông tin này càng khiến Paltrow bị phản ứng.Trước khi bị chỉ trích vì kể khổ trong thời gian cách ly, ngôi sao Iron Man được biết đến là người thoải mái chia sẻ thông tin về đời tư với truyền thông. Gần nhất, cô cho biết phải trốn ở nhà bố mẹ nhiều tuần liền sau khi nhận tượng vàng Oscar cho vai nữ chính trong Shakespeare in Love (1998). Về chuyện tình cảm, Gwyneth Paltrow cũng thẳng thắn thừa nhận cô chưa bao giờ muốn ly hôn với Chris Martin.Gwyneth Paltrow (sinh năm 1972) là con nhà nòi nghệ thuật. Mẹ cô, bà Blythe Danner, từng giành 8 chiến thắng và nhận 24 đề cử điện ảnh lớn nhỏ trong suốt sự nghiệp. Cha cô, ông Bruce Paltrow, là một đạo diễn kiêm nhà sản xuất tại Hollywood. Những năm gần đây, Paltrow đảm nhận vai Pepper Potts trong chùm phim siêu anh hùng của Marvel Studios.