https://zingnews.vn//ga-ri-gia-re-chi-45000-dongcon-post1158516.html
Gà ri giá rẻ chỉ 45.000 đồngcon
Thay vì có giá 100.000-180.000 đồng/kg, hiện trên các diễn đàn chợ mạng loại gà ri mổ sẵn nặng 1-1,6 kg được rao bán rầm rộ với mức giá khá rẻ, chỉ từ 45.000 đồng/con.Chỉ mới 2 ngày đăng bán, anh Sáng (Thường Tín, Hà Nội) đã bán được tổng cộng 4.730 con gà ri với mức giá 45.000-50.000 đồng/con. "Loại gà ri tôi bán 1,2-1,6 kg thịt sạch sẽ, trả đủ đầu, chân, tim, gan, mề. Nhưng hôm nay tôi đã hết sạch loại gà này", anh nói.Theo tiểu thương này, đây không phải gà cấp đông mà là gà tươi sống, khách mua đến đâu mới giết mổ tới đó. Khoảng 2 tháng trở lại đây, giá gia cầm liên tục giảm do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, dịch tả lợn châu Phi, người nuôi chuyển qua nuôi gà, tăng đàn nhiều khiến giá gà xuống thấp và khó tiêu thụ.Hiện trên nhiều diễn đàn chợ mạng gà ri mổ sẵn nặng từ 1-1,6 kg đang được rao bán rầm rộ với mức giá khá rẻ, chỉ từ 45.000 đồng/con.Tương tự, trên một diễn đàn chợ mạng, chị Lan Anh ở Thanh Trì (Hà Nội) cũng đang tích cực rao bán gà mái ri mổ sẵn với mức giá "siêu rẻ". "Bạn mình có trang trại gà cần bán, không xuất được nên bán giá cực rẻ. Giá bán lẻ 60.000 đồng/con đã làm sạch, nặng từ 1-1,1 kg/con, nếu mua gà nguyên lông giá chỉ còn 55.000 đồng/con", chị đon đả mời chào.Theo chị, đây đều là gà ri lai thả đồi tại trang trại, không phải gà công nghiệp, gà thải hay gà siêu trứng. "Năm nay không chỉ gà rẻ mà thực phẩm, hoa quả gì cũng rẻ vì dịch bệnh nhà hàng đóng cửa nhiều, hàng không xuất đi được nên mới có giá rẻ như vậy", chị lý giải.Chị Lan Anh cho biết thấy mức giá bán "siêu rẻ" của loại gà mái ri đặc sản này, nhiều người tiêu dùng đã tranh thủ đặt mua về ăn."Không mấy khi thấy gà có giá rẻ như vậy nên tôi đặt mua 5 con với giá 250.000 đồng, tuy nhiên khi luộc ăn thì thịt gà này hơi mềm, không có độ giòn dai", một tài khoản tên Khánh Chi nói.Chị Nguyễn Nhung (Đống Đa, Hà Nội) khá bất ngờ với giá gà ri từ 45.000 đồng/con được rao bán trên mạng, bởi bình thường chị mua một con gà ri tại chợ khoảng 1,1-1,2 kg đã có giá 120.000-150.000 đồng. "Thế mà gần đây trên mạng bán gà ri 50.000-60.000 đồng/con đã mổ sẵn, mua về chỉ việc chặt thịt ra nấu. Mình cũng muốn mua nhưng sợ mua phải gà bệnh", chị nói.Theo tìm hiểu của Zing, hiện giá gà ri thả đồi thuần chủng dao động ở mức 120.000-180.000 đồng/kg, gà ri lai 3/4 trên 4,5 tháng tuổi giá bán từ 55.000-70.000 đồng/kg, gà ri lai 1/2 giá dao động 50.000-55.000 đồng/kg.Theo một số tiểu thương, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên giá gà đang giảm mạnh. Ảnh: Lan Anh.Anh Dũng, chuyên bán thực phẩm sạch ở Hà Nội khẳng định đây là loại gà ri lai chứ không phải gà ri thuần chủng.Theo anh, gà ri thả vườn thường được nuôi khoảng 4,5-5 tháng để đảm bảo gà ăn dai ngon, chắc thịt. Sau thời gian này, dù có nuôi thêm gà cũng không thể lớn, thậm chí trọng lượng còn hao hụt. Năm nay, do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 khiến giá các loại thịt, trứng gia cầm cũng giảm mạnh khiến người chăn nuôi thua lỗ nặng. Chính vì thế mà nhiều hộ phải bán tháo nên mới có giá rẻ như vậy."Tuy nhiên, mức giá 45.000 đồng/con làm sẵn là quá rẻ, có thể đây là loại gà ri lai non, thịt không chắc và dai. Người tiêu dùng mua hàng trên mạng nên cẩn trọng bởi nhiều người lợi dụng việc mổ sẵn gà để trà trộn bán gà thải, gà bệnh...", anh nói.