https://zingnews.vn//gac-lai-dam-cuoi-hai-tiep-vien-truong-len-duong-bay-chong-dich-post1066849.html
Gác lại đám cưới, hai tiếp viên trưởng lên đường bay chống dịch
Gác lại đám cưới với bao mong đợi, 2 tiếp viên trưởng của Vietjet xách vali lên đường, cùng cả nước bước vào cuộc chiến chống Covid-19.Ngay sau lễ ăn hỏi vào tháng 2, dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát trên diện rộng. Thách thức đặt ra lúc đó đối với Nguyễn Minh Hiền và Phạm Thị Thanh Huyền, hai tiếp viên trưởng của Vietjet là tổ chức cưới như đã định, hay lùi thời gian cưới khi mọi việc đã được chuẩn bị gần như hoàn tất?Một đám cưới đông vui không phải là việc được khuyến khích vào thời điểm dịch bệnh. Trong khi đó, công việc của hãng cũng đang rất bận rộn với những chuyến bay giải cứu hành khách từ những vùng có dịch về nước.Thách thức trước ngày cướiĐây là thời điểm Nguyễn Minh Hiền và Phạm Thị Thanh Huyền thể hiện trách nhiệm bản thân, cũng như trách nhiệm của toàn thể đội ngũ Vietjet đối với công cuộc chống dịch của cả nước. Cuối cùng, hai người đã đi đến thống nhất hoãn cưới.Thanh Huyền cho biết: “Lùi thời gian về chung một nhà mình có chút buồn vì đã dành nhiều tâm huyết cho ngày trọng đại. Nhưng với trách nhiệm cùng hãng, cùng cả nước chống dịch, tụi mình quyết định gác lại đám cưới, tập trung cho những chuyến bay đưa hành khách về nhà an toàn”.Nguyễn Minh Hiền và Phạm Thị Thanh Huyền hoãn cưới để góp sức chống dịch cùng đồng bào.Thanh Huyền gia nhập Vietjet từ năm 2015 và trở thành tiếp viên trưởng, còn Minh Hiền vào năm 2017. Họ có dịp bay cùng nhau lần đầu tiên vào ngày 23/12/2017. Nhưng suốt hai năm sau đó, họ chỉ bay cùng nhau thêm 3 chuyến nữa.Lịch bay dày đặc với hàng nghìn tiếp viên tỏa đi khắp nơi, may mắn lắm mới ngẫu nhiên được xếp cùng tổ bay với Thanh Huyền, nên Minh Hiền xem đó vừa là nguồn động lực lớn để anh hoàn thành nhiệm vụ, vừa là cơ hội để chinh phục nữ đồng nghiệp xinh đẹp.Khi mới quen, dù bằng tuổi, Hiền vẫn gọi Huyền là “chị” như một sự tôn trọng nhất định dành cho nữ tiếp viên trưởng mà anh ngưỡng mộ. Nhưng trong một lần đi chơi cùng nhau ở Tây Hồ (Hà Nội), Huyền lạnh lùng: “Tui không thích quen người cùng công ty đâu, Hiền đừng thích tui”. Vậy mà sau đó, địa điểm này chính là nơi mà Thanh Huyền nhận lời cầu hôn ngọt ngào từ Minh Hiền.Chờ ngày hết dịch về chung nhàNhững ngày này, họ thường xuyên nhắn tin gửi thương yêu, lo lắng và động viên nhau, dặn nhau nghiêm túc đeo khẩu trang, mang thêm khẩu trang để hỗ trợ hành khách, sử dụng găng tay, sát khuẩn tay và không ngừng quan sát, điều phối hành khách trên chuyến bay, nhất nhất không được lơ là một giây.Nhớ lại chuyến bay giải cứu hành khách từ Đài Bắc về Hà Nội, khi máy bay vừa đáp xuống Nội Bài, hành khách đồng loạt vỗ tay và hô vang “Việt Nam ơi, con về rồi”. Nghĩ đến khoảnh khắc xúc động, giọt nước mắt lăn dài trên má, Thanh Huyền không quên kể lại nhiều lần với Minh Hiền để cùng giữ trọn cảm xúc, làm động lực tiếp tục công việc và trân quý đường về của mỗi hành khách.Giai đoạn này với cặp đôi là dịp để thử thách nghề nghiệp.Minh Hiền cho biết: “Hai đứa đi làm về cũng lo lắng cho sức khoẻ các thành viên trong nhà, đặc biệt khi ở cùng ông bà và các cháu nhỏ. Tụi mình phải kỷ luật với bản thân, tự cách ly bằng cách sinh hoạt riêng biệt, giữ gìn vệ sinh cá nhân và khu sinh hoạt chung. Cả hai không quên nhắc nhau thường xuyên luyện tập thể thao, bổ sung dinh dưỡng và hẹn nhau ngày về chung một nhà”.Cùng như Huyền và Hiền, rất nhiều đồng nghiệp của họ đang trải qua giai đoạn khó khăn, nhưng mọi người đều xem đó là một thử thách của nghề.“Mọi người tương trợ, động viên nhau nhiều hơn, tạo ra nguồn động lực lớn thôi thúc tình yêu với nghề và trách nhiệm với hành khách. Đi qua gian nan, thử thách, chúng tôi hiểu rõ được ngọn lửa nghề của bản thân luôn nóng ấm và chưa bao giờ tắt”, Thanh Huyền bày tỏ.Từng cùng nắm tay nhau bước qua những ngày đông mưa phùn, giá rét của trời Hà Nội sau chuyến bay đêm, Minh Hiền và Thanh Huyền cùng rất nhiều đồng nghiệp đang nỗ lực làm việc như những chiến binh trên mặt trận chống Covid-19. Mọi người vẫn đang đợi ngày chúc phúc cho họ - ngày mà dịch bệnh sẽ bị đẩy lùi.