https://zingnews.vn//gai-mai-dam-duong-tinh-covid-19-khien-canh-sat-hong-kong-kho-truy-vet-post1149037.html
Gái mại dâm dương tính Covid-19 khiến cảnh sát Hong Kong khó truy vết
Người phụ nữ này phục vụ vài khách hàng khác nhau mỗi ngày nên phạm vi lây lan rộng. Ngoài ra, những vị khách này thường che giấu việc từng đi mua dâm, gây cản trở việc truy vết.Một người phụ nữ Trung Quốc hành nghề mại dâm dương tính với Covid-19 gây nhiều khó khăn cho cảnh sát Hong Kong trong việc truy vết. Trước khi bị bắt giữ, mỗi ngày cô phục vụ vài khách hàng khác nhau, theo South China Morning Post.“Chúng tôi không loại trừ khả năng người phụ nữ 42 tuổi này bị nhiễm virus từ một trong số các khách hàng của mình, rồi tiếp tục lây bệnh cho những người khác”, một cảnh sát cho biết.Người bán dâm có thể trở thành nguồn "siêu lây nhiễm". Ảnh: Daily Beast.Anh cũng thừa nhận rằng sẽ rất khó để truy tìm được nguồn lây nhiễm bởi “không chắc những người có kết quả dương tính sẽ thẳng thắn tiết lộ rằng họ từng mua dâm hay đến phố đèn đỏ”.Theo điều tra ban đầu, người phụ nữ này hành nghề tại một căn hộ tại khu Sha Tin kể từ khi nhập cảnh trái phép vào thành phố Hong Kong hồi giữa tháng 8.“Chúng tôi chưa rõ ai đã giúp cô ấy đăng ảnh và thông tin liên lạc chi tiết trên trang web”, cảnh sát cho biết. Họ cũng đang xác định xem liệu có kẻ dẫn mối nào liên quan đến người phụ nữ này không.Nhờ thông tin có sẵn trên Internet, các khách hàng sẽ liên hệ qua số điện thoại hoặc ứng dụng nhắn tin, sau đó được yêu cầu đến căn hộ Sha Tin để quan hệ tình dục.Một thời gian sau, người phụ nữ chuyển sang bán dâm ở khách sạn Oriental Lander. Ngày 28/10, cô bị bắt giữ.Phố đèn đỏ ở Hong Kong hoạt động khá sầm uất tuy bất hợp pháp. Ảnh: Barcroft India.Ngoài hai địa điểm trên, lực lượng cảnh sát Hong Kong đang cố gắng tìm thêm những nơi hành nghề khác của cô.“Ngay khi có thông tin, Trung tâm Bảo vệ sức khỏe sẽ lập danh sách và thông báo tới mọi người. Chúng tôi hy vọng những người từng là khách hàng của cô ấy sẽ đến khai báo và xét nghiệm”, cảnh sát cho biết.Sau khi bị bắt tại khách sạn, cô bị giữ tại Sở cảnh sát Mong Kok trong hai ngày rồi được chuyển đến Trung tâm Nhập cư Castle Peak Bay. Điểm đến cuối cùng của cô là trại giam Ma Tau Kok.Cảnh sát cho biết cô tiếp xúc với 23 sĩ quan ở Mong Kok, 4 người trong số đó phải cách ly. Văn phòng và các trung tâm đã được khử trùng. Cả 6 nhân viên và 6 phạm nhân cùng phòng giam với người phụ nữ kia đều được cho là tiếp xúc gần, đã đưa đi cách ly.