https://zingnews.vn//gai-mai-dam-bi-khach-ban-thong-tin-hinh-anh-rieng-tu-post1170150.html
Gái mại dâm bị khách bán thông tin, hình ảnh riêng tư
Nhiều gái mại dâm bị khách hàng theo dõi, phát tán ảnh riêng tư và bán thông tin cho người khác.Zing trích dịch bài đăng trên VICE, đề cập đến tình trạng khách hàng đe dọa quyền riêng tư và danh tính của những người hành nghề mại dâm.Lần đầu trò chuyện với vị khách tên Mike qua Internet, Lexi (20 tuổi) - gái mại dâm đến từ Texas, Mỹ - nghĩ anh là người biết quan tâm, lắng nghe. Nhưng sau 3 tháng làm quen, người đàn ông này dần ám ảnh vì cô.Mike phát tán ảnh, bán thông tin cá nhân của Lexi cho nhiều người lạ mặt. Anh ta còn tìm ra số điện thoại của mẹ Lexi và gửi cho bà hình riêng tư của con gái. Thậm chí, Mike thường xuyên xuất hiện trước cửa nhà, theo dõi và bám đuôi cô gái 20 tuổi."Tôi không biết Mike làm cách nào có được địa chỉ nhà tôi. Anh ta dọa sát hại tôi nếu còn tiếp tục gặp gỡ khách hàng. Mike thao túng cuộc sống của tôi", Lexi kể.Trường hợp trên được gọi là doxxing - hành vi công khai thông tin cá nhân của người khác lên mạng mà không được sự đồng ý. Tình trạng này đang là vấn đề nhức nhối đối với đa số gái mại dâm, đặc biệt khi mọi liên lạc đều diễn ra trực tuyến vì Covid-19.Nhiều phụ nữ hành nghề mại dâm đối diện nguy cơ lộ danh tính, thông tin cá nhân vì hành vi trả thù từ khách hàng.Nguy cơ bị tiết lộ danh tínhTheo VICE, doxxing bắt nguồn từ quan điểm phân biệt đối xử với những phụ nữ."Nhiều người muốn thao túng, kiểm soát chúng tôi vì cảm thấy khinh thường, phẫn nộ với công việc này", Lana (24 tuổi) nói.Thực tế, không ít nền tảng website, mạng xã hội cổ súy hành vi quấy rối, bóc trần danh tính phụ nữ. Những thông tin này được sử dụng vào việc uy hiếp, đe dọa nạn nhân hoặc bán lại cho các bên thứ 3.Năm 2019, Girls Do Porn phải hầu tòa vì đăng tải video nhạy cảm mà không có sự cho phép của nhân vật. Trong phiên sơ thẩm tại Tòa án Tối cao San Diego (Mỹ), 22 nạn nhân cho biết cuộc sống của họ hoàn toàn sụp đổ."Tôi rơi vào trầm cảm, luôn đối diện với phản ứng chỉ trích và chế giễu từ mọi người. Gia đình cũng từ mặt tôi từ đó tới nay", một nạn nhân nói.Theo VICE, doxxing ngày càng gia tăng trong mùa dịch do nhiều hoạt động phải chuyển qua Internet. Điều này khiến nguy cơ lạm dụng, đánh cắp thông tin cá nhân gia tăng.Tình trạng doxxing trở nên phổ biến, nghiêm trọng hơn khi phải hoạt động trực tuyến vì dịch bệnh. Ảnh: BBC."Chúng tôi thường xuyên phải đối mặt với điều này, nhưng mọi thứ trở nên kinh khủng hơn khi phải làm việc trực tuyến", Lana chia sẻ.Đáng nói, đạo luật chống buôn bán tình dục trực tuyến FOSTA-SESTA ở Mỹ càng dồn phụ nữ hành nghề mại dâm vào chân tường. Theo đó, họ phải đăng ký ID xác minh danh tính để được hoạt động trên mạng. Tuy nhiên, họ thường bị từ chối truy cập vào những nền tảng số ổn định, có tính bảo mật cao.Heather Berg - trợ lý giáo sư ngành Phụ nữ, Giới tính và Tình dục tại ĐH Washington (Mỹ) - nhận định những thay đổi trên có thể thúc đẩy tình trạng doxxing."Khi gái bán dâm chống lại khách hàng, họ có thể bị trả đũa. Vì gánh nặng kinh tế, nạn nhân buộc phải nhẫn nhục chịu đựng", bà giải thích.Sụp đổ tinh thầnHành vi doxxing khiến các nạn nhân chịu ảnh hưởng nghiêm trọng về sức khỏe thể chất, tinh thần. Trường hợp của Lexi, cô luôn sống trong lo lắng, bất an dù đã cố gắng cắt đuôi kẻ đeo bám."Tôi không thể nào yên lòng. Tôi sợ anh ta sẽ đột nhiên xuất hiện và làm gì đó với mình", cô nói với VICE.Savannah (30 tuổi) từng bị một người đàn ông lạ mặt trên Facebook dọa tung ảnh riêng tư và chửi bới con cái cô."Tôi rất sợ hãi, căng thẳng, không tài nào ngủ được vì cảm giác tự trách. Tôi cảm thấy bất an trong chính nhà mình", cô nói.Không ít phụ nữ chịu ảnh hưởng nghiêm trọng về thể chất, tinh thần vì nạn doxxing. Ảnh: Getty.Nói với VICE, Savannah chia sẻ cô từng báo cảnh sát về vụ việc này. Tuy nhiên, những gì cô nhận được chỉ là những ánh nhìn dò xét, đánh giá."Cảnh sát nói việc ảnh riêng tư của tôi tràn lan trên mạng là 'tự nguyện'. Tôi cảm thấy quá đau đớn, quá nhục nhã vì bản thân không là gì đối với họ".Theo VICE, mại dâm được coi là hợp pháp ở Anh. Còn tại Mỹ, hoạt động này vẫn chưa được hợp pháp hóa ở hầu hết bang. Những hình ảnh, video với mục đích "trả thù tình" vẫn chưa được luật pháp Mỹ và Anh cấu thành tội danh.