https://zingnews.vn//gai-mai-dam-o-brazil-bieu-tinh-doi-duoc-tiem-ngua-som-post1201884.html
Gái mại dâm ở Brazil biểu tình đòi được tiêm ngừa sớm
Những cô gái bán dâm ở thành phố Belo Horizonte, Brazil biểu tình vào ngày 7/4 để yêu cầu được tiêm vaccine ngừa Covid-19 trong đợt đầu tiên.Tham gia cuộc biểu tình, Cida Vieira, lãnh đạo một nhóm các cô gái làm nghề nhạy cảm ở bang Minas Gerais, nói họ cần được tiêm phòng vì “đang ở tuyến đầu” và “gặp nhiều rủi ro”.Do sa sút kinh tế vì dịch bệnh, các cô phải ra đường và tiếp xúc với nhiều khách hơn, thay vì thuê phòng trong các khách sạn, để tiếp tục công việc như trước đây.Người biểu tình tại Rua Guaicurus, bang Minas Gerais, Brazil. Ảnh: AFP.Cô Lucimara Costa nói mình và các chị em cần được xếp vào nhóm ưu tiên "vì chúng tôi tiếp xúc với nhiều nhóm người khác nhau và cuộc sống có thể bị ảnh hưởng".Chính phủ Brazil ưu tiên tiêm vaccine cho khoảng 70 triệu người, thuộc các nhóm như nhân viên y tế, giáo viên, người cao tuổi... Giai đoạn một dự kiến hoàn thành trong nửa đầu năm, hoặc kéo dài sang tháng 9 nếu thiếu vaccine.Cũng như nhiều bang khác, Minas Gerais đang phải chống chọi với làn sóng bùng phát dịch thứ 2. Tuy nhiên, bang này có tỷ lệ người tử vong trên 100.000 dân thuộc hàng thấp nhất cả nước.Tại Brazil, đại dịch Covid-19 cướp đi sinh mạng của hơn 332.000 người. Con số này hiện chỉ xếp sau Mỹ.