https://zingnews.vn//gai-mai-dam-nhan-an-phat-nang-tay-vi-tiep-khach-tai-nha-mua-dich-post1091768.html
Gái mại dâm nhận án phạt nặng tay vì tiếp khách tại nhà mùa dịch
Không có tiền sinh sống, một gái mại dâm bất chấp lệnh cấm của chính phủ để nhận massage cho khách quen tại nhà. Tuy nhiên, cảnh sát sớm phát hiện ra hành vi lén lút.Một gái mại dâm bị phạt 7.000 SGD (hơn 5.000 USD ) sau khi tiếp khách tại nhà trong lúc Singapore thực hiện lệnh phong tỏa cả nước vì dịch Covid-19, theo Channel News Asia.Dịch bệnh vẫn chưa có dấu hiệu chấm dứt tại đảo quốc sư tử. Theo quy định của chính phủ, việc tiếp đón, để những người không phải là người thân trong gia đình vào trong nhà là điều bị cấm trong thời gian dịch bệnh.Cheng Fengzhao (38 tuổi), đến từ Trung Quốc, đối mặt với án phạt sau khi cảnh sát kết luận cô để một người đàn ông 51 tuổi, không phải người thân hay bạn bè, vào căn hộ của mình để thực hiện hành vi massage và mua dâm.Cheng Fengzhao nhận mức án phạt nặng tay vì vi phạm lệnh cấm trong lúc Singapore thực hiện phong tỏa. Ảnh: CNA.Ngày 5/5, cảnh sát bất ngờ kiểm tra căn hộ nơi Cheng ở. Cô bị phát hiện đang ở cùng một người lạ mặt. Qua điều tra, cả hai cho biết đã sắp xếp lịch sẵn với nhau và người đàn ông được biết đến là khách quen của Cheng.Theo phía tòa án, Cheng có giấy tờ lao động nước ngoài hợp pháp để đến Singapore làm công việc phục vụ bàn. Tuy nhiên, đó chỉ là tên công việc trên giấy tờ. Trên thực tế, Cheng làm gái mại dâm và trả một khoản tiền quảng cáo mỗi tháng để đưa thông tin của mình trên các diễn đàn trên mạng.Người phụ nữ khai nhận với mỗi giờ massage và phục vụ khách, cô nhận được 100 SGD. Để còn tiền trang trải chi phí sinh hoạt, Cheng bất chấp lệnh cấm của chính phủ.Phía Tòa án yêu cầu mức phạt ít nhất 7.000 SGD vì vi phạm của người phụ nữ. Qua một phiên dịch viên, Cheng thể hiện sự hối hận: “Tôi không có đủ tiền, tôi buộc phải kiếm sống. Tôi xin lỗi vì hành động của mình”.Khi dịch bệnh Covid-19 lan rộng toàn cầu, gái mại dâm ở mọi nơi đều điêu đứng. Ảnh: Reuters.Khi tòa án hỏi lý do tại sao không làm phục vụ bàn như dự định ban đầu, Cheng cho hay bản thân đến Singapore mới phát hiện công việc không sẵn có như cô từng nghĩ. Tuy nhiên, theo báo cáo, ngay từ khi đặt chân đến đảo quốc sư tử, Cheng đã không đi làm ngày nào.Theo mức phạt của chính phủ, Cheng có thể bị phạt tới 10.000 SGD và đi tù 6 tháng vì vi phạm lệnh cấm. Cảnh sát cũng đang điều tra cáo buộc cô từng có hành vi tương tự vào hồi giữa tháng 4.Cheng là gái mại dâm thứ hai tại đảo quốc sư tử bị xử phạt vì hoạt động bất chấp lệnh cấm. Hồi tháng 4, một người phụ nữ bị phát hiện khi đang mua dâm cho khách. Khi bị cảnh sát điều tra, Jin Yin (55 tuổi) đã khóc lóc không ngừng, xin được tha tội.Hiện tại, chưa rõ người đàn ông 51 tuổi, khách hàng của Cheng có phải nhận mức hình phạt nào hay không.