https://zingnews.vn//gai-mai-dam-phap-dieu-dung-vi-phong-toa-post1064342.html
Gái mại dâm Pháp điêu đứng vì phong tỏa
Những lao động tình dục ở Pháp đang phải vật lộn để tồn tại sau khi chính phủ yêu cầu người dân ở nhà, khiến lượng khách hàng giảm hẳn trong khi cảnh sát xử phạt rất quyết liệt.Dịch Covid-19 vẫn đang lan rộng ở châu Âu và Pháp đã ghi nhận hơn 22.300 ca nhiễm cũng như 1.100 trường hợp tử vong. Với sức khỏe bị đe dọa, trong khi những khách hàng biến mất, những lao động tình dục ở Pháp đang phải vật lộn để tồn tại.Nhiều người bị buộc phải ra đường khi không còn thu nhập, và vẫn phải đối mặt với việc bị cảnh sát xử phạt số tiền không nhỏ.Đã một tuần kể từ khi Tổng thống Emmanuel Macron tuyên bố phong tỏa đất nước để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan, nhưng dịch bệnh vẫn chưa tới đỉnh ở Pháp khi ca nhiễm và tử vong đều tăng mạnh trong những ngày qua. Ảnh: AFP.Tiền phạt nhiều hơn tiền tiếp kháchChính phủ Pháp đã phong tỏa đất nước được một tuần, và người dân chỉ được phép ra đường để mua nhu yếu phẩm hoặc tìm kiếm sự trợ giúp y tế.Những ai muốn ra ngoài tập thể dục phải đi một mình, và chỉ được đi tới bán kính 1 km từ nhà của họ, với thời gian tối đa là 1 giờ đồng hồ. Người vi phạm sẽ bị phạt 135 euro, và tái phạm thì mức phạt là 1.500 euro."Tôi không có lựa chọn nào khác (là phải nghỉ) vì tôi làm việc trên đường phố hoặc đi tới nhà của mọi người", Pamela, một phụ nữ bán dâm 46 tuổi ở thành phố Toulouse phía tây nam đất nước, cho biết cô không còn làm công việc của mình kể từ khi có lệnh phong tỏa.Mặc dù vẫn có những yêu cầu dịch vụ, nhưng cô không thể đáp ứng vì nếu gặp cảnh sát, cô sẽ phải nộp tiền phạt lớn hơn nhiều lần số tiền nhận được từ khách hàng."Trả tiền phạt 135 euro chỉ để phục vụ khách với giá 50 euro ư?", Pamela ngao ngán.Tuy nhiên nếu lệnh phong tỏa kéo dài, những khoản tiền tiết kiệm của Pamela sẽ nhanh chóng bốc hơi."Tôi sẽ phải chấp nhận rủi ro. Nếu như tôi chỉ có 2 khách mỗi tuần, ít nhất tôi có thể trả tiền thức ăn", cô nói.Thủ tướng Pháp Edouard Philippe hôm 24/3 cảnh báo việc phong tỏa có thể kéo dài trong "nhiều tuần", mặc dù ban đầu nó chỉ dự kiến kéo dài 15 ngày."Tình hình rất bi đát. Gần như là không có khách nữa. Họ có thể không làm việc trong bao lâu đây?", cô Sarah-Marie Maffesoli, người điều phối chương trình cho tổ chức nhân quyền Doctors of the World, nhận định."Khỏe mạnh nhưng không thể ăn hoặc mua thức ăn cho con của họ, điều đó sẽ phức tạp", cô nói.Mại dâm không phải là hoạt động phạm pháp ở Pháp, mặc dù một điều luật ra đời năm 2016 chỉ rõ rằng việc mua dâm là phạm pháp - động thái nhằm đưa trách nhiệm trước pháp luật về phía khách làng chơi.Các lao động tình dục thường không đăng ký tình trạng lao động, vì vậy họ sẽ không được nhận khoản tiền 1.500 euro mà chính phủ Pháp hứa sẽ hỗ trợ cho các lao động độc lập bị ảnh hưởng vì bệnh dịch.Cảnh sát sẽ phạt 135 euro cho người vi phạm lệnh phong tỏa và 1.500 euro nếu tái phạm. Ảnh: AFP.Để giải quyết tình trạng này, cộng đồng lao động tình dục ở Pháp đã tổ chức một số chương trình gây quỹ trực tuyến. Judith, một gái bán dâm 22 tuổi ở Paris đã lập một trang Instagram và kêu gọi được 10.000 euro ủng hộ."Chúng tôi hy vọng sẽ giúp được cho khoảng 30 lao động tình dục", Judith chia sẻ.Đối với những người phải tiếp tục làm việc để "đảm bảo sự sống còn", Strass - một tổ chức hoạt động bảo vệ quyền lợi cho lao động tình dục ở Pháp - đã khuyến cáo các thành viên "tránh tiếp xúc với nước bọt hoặc các tư thế giao hợp đối mặt".Khó khăn trên mạng InternetNhiều tổ chức khác cũng phải tạm ngưng các chương trình tiếp cận hỗ trợ trực tiếp, và lo ngại rằng các lao động tình dục sẽ trở thành người vô gia cư nếu không thể trả tiền thuê nhà hoặc chỗ ở của họ bị đóng cửa."Vì lệnh phong tỏa, nhiều khách sạn đã đóng cửa và lao động tình dục phải đi ra đường", ông Antoine Baudry đến từ Cabiria - một tổ chức vì sức khỏe cộng đồng ở Lyon, nhận định.Đặc biệt, những lao động tình dục là người di cư đang ở trong tình trạng bấp bênh nhất vì họ không có giấy tờ và không thể nói tiếng Pháp."Đối với họ, không dễ để biết họ có quyền làm gì và không nên làm gì", June Charlot - cộng tác viên y tế tại Griselidis, một tổ chức cung cấp hỗ trợ tài chính và dụng cụ phòng tránh thai ở Toulouse, chia sẻ với AFP."Những người gọi điện đến chúng tôi đều hết sức phiền muộn", cô Charlot nói thêm.Cuộc khủng hoảng sức khỏe vì Covid-19 không chỉ ảnh hưởng đến các gái mại dâm trên đường phố, mà còn tới cả những dịch vụ cặp kè cao cấp hơn."Khách hàng của tôi khá giàu có. Họ nhận thức được những rủi ro, họ không còn gọi cho tôi nữa", Charlie, một phụ nữ 28 tuổi ở Paris cho biết. Bình thường thì mỗi tháng cô có thể kiếm được 2.000 euro từ việc cặp kè với những người giàu có."Tôi có một chút tiền để dành, nhưng tôi không thể sống quá một tháng", cô nói.Vì sự di chuyển và tiếp xúc xã hội bị hạn chế rất nhiều, các lao động tình dục bắt đầu chuyển sang hoạt động trực tuyến để kiếm thêm thu nhập, tuy nhiên họ phải đối mặt với nhiều rủi ro.Dịch Covid-19 đang khiến cuộc sống của các lao động tình dục ở Pháp trở nên khó khăn. Ảnh: AFP.Charlie giấu cha mẹ về công việc của mình, và cô sợ rằng việc hoạt động trên mạng có thể khiến mình bị tống tiền hoặc trả thù bằng clip nóng."Nền tảng đó thiếu đi sự an toàn và bảo mật. Ai cũng có thể chụp màn hình và chia sẻ", cô nói.Thêm vào đó, hầu hết trang web khiêu dâm lớn ở châu Âu đã tung ra chương trình khuyến mại, miễn phí các nội dung cho người xem, khiến công việc của những lao động tình dục trở nên khó khăn hơn.