https://zingnews.vn//gai-mai-dam-bangladesh-nhin-doi-bi-danh-vi-khong-co-tien-tra-ma-co-post1100679.html
Gái mại dâm Bangladesh nhịn đói, bị đánh vì không có tiền trả ma cô
Hàng nghìn lao động tình dục ở Bangladesh đang phải nhịn đói và nhiều người phải đối mặt với sự ngược đãi vì họ không thể trả tiền cho người dắt khách giữa đại dịch virus corona.Bangladesh có khoảng 100.000 lao động tình dục và các tổ chức từ thiện ước tính rằng 70% trong số họ đang phải vật lộn để tồn tại, ba tháng sau khi nước này đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của virus corona, theo Reuters.Dù hoạt động mại dâm là hợp pháp ở Bangladesh, đại đa số người hành nghề bên ngoài các nhà thổ đã đăng ký, trên đường phố hoặc trong các khu nhà tư nhân, theo Liên Hợp Quốc, có nghĩa là họ có rất ít sự bảo vệ trước những kẻ lạm dụng.Đường dẫn vào vào cổng chính nhà thổ lớn nhất Bangladesh. Ảnh: DPA.KSM Tarique, phó giám đốc điều hành của tổ chức từ thiện Lighthouse, cho biết phần lớn lao động tình dục giờ đây phải nhịn đói và khiếu nại về bạo lực hoặc quấy rối đã tăng lên."Hồi tháng 1 và tháng 2, chúng tôi thường nhận được 7 đến 10 khiếu nại mỗi tuần. Nhưng trong một vài tuần hồi tháng 5, chúng tôi đã nhận được hơn 200 đơn khiếu nại từ các lao động (tình dục)", ông cho hay."Điều này xảy ra bởi vì lệnh phong tỏa đang được áp dụng và những người hành nghề mại dâm trên đường phố, đang đói và đi tìm việc làm, bị quấy rối hoặc đánh đập bởi các nhóm khác nhau"."Một lý do khác đằng sau sự quấy rối thể xác, đặc biệt là đối với những người hành nghề mại dâm trong nhà thổ, là vì họ không thể trả cho những người dắt khách số tiền mà họ phải trả", ông nói.Farida Parvin, 31 tuổi, là một trong hàng chục nghìn lao động tình dục ở Bangladesh đang gặp khó khăn vì dịch Covid-19. Ảnh: DPA.Rina Akter, người từng làm nghề bán dâm, nay đang đấu tranh cho quyền lợi của họ, cho biết ít nhất 35 trong số khoảng 150 phụ nữ mà cô khảo sát ở thủ đô Dhaka cho biết họ bị đánh đập, bởi một tay ma cô hoặc một người lạ.Bangladesh hiện đã dỡ bỏ hầu hết các hạn chế được áp dụng để ngăn chặn sự lây lan của virus, nhưng các nhà hoạt động cho biết hoạt động mại dâm vẫn chưa phục hồi. Chính phủ cho biết họ đang trao đổi với các tổ chức từ thiện để tìm cách hỗ trợ người bán dâm.Chính phủ đã phát thực phẩm cho các nhà thổ có đăng ký trong thời gian phong tỏa và hôm 24/6, họ đã phát 10 kg gạo cho mỗi người trong số 1.300 gái mại dâm tại nhà thổ Daulatdia ở Dhaka, một trong những nhà thổ lớn nhất thế giới.Song các tổ chức từ thiện nói giới hữu trách cần phải làm nhiều hơn cho những người làm việc bên ngoài các nhà thổ đã đăng ký.