https://zingnews.vn//gai-mai-dam-bolivia-phai-mac-ao-mua-deo-khau-trang-khi-hanh-nghe-post1107450.html
Gái mại dâm Bolivia phải mặc áo mưa, đeo khẩu trang khi hành nghề
Để ngăn lây lan virus corona, gái mại dâm tại Bolivia sẽ phải tuân thủ các quy định về trang phục, đồ bảo hộ khi làm việc trong thời điểm dịch bệnh phức tạp.Khi chuẩn bị được hoạt động trở lại, các lao động tình dục tại Bolivia phải tuân thủ các yêu cầu nghiêm ngặt để đảm bảo không làm lây lan dịch Covid-19.Theo bộ quy tắc hướng dẫn dài 30 trang, gái mại dâm và vũ nữ ở nước này phải đeo tấm chắn giọt bắn, khẩu trang, găng tay hay mặc áo mưa trong suốt dài tới đùi. Ngoài ra, họ thường xuyên phải dùng nước rửa tay và xịt sát khuẩn.Tổ chức Lao động Về đêm Bolivia - tổ chức đại diện cho người hành nghề mại dâm - đã soạn ra các hướng dẫn này để bảo vệ người bán dâm và khách hàng của họ, theo Reuters.Dù áo mưa che tới đùi nghe có vẻ như một loại đồ lót kỳ quặc, chúng được cho sẽ giúp bảo vệ các vũ công múa cột khỏi vi khuẩn gây bệnh trong lúc ngồi chờ khách. Khi lên sân khấu múa, họ sẽ được cởi áo ra.Gái mại dâm Bolivia phải đảm bảo quy định về trang phục an toàn khi hành nghề. Ảnh: AP."Trang phục này sẽ giúp chúng tôi vừa có thể hành nghề vừa bảo vệ sức khỏe bản thân", Antonieta, một gái mại dâm người Bỉ, nói. Cô cho biết bản thân cũng thường xuyên sử dụng nước rửa tay khô khi làm việc.Theo các chuyên gia, những bộ phận quan trọng cần được che chắn để tránh lây nhiễm Covid-19 là mắt, mũi, miệng.Vanessa, gái mại dâm và là mẹ hai con, cho biết cô làm công việc này để các con có tiền đi học."Khách hàng của chúng tôi tôn trọng vấn đề an toàn và chúng tôi cũng đang thực hiện các biện pháp này vì sức khỏe của chúng tôi cũng như chính họ", cô nói.Nếu không được làm việc hợp pháp trong nhà thổ, gái mại dâm buộc phải hành nghề ngoài đường phố. Ảnh: AP.Tổ chức Lao động Về đêm Bolivia đang thúc đẩy thực hiện các hướng dẫn này để thuyết phục thành phố La Paz cho phép các nhà thổ hoạt động vào ban ngày, trong khi lệnh giới nghiêm ban đêm vẫn diễn ra.Lily Cortes, đại diện của tổ chức, cho biết nếu gái mại dâm không được phép làm việc hợp pháp trong nhà thổ, họ có thể buộc phải chuyển sang làm việc trên đường phố, và điều này đặc biệt nguy hiểm trong bối cảnh đại dịch.Tính đến 15/7, Bolivia đã có 48.187 trường hợp mắc Covid-19 và 1.807 ca tử vong.