https://zingnews.vn//gay-roi-o-chot-kiem-soat-dich-nguoi-dan-ong-bi-phat-4-5-trieu-dong-post1254568.html
Gây rối ở chốt kiểm soát dịch, người đàn ông bị phạt 4,5 triệu đồng
Người đàn ông đến chốt kiểm soát dịch ở huyện Thủ Thừa (Long An) xúc phạm, lăng mạ lực lượng chức năng vì không cho vợ ông đi chợ.Ngày 24/8, đại diện UBND xã Bình Thạnh, huyện Thủ Thừa (Long An), cho biết đơn vị này đã ra quyết định xử phạt 4,5 triệu đồng đối với ông Hồ Văn Đức (49 tuổi, ngụ ấp Bình Cang 1) về hành vi ra đường không lý do chính đáng và xúc phạm lực lượng thi hành công vụ.Ông Đức đến chốt kiểm soát dịch xúc phạm lực lượng chức năng. Ảnh: A.L.Chính quyền địa phương cũng xử phạt 2 triệu đồng đối với bà Nguyễn Thị Luyến (47 tuổi, vợ ông Đức) với lỗi ra ngoài không có lý do chính đáng.Trước đó, chiều 21/8, ông Đức đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 xã Bình Thạnh (huyện Thủ Thừa), xúc phạm, lăng mạ lực lượng chức năng vì không cho bà Luyến đi chợ.Dù được cán bộ ở chốt kiểm dịch giải thích, ông Đức không chấp hành mà có hành vi gây rối. Công an xã Bình Thạnh đã khống chế và đưa ông Đức về trụ sở làm việc.