https://zingnews.vn//ga-khong-lo-cho-thue-xe-o-my-pha-san-post1088044.html
Gã khổng lồ cho thuê xe ở Mỹ phá sản
Hertz đã sống sót qua cuộc đại khủng hoảng, Thế chiến 2 và nhiều thời điểm khó khăn khác nhưng rồi lại bị Covid-19 đánh gục.Hertz vừa nộp đơn xin phá sản hôm 22/5 sau khó khăn tài chính dồn nén từ trước và đỉnh điểm trong đại dịch Covid-19.Hertz vừa nộp đơn xin phá sản trong lúc gánh khoản nợ tới 19 tỷ USD . Ảnh: Carscoops.Công ty có trụ sở tại Florida tìm kiếm bảo hộ phá sản, mong muốn tái cơ cấu chứ không từ bỏ toàn bộ hoạt động kinh doanh. Hertz sẽ tiếp tục hoạt động trong thời gian quá độ bằng nguồn tiền mặt 1 tỷ USD còn lại.CNN gọi Hertz là vụ phá sản điển hình trong thời đại Covid-19. Nguyên nhân rất đơn giản: các thành phố bị phong tỏa, mọi người không đi du lịch, máy bay nằm im một chỗ, và tất nhiên không ai thuê ôtô.Hertz đã sa thải 12.000 nhân viên, cổ phiếu giảm tới 82% trong năm nay.CNN gọi Hertz là vụ phá sản điển hình trong thời đại Covid-19.Hãng cho thuê ôtô Mỹ gia nhập danh sách các thực thể lớn phá sản trong đại dịch Covid-19, gồm J.C. Penney, J. Crew và Neiman Marcus. Công ty có tuổi đời 102 năm, từng sống sót qua cuộc đại khủng hoảng, Thế chiến 2 và khủng hoảng dầu mỏ, giờ đây đành chịu trận trước Covid-19.Thực tế, Hertz và các công ty cho thuê ôtô khác ở Mỹ đã gặp khó khăn từ trước, chủ yếu phải đối mặt với cạnh tranh gay gắt từ Uber và Lyft.Năm ngoái, Forbes công bố số liệu 56% khách hàng tham gia khảo sát cho biết đã ngừng sử dụng dịch vụ thuê xe, đặc biệt là tại sân bay. Hertz và nhiều công ty khác không lường trước làn sóng này.Hertz đang gánh khoản nợ 19 tỷ USD , phần lớn trong số này là tiền mua hơn 500.000 ôtô cho thuê. Năm ngoái, hãng báo lỗ ròng 58 triệu USD .