https://zingnews.vn//ga-trai-so-di-cach-ly-danh-csgt-bi-khoi-to-3-toi-post1070998.html
Gã trai sợ đi cách ly, đánh CSGT bị khởi tố 3 tội
Khi vào chốt kiểm tra liên ngành Covid-19, Tùng sợ bị lực lượng chức năng phát hiện mình dùng ma túy nên đánh CSGT, lái ôtô bỏ trốn.Ngày 9/4, VKSND TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Chu Văn Tùng (20 tuổi, ngụ huyện Đức Cơ, tỉnh Gia Lai) về tội Chống người thi hành công vụ, Công nhiên chiếm đoạt tài sản và Cướp tài sản.Khoảng 10h ngày 1/4, Tùng điều khiển xe máy đi từ Gia Lai đến TP Kon Tum. Khi Tùng đến chốt kiểm dịch liên ngành Sao Mai (thuộc TP Kon Tum), tổ công tác yêu cầu dừng xe để vào khai báo y tế, đo thân nhiệt.Do đã sử dụng ma túy, sợ bị cơ quan chức năng phát hiện nên Tùng không chấp hành mà tìm cách bỏ trốn.Đến 14h cùng ngày, khi Tùng đang chờ lực lượng chức năng đưa đi cách ly tập trung (do thân nhiệt cao) đã lén trèo lên ôtô bán tải đậu bên đường lái phương tiện bỏ trốn.Ôtô (màu trắng) Tùng lấy của người dân bỏ trốn. Ảnh: T. N.Tùng lái xe bỏ trốn được khoảng 200 m thì bị CSGT Công an TP Kon Tum (trong tổ liên ngành) phát hiện, dùng ôtô chuyên dụng truy đuổi chặn đầu.Gã này điều khiển ôtô tông vào xe của CSGT và dùng gậy sắt đánh vào mặt thiếu úy Nguyễn Nhật Khánh, gây thương tích rồi chạy trốn.Trên đường trốn, Tùng phát hiện một người dân đang ngồi trong chòi rẫy cầm điện thoại di động nên xông vào đánh, cướp.Sau đó, Tùng gọi cho người thân nhưng không được nên vứt điện thoại và cây sắt ven đường.Đến khoảng 19h cùng ngày, khi Tùng đang lẩn trốn tại phường Trần Hưng Đạo, TP Kon Tum thì bị công an phát hiện và bắt giữ.