https://zingnews.vn//ga-trai-25-tuoi-cam-dau-phong-chat-tinh-duc-binh-than-khi-lo-dien-post1063970.html
Gã trai 25 tuổi cầm đầu 'phòng chat tình dục' bình thản khi lộ diện
Sáng 25/3, kẻ cầm đầu "phòng chat thứ N" Cho Joo Bin đã lộ diện trước đồn cảnh sát quận Jongno. Thái độ bình thản của y khi nói lời xin lỗi đến các nạn nhân khiến dư luận phẫn nộ.Ngày 25/3, Sina đưa tin Cho Joo Bin - kẻ cầm đầu "phòng chat thứ N" đã chính thức lộ diện ở đồn cảnh sát quận Jongno, Seoul. Đám đông cảnh sát, phóng viên và người dân vây kín cả khu vực để theo dõi cảnh nghi phạm bị còng tay, áp giải sang phòng công tố phục vụ công tác điều tra.Kẻ thủ ác họ Cho gây chú ý khi xuất hiện trong bộ dạng đầu được dán băng gạc, còn vùng cổ được cố định bằng băng nẹp. Không chỉ vậy, y còn khiến dư luận phẫn nộ với thái độ lạnh lùng, bình thản không chút hối hận khi gửi lời xin lỗi tới các nạn nhân.Cho Joo Bin được đội ngũ nhân viên điều tra áp giải đến phòng công tố.Sina dẫn lời từ truyền thông Hàn Quốc cho biết theo báo cáo của cảnh sát, Cho Joo Bin đã cố tự tử dẫn tới chấn thương vùng đầu và cổ trong thời gian ở đồn cảnh sát quận Jongno sau khi bị bắt vào hôm 16/3. Không chỉ vậy, gã trai 25 tuổi còn được đưa đi xét nghiệm Covid-19 do bất ngờ bị sốt và xuất hiện triệu chứng nghi nhiễm virus corona khi nằm viện. Sau đó, kết quả trả về cho thấy y âm tính, không mắc bệnh.Theo Koreaboo, phía cảnh sát Hàn Quốc đã công bố về việc sẽ tiến hành hợp tác điều tra sâu rộng cùng FBI để giải quyết các vụ án xoay quanh "phòng chat thứ N". Trong đó, không chỉ những người điều hành nhóm chat bị xử lý hình sự, mà kể cả người dùng đã từng tham gia nhóm chat cũng có thể đối diện vòng lao lý."Chúng tôi nhận thức rõ ý kiến ​​của cộng đồng rằng những tài khoản gia nhập nhóm chat mặc dù chỉ là những người ngoài cuộc, nhưng họ cũng chính là thủ phạm, người đồng lõa gián tiếp giúp các vụ án tình dục ở phòng chat diễn ra mạnh mẽ hơn. Chúng tôi sẽ điều tra sâu rộng để họ cũng bị pháp luật trừng phạt như những kẻ thủ ác", đại diện văn phòng cảnh sát quận Jongno phát biểu.Đám đông vây kín đồn cảnh sát trong ngày kẻ cầm đầm phòng chat lộ mặt."Phòng chat thứ N" là vụ scandal đang thu hút sự quan tâm của dư luận Hàn Quốc. "Phòng chat thứ N" gồm loạt phòng chat trên nền tảng Telegram, nơi người dùng chia sẻ công khai những video bạo lực, khiêu dâm, xúc phạm thân thể phụ nữ.Theo số liệu thống kê, "phòng chat thứ N" có 74 nạn nhân, trong đó có 16 người là trẻ vị thành niên. Những kẻ này nắm giữ thông tin cá nhân của nạn nhân, đe dọa họ quay những video bị bạo lực tình dục. Những người tham gia phải trả tiền theo nhiều mức giá khác nhau để xem các video này.