https://zingnews.vn//ga-trai-giet-thieu-nu-trong-can-nha-tro-o-dong-nai-sa-luoi-post1073171.html
Gã trai giết thiếu nữ trong căn nhà trọ ở Đồng Nai sa lưới
Lẻn vào căn nhà trọ của thiếu nữ 16 tuổi để ăn trộm, Mười dùng dao đâm chết nạn nhân khi bị phát hiện.Ngày 15/4, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đang tạm giữ Đậu Đức Mười (30 tuổi, quê Nghệ An) để điều tra về hành vi Giết người.Rạng sáng 9/4, Mười đột nhập vào phòng trọ của P.T.B.M. (16 tuổi, quê Thừa Thiên - Huế) ở TP Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) để lấy trộm tài sản. Khi bị M. phát hiện và tri hô, Mười đã dùng dao đâm liên tiếp 3 nhát khiến nạn nhân gục tại chỗ.Đậu Đức Mười bị công an di lý về Đồng Nai. Ảnh: Công an Đồng Nai.Sau khi gây án, Mười lấy điện thoại của nạn nhân rồi rời khỏi địa phương. M. bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu nhưng cô gái 16 tuổi không qua khỏi.Tối 14/4, Công an Đồng Nai phối hợp với Công an tỉnh Đắk Lắk đã bắt giữ và di lý Đậu Đức Mười về địa phương khi anh ta đang lẩn trốn tại TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk).Tại trụ sở công an, Mười khai sau khi gây án đã lên kế hoạch trốn sang Campuchia. Do cửa khẩu trong thời gian này đóng cửa để phòng, chống dịch Covid-19 nên anh ta quyết định đón xe đò qua tỉnh Đắk Lắk lấn trốn.