https://zingnews.vn//ga-trai-tong-xe-vao-cong-an-sau-khi-kiem-tra-than-nhiet-post1076090.html
Gã trai tông xe vào công an sau khi kiểm tra thân nhiệt
Sau khi kiểm tra thân nhiệt tại chốt kiểm soát dịch, công an yêu cầu Tú xuất trình giấy tờ nhưng anh ta không làm theo. Thanh niên đã tăng ga bỏ chạy và tông thẳng vào một công an.Ngày 22/4, Công an huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh đang tạm giữ hình sự Phùng Quang Tú (19 tuổi, ở quận Long Biên, Hà Nội) để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ.Sáng 19/4, Tú điều khiển xe máy qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại chân cầu Đồng Xép, xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du.Tú và chiếc xe đã tông vào thượng úy cảnh sát. Ảnh: Công an Bắc Ninh.Sau khi kiểm tra thân nhiệt, thượng úy Nguyễn Văn Thanh, tổ trưởng tổ công tác tại chốt, phát hiện chiếc xe của Tú đi không có biển kiểm soát nên yêu cầu nam thanh niên xuất trình giấy tờ để kiểm tra.Tú không xuất trình giấy tờ, phóng ga bỏ chạy. Khi bỏ chạy, nam thanh niên đã đâm thẳng vào thượng úy Thanh khiến nạn nhân bị thương.Sau khi xác minh và triệu tập Tú, người này khai khi phóng xe khỏi hiện trường đã tự ý lắp biển kiểm soát vào xe, thay áo để tránh sự phát hiện của lực lượng chức năng.