https://zingnews.vn//go-vap-chan-chinh-viec-giao-chi-tieu-xu-phat-nguoi-vi-pham-chi-thi-16-post1238247.html
Gò Vấp chấn chỉnh việc giao chỉ tiêu xử phạt người vi phạm Chỉ thị 16
Ngay khi tiếp nhận thông tin về việc một phường giao chỉ tiêu phạt người vi phạm Chỉ thị 16, Chủ tịch quận Gò Vấp đã lập tức chấn chỉnh.Gần đây, mạng xã hội lan truyền một văn bản được cho là của UBND phường 6, quận Gò Vấp, TP.HCM, có nội dung: "Hàng ngày tổ chức 1 chốt xử phạt trước cổng cơ quan UBND phường. Mỗi ca phải phạt 20 trường hợp"; hoặc tổ tuần tra, giám sát hoạt động cả tuần, "mỗi ca phạt 5 trường hợp".Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng cho biết đã nắm được việc này và yêu cầu chấn chỉnh."Quận yêu cầu phường tăng cường tổ chức tuần tra, kiểm tra và xử phạt người vi phạm theo quy định. Không được áp đặt chỉ tiêu", ông Dũng cho biết.Theo Chủ tịch UBND quận Gò Vấp, văn bản này chỉ là thông báo phân công nội bộ công việc trong đơn vị. Ngay khi nắm thông tin vụ việc, ông đã chấn chỉnh, yêu cầu đơn vị thực hiện đúng quy định.Chủ tịch UBND quận Gò Vấp yêu cầu các phường không áp đặt chỉ tiêu xử phạt. Ảnh: Chí Hùng.Ngày 12/7, ông Phạm Đình An, Chủ tịch UBND phường 6, quận Gò Vấp, cũng ký có văn bản thông báo về việc điều chỉnh phân công nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16.Theo văn bản mới này, phường thành lập nhiều đơn vị, trong đó có tổ tuần tra, giám sát. Các tổ này hoạt động theo ca, làm việc cả thứ 7, chủ nhật. Các tổ có trách nhiệm giám sát việc tuân thủ Chỉ thị 16 của người dân, không để xảy ra tụ tập đông người, tăng cường xử phạt vi phạm người ra khỏi nhà không có lý do chính đáng."Mục tiêu xử lý tất cả các trường hợp vi phạm được phát hiện", văn bản mới nêu rõ.Chỉ thị 16 áp dụng trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Trong thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng. TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm. Theo thống kê từ ngày 27/4 đến trưa 13/7, TP.HCM ghi nhận 16.027 ca mắc Covid-19, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.Đường sá TP.HCM thông thoáng khi tạm dừng hàng loạt chốt chặn Sáng 13/7, TP.HCM tạm dừng hơn 300 chốt chặn kiểm soát dịch Covid-19. Tại Gò Vấp, đường sá thông thoáng, không còn cảnh ùn ứ, kẹt xe như các ngày trước đó.