https://zingnews.vn//go-vap-tai-lap-viec-kiem-soat-nguoi-ra-vao-khi-thuc-hien-chi-thi-16-post1235619.html
Gò Vấp tái lập việc kiểm soát người ra vào khi thực hiện Chỉ thị 16
Quận Gò Vấp sẽ tái lập việc kiểm soát người ra vào từ 0h ngày 9/7, khi TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16. Việc kiểm soát có thể qua hình thức lập chốt hoặc tổ tuần tra.Trao đổi với Zing trưa 7/8, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng cho biết để thực hiện Chỉ thị 16 và chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM, từ 0h ngày 9/7, quận Gò Vấp sẽ tái lập việc kiểm soát chặt chẽ khai báo y tế với người và phương tiện ra vào, lưu thông trên địa bàn quận trong 15 ngày."Mục đích là hạn chế và giảm tối thiểu người, xe cộ ra vào quận để đạt được mục tiêu giãn cách xã hội theo đúng tinh thần Chỉ thị 16, chặn đứng lây lan dịch bệnh", Chủ tịch quận Gò Vấp cho hay.Theo đó, quận Gò Vấp sẽ thực hiện việc kiểm soát như đã làm khi địa phương này áp dụng Chỉ thị 16 từ 31/5 đến 14/6.Về việc lập chốt cũng như số lượng chốt, quận đang bàn kế hoạch cụ thể. Ông Dũng cho biết lần này, quận sẽ làm linh hoạt hơn do cả thành phố cùng áp dụng Chỉ thị 16, địa phương cũng dự kiến lập thêm các tổ tuần tra, kiểm soát trên các tuyến đường ra vào quận.Ông Dũng nhắc lại nguyên tắc của Chỉ thị 16 là gia đình cách ly với gia đình; thôn bản cách ly với thôn bản; xã cách ly với xã; huyện cách ly với huyện; tỉnh cách ly với tỉnh.Do đó, quận sẽ kiểm soát theo tinh thần người dân chỉ được phép ra ngoài khi có việc thật sự cần thiết như mua lương thực, dược phẩm, hàng hóa, dịch vụ thiết yếu; các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh, thiên tai, hỏa hoạn... Những đối tượng được phép đi làm theo quy định trong Chỉ thị 16 cần mang theo giấy tờ chứng minh.Quận Gò Vấp từng lập 12 chốt kiểm soát ở các cửa ngõ ra vào quận. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ ngày 30/6 đến nay, quận Gò Vấp ghi nhận thêm 79 ca nhiễm trong cộng đồng. Nguồn lây nhiễm chủ yếu do người dân trong quận đi làm việc, tiếp xúc với người nhiễm bệnh từ bên ngoài. Qua xét nghiệm, tầm soát nhanh khu vực nguy cơ cao như các chợ, khu nhà trọ trong những ngày gần đây, quận phát hiện thêm 46 ca dương tính với SARS-CoV-2 (tính đến hết 7/7)."Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 quận Gò Vấp đề nghị các doanh nghiệp, tổ chức, người dân đồng lòng, chung tay thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, góp phần cùng địa phương và thành phố nhanh chóng chặn đứng, đẩy lùi dịch bệnh Covid-19", Chủ tịch quận Gò Vấp kêu gọi.Trước đó, trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16 ở giai đoạn đầu giãn cách xã hội, quận Gò Vấp đã lập 12 chốt kiểm soát tại các cửa ngõ ra, vào quận từ 31/5, gồm: Cầu thép An Phú Đông, cầu An Lộc, cầu Bến Phân, cầu Trường Đai, cầu Chợ Cầu, số 399 Tân Sơn (phường 12), Phan Huy Ích, ngã tư Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng, Lê Quang Định (phường 1) và Nguyễn Thái Sơn - Phạm Văn Đồng - Nguyễn Kiệm...Đến ngày 5/6, quận Gò Vấp đã lập thêm 26 chốt phụ kiểm soát người dân né chốt. 0h ngày 15/6, tất cả các chốt này đã được gỡ bỏ.Quận Gò Vấp sẽ tái lập các chốt kiểm soát khi áp dụng Chỉ thị 16. Ảnh: Phạm Ngôn.Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều tối 7/7, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đã công bố áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Đây là lần thứ 4 TP.HCM thay đổi, kéo dài biện pháp giãn cách xã hội.Theo đó, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Thành phố cũng đề nghị hạn chế đường sắt, hàng không trong 2 tuần tới.Ông Phong nhấn mạnh thành phố đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân, đề nghị không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ ngày 27/4 đến trưa 8/7, TP.HCM ghi nhận 8.385 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.