https://zingnews.vn//go-vap-lap-to-tu-van-tam-ly-cho-nguoi-mac-covid-19-post1246594.html
Gò Vấp lập tổ tư vấn tâm lý cho người mắc Covid-19
Nhờ được chia sẻ sự lo lắng, giải đáp thắc mắc cùng tổ tư vấn, nhiều người mắc Covid-19 ở Gò Vấp có thể tự tin và hợp tác tốt với bác sĩ.Trong bối cảnh diễn biến của dịch Covid-19 tại TP.HCM vẫn rất phức tạp, lãnh đạo quận Gò Vấp đã huy động các chuyên gia tâm lý và y tế tư nhân để trấn an những người nhiễm SAR-CoV-2.Ông Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, cho biết: "Việc khống chế dịch bệnh phải làm trên mọi mặt trận, nhiều phương pháp để đạt hiệu quả. Việc cách ly giao tiếp xã hội với các ca bệnh là cần thiết để đảm bảo sức khỏe cộng đồng, giảm sự lây lan virus. Tuy nhiên, trong khu cách ly, áp lực với các y bác sĩ cũng rất lớn. Do đó, việc tư vấn cho bệnh nhân an tâm, hợp tác là điều cần thiết".Vì vậy, quận Gò Vấp đã thiết lập một tổ tâm lý cho người nhiễm virus với thành phần là các bác sĩ, tiến sĩ, chuyên gia về tâm lý. Đội ngũ này sẽ phục vụ cho khoảng hơn 400 người nhiễm nCoV chưa có triệu chứng đang được theo dõi và điều trị tại khu cách ly tập trung của quận."Hàng ngày, sau khi bác sĩ điều trị thăm bệnh xong, nhóm tư vấn sẽ mặc trang phục bảo hộ đầy đủ, giữ khoảng cách và tới từng phòng bệnh giải đáp thắc mắc, lo lắng cũng như giải tỏa tâm lý cho bệnh nhân. Thực tế cho thấy việc làm này rất tốt cho sức khỏe người bệnh", ông Hòa chia sẻ.Qua phản hồi, hầu hết người mắc Covid-19 đều chia sẻ những khó khăn chung. Nhiều người hay căng thẳng, sợ hãi và hoảng hốt, có cảm giác không an toàn khi cách ly tập trung. Những tâm lý này thường xuất hiện ở người cao tuổi và có bệnh lý nền.Một số người có hoàn cảnh khó khăn thậm chí mặc cảm, không muốn tâm sự cùng ai, để cho số phận ảnh hưởng xấu đến tâm lý dẫn đến tình trạng bệnh nặng hơn.Bên cạnh việc giải tỏa tâm lý trực tiếp cho người bệnh, các chuyên gia sẵn sàng tư vấn qua điện thoại để giảm áp lực cho nhân viên y tế. Nhóm cũng có thể bổ sung tình nguyện viên để giúp người bệnh tự tin hơn, sớm vượt qua giai đoạn khó khăn.Danh sách và số điện thoại của tổ tư vấn bệnh nhân Covid-19 ở mỗi phường thuộc quận Gò Vấp. Ảnh: BYT.Trước tình hình số ca nhiễm tăng cao, quận Gò Vấp còn huy động lực lượng y tế tư nhân từ các phường để tham gia tư vấn qua điện thoại.Ông Hòa giải thích: "Mỗi phường của quận Gò Vấp hiện có khoảng 20.000-30.000 dân cư. Nhiều người sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus tỏ ra rất hoang mang. Do đó, chúng tôi đã thiết lập đường dây nóng từ trạm y tế phường đến quận để giải đáp cho người dân. Tuy nhiên, nhân lực có hạn nên chúng tôi đã kêu gọi mỗi phường cử thêm một bác sĩ và một lương y tham gia cùng bác sĩ của trạm y tế, qua đó thành lập một tổ".Theo Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, tổ này sẽ công khai số điện thoại, tiếp nhận thông tin và giải đáp thắc mắc về Covid-19 cho người dân trên địa bàn."Mỗi phường với 3 bác sĩ trong tổ được tập huấn, am hiểu về Covid-19 như vậy sẽ giảm áp lực rất nhiều cho chính quyền địa phương cũng như nhân viên y tế tuyến trên", vị lãnh đạo nhận định.