https://zingnews.vn//goc-khac-cua-showbiz-viet-thoi-dich-post1071853.html
Góc khác của showbiz Việt thời dịch
Thời kỳ dịch bệnh, nghệ sĩ không còn nói nhiều về các show diễn hay dự án mới. Nhưng một góc khác của showbiz đang hiện ra, là khi họ sống chậm và sống khác.Khán giả vốn không xa lạ với hình ảnh nghệ sĩ chạy vài show trong một đêm hay ăn vội hợp cơm trong hậu trường quay hình game show. Khán giả cũng đã quen với hình ảnh những người nổi tiếng bước xuống từ những xe sang, khoác những trang phục hàng hiệu, sải bước trên thảm đỏ, sự kiện xa hoa.Nhưng, thời dịch, tất cả hình ảnh quen thuộc đó đều không xuất hiện. Showbiz chịu nhiều ảnh hưởng của dịch bệnh. Ca sĩ không có show để hát, nhiều game show cũng tạm dừng ghi hình, không có sự kiện nào được tổ chức, diễn viên cũng không có phim để đóng.Dù vậy, suốt thời gian qua, tình yêu thương, san sẻ, đồng hành đã lan tỏa khắp showbiz với những hoạt động quyên góp, ủng hộ, từ thiện. Và đặc biệt, từ ngày 1/4, phần lớn nghệ sĩ cũng nghiêm túc thực hiện cách ly xã hội, học cách sống chậm và cho thấy một góc hoàn toàn khác của showbiz, vốn vẫn bị cho là nhiều huyên náo, ồn ào.Bảo Anh vào bếp cùng mẹ.“Làm những điều trước đây không có thời gian”Trong clip được chia sẻ trên trang cá nhân, Hoàng Thùy Linh giới thiệu về không gian sống của cô và những việc làm khi ở nhà cách ly xã hội. Nữ ca sĩ cho biết cô dành thời gian để chăm mèo, giúp đỡ mẹ nấu ăn và đặc biệt là tập vẽ.“Đây là khoảng thời gian tĩnh lặng, Linh được ở nhà sau năm 2019 nhiều bận rộn. Linh có nhiều thời gian hơn cho bản thân và gia đình”, nữ ca sĩ bày tỏ.Không chỉ Hoàng Thùy Linh, những ngày cách ly xã hội để phòng tránh dịch, nhiều nghệ sĩ đã chọn cách vào bếp nấu ăn, điều mà trước đây, dù muốn họ cũng không có thời gian để làm.Bảo Anh được mẹ dạy làm bánh bột lọc. Trong thời gian ở nhà, gần như ngày nào cô cũng có những hoạt động, nấu những món ăn đơn giản, thể dục thể thao hoặc thậm chí tự làm son từ nguyên liệu tự nhiên.Ngô Thanh Vân khoe mẻ bánh pía nhân khoai môn trứng muối tự làm tại nhà với công thức của gia đình. Đông Nhi khoe tự tay làm bánh giò cho Ông Cao Thắng. Hoa hậu Ngọc Hân trổ tài tự làm rau câu, thưởng thức với trà chiều. Trong khi, Thanh Hằng, tự làm xôi nếp than, chè đậu xanh hạt sen trông khá bắt mắt, hấp dẫn.Không chỉ phái đẹp, đến cánh mày râu cũng thi nhau vào bếp. Tuấn Hưng khoe trên trang cá nhân bữa cơm gia đình đơn giản do anh nấu. Còn Trường Giang mỗi ngày đều đặn chuẩn bị thức ăn cho vợ. Hoàng Bách, Hứa Minh Đạt… cũng không ngại vào bếp giúp vợ việc gia đình.Những bữa tiệc sang trọng đã là quá khứ, những hộp cơm bận rộn chạy show cũng không còn. Thay vào đó, ở những không gian khác nhau, rất nhiều nghệ sĩ đang vào bếp, với người thân của mình, hân hoan và hào hứng.H'Hen Niê về quê phụ giúp gia đình.Ngại gì… cắt cỏ, chăn trâuPhần lớn nghệ sĩ chọn về với gia đình trong mùa dịch. Khoảng một tháng qua, H’Hen Niê ở lại quê nhà Đắk Lắk. Cuộc sống của cô diễn ra bình dị: làm việc nhà, làm vườn, phơi thóc…Minh Luân cũng về quê phụ giúp gia đình làm vườn. Trong khi Hồ Bích Trâm chia sẻ video ra đồng gặt lúa ở Đức Phổ, Quảng Ngãi. Sau buổi gặt, cô cùng người thân ăn trưa ngay tại đồng.Người mẫu Hương Ly lại gây ấn tượng với hình ảnh chăn trâu, phụ giúp gia đình. Hình ảnh người đẹp ngồi trên lưng trâu, giữa cánh đồng khác hẳn với những sàn diễn diễn cô từng tham gia.Nhiều nghệ sĩ khác như Hồng Vân, Lý Nhã Kỳ, Diệp Hồng Đào, Kha Ly… cũng khoe khu vườn riêng xanh tốt mùa dịch. Không chạy show, họ có nhiều thời gian hơn cho khu vườn của mình, vừa chăm bón để lấy thực ăn, vừa như một hình thức giải trí, thư giãn sau những ngày mệt mỏi.Hà Anh Tuấn đăng tải những clip ghi hình live show Truyện ngắn tặng khán giả ở nhà cách ly xã hội.Hát miễn phí, phục vụ khán giả theo cách riêngĐến tối 11/4, Hà Anh Tuấn đã đăng 3 video trên trang cá nhân với lời giới thiệu “stay home, stay happy, stay Hà Anh Tuấn".3 video được trích từ live show Truyện ngắn đã diễn ra vào năm 2019 tại Hội An. Nam ca sĩ thực ra ít đăng các màn hát trong live show trên trang cá nhân nhưng lần này, mùa dịch, anh đã có một ngoại lệ. Những trích đoạn như món quà dành tặng khán giả đang ở nhà.Đức Tuấn những ngày qua cũng livestream, hát miễn phí trên trang cá nhân. Anh hát lại nhiều ca khúc bất hủ của Phạm Duy, Trịnh Công Sơn….Hồ Ngọc Hà, Bảo Anh, Quang Linh, Quang Trung, Thái Trinh, Trọng Hiếu… cũng có các clip hát ở nhà mùa dịch.Trong khi, Tuấn Hưng quyết định tổ chức liveshow theo kiểu livestream trực tuyến. Khán giả muốn nghe anh hát sẽ trả tiền để mua các gói với giá trị tăng dần theo thời gian, nghe càng nhiều thì tiền trả càng cao. Tuy nhiên, toàn bộ số tiền thu được sẽ được sử dụng cho mục đích từ thiện.Bên cạnh đó, nhiều nghệ sĩ không ngại những khó khăn mùa dịch, thực hiện các MV, ra ca khúc ủng hộ phòng chống dịch, góp phần nối dài sức mạnh của âm nhạc trong cuộc chiến với Covid-19.Showbiz Việt đang có một góc rất khác.