https://zingnews.vn//goc-khac-cua-showbiz-viet-post1231592.html
Góc khác của showbiz Việt
50 nghệ sĩ Việt đã xung phong đi vào các điểm nóng của dịch Covid-19 tại TP.HCM để hỗ trợ đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế những ngày qua.- "Anh, chị xếp hàng giúp em nha".- "Cô, chú cảm thấy trong người thế nào ạ?".- "Bà có cần con giúp gì không?".…Đó là những câu nói quen thuộc, lặp đi lặp lại của Á hậu Hoàng My trong 7 ngày tham gia vào lực lượng phản ứng nhanh của Thành đoàn TP.HCM, hỗ trợ người dân tiêm vaccine Covid-19.Không chỉ riêng Hoàng My, 50 nghệ sĩ đã tham gia làm tình nguyện viên, đồng hành cùng đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế trong công cuộc đẩy lùi đại dịch Covid-19 trong một tháng qua tại TP.HCM.50 nghệ sĩ hỗ trợ chống dịchNgày 30/5, khi số lượng ca nhiễm nCoV ngày càng tăng, toàn thành phố áp dụng Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 16.Thời điểm đó, MC Quỳnh Hoa - Phó giám đốc Nhà văn hóa Thanh Niên - cùng Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM đứng ra kêu gọi lực lượng tình nguyện viên, hỗ trợ đội ngũ y bác sĩ trong công tác lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở khu vực phong tỏa.Lúc này, 10 nghệ sĩ gồm MC, diễn viên đã nhanh chóng điền đơn đăng ký gia nhập vào đội ngũ tuyến đầu chống dịch. Công việc cụ thể của họ là hỗ trợ việc điều phối, hướng dẫn người dân lấy mẫu xét nghiệm tại quận Gò Vấp (TP.HCM), dọn dẹp khu ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM để làm nơi cách ly…Nghệ sĩ hỗ trợ người dân tiêm vaccine Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Từ 10 người đầu tiên, sau gần một tháng đã có 50 nghệ sĩ tham gia làm tình nguyện viên. Nói với Zing, MC Quỳnh Hoa tâm sự cô bất ngờ khi nhận được sự ủng hộ của nhiều diễn viên, MC, hoa hậu trong công tác thiện nguyện.“Nghệ sĩ trở thành các chiến sĩ trên tuyến đầu chống dịch. Những ngày qua, họ xông pha tại các điểm nóng của TP.HCM để san sẻ nỗi vất vả với đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế. Có những nghệ sĩ làm việc hơn 10 giờ đồng hồ mỗi ngày, liên tục trong gần một tháng. Vất vả, đuối sức là vậy nhưng họ chưa bao giờ than vãn”, cô bày tỏ.Không chỉ là người đứng đầu kêu gọi, sắp xếp, lên lịch trình công việc, MC Quỳnh Hoa cũng dấn thân cùng đội ngũ tình nguyện viên và hầu như có mặt tại các điểm nóng. Làm việc từ 7h sáng và đi ngủ vào 3h sáng hôm sau, cô cho biết bản thân không nghĩ mình khỏe và giữ được sức bền lâu như vậy trong 30 ngày."Tôi dù không sinh ra ở TP.HCM nhưng cả tuổi thơ đến tận bây giờ đều gắn bó với mảnh đất này", MC Quỳnh Hoa nói.Theo MC Quỳnh Hoa, thời gian qua, cô gạt hết chuyện gia đình, cá nhân để toàn tâm cho công việc tình nguyện. Những bữa cơm chung cùng các thành viên trong nhà trở thành điều xa xỉ đối với cô. Để đảm bảo an toàn, nữ MC hạn chế tiếp xúc với mọi người, tuân thủ quy trình khử khuẩn, ăn uống đầy đủ, tăng cường bổ sung vitamin C.“Chính quyền, người dân TP.HCM đang cùng bước vào cuộc chiến lịch sử với đại dịch Covid-19 và dốc toàn lực để đi đến ngày chiến thắng. Tôi dù không sinh ra ở TP.HCM nhưng cả tuổi thơ đến tận bây giờ đều gắn bó với mảnh đất này. Cùng với tôi là các anh chị em nghệ sĩ chung tay đoàn kết, hỗ trợ đội ngũ y bác sĩ ở tuyến đầu trong khoảng thời gian cam go”, phó giám đốc Nhà văn hóa Thanh Niên nhấn mạnh.Nhận diện nhau qua dòng chữ trên bộ đồ bảo hộ50 nghệ sĩ đến với đội tình nguyện viên chống dịch tại TP.HCM bằng những cơ duyên và ẩn chứa các câu chuyện khác nhau. Có người trốn gia đình để đăng ký vào đơn và trở thành tình nguyện viên từ những ngày đầu.Người khác lại vượt quãng đường xa 150 km mỗi ngày từ Bình Dương lên TP.HCM ròng rã suốt gần một tháng để hỗ trợ y bác sĩ tại các điểm nóng.Với Á hậu Hoàng My, cô cho biết lý do trở thành tình nguyện viên chỉ gói gọn trong 8 chữ: “Thương y bác sĩ, nhân viên y tế”.Vì chữ thương, một tuần qua, người đẹp sinh năm 1988 góp mặt trong đội phản ứng nhanh của Thành đoàn và sẵn sàng lên đường khi được giao nhiệm vụ.- Chị vào đội tình nguyện viên có sợ bị nhận xét là để đánh bóng hình ảnh không?- Có. Tôi sợ những điều đó sẽ làm mất giá trị công việc mà mình đang làm. Thật ra, không ai chọn một công việc nguy hiểm đến sự an toàn của bản thân để làm hình ảnh cả. Động lực theo đuổi việc tình nguyện trong nhiều ngày đến từ tình thương và mong muốn cống hiến cho cộng đồng, Hoàng My đáp.Đại Nghĩa, Hoàng My tham gia nhiều ngày trong công tác tình nguyện viên chống dịch. Ảnh: Phương Lâm.Cô kể trong đội ngũ tình nguyện viên, mọi người nhận diện nhau bằng dòng chữ ghi tên riêng trên bộ đồ bảo hộ. Để giao tiếp, ai cũng phải nói giọng to hơn thường lệ vì bị che chắn bởi lớp khẩu trang, kính chắn.“Trong ngày đầu làm tình nguyện viên, mọi người không nhận ra tôi vì mặc bộ đồ bảo hộ kín mít. Khi thấy vóc dáng cao lớn của tôi, một số người nhầm tưởng là đàn ông nên vỗ vai, nói chuyện”, Hoàng My nhớ lại."Càng làm trong hoàn cảnh nguy hiểm, tôi nhận ra nhiều bài học, nhất là về tình thương giữa con người với nhau”, Hoàng My chia sẻ.Từ công việc ban đầu là hỗ trợ tiêm vaccine Covid-19, ít ngày sau, á hậu 33 tuổi kiêm thêm nhiệm vụ hướng dẫn, điều phối người dân lấy mẫu xét nghiệm. Hoàng My cho biết vài ngày gần đây, cô “chạy show” từ sáng đến tối. 1h sáng, cô mới trở về nhà.Lịch trình sinh hoạt bị đảo lộn, Hoàng My không thể dành thời gian tập thể dục, đọc sách nhiều như trước. Tuy nhiên, để đảm bảo sức khỏe, cô vẫn tranh thủ tập một số động tác yoga tại nhà để giữ sức bền, nhằm tiếp tục theo đuổi công việc tình nguyện.“Có một nghịch lý là lúc dịch cao điểm nhất ở TP.HCM thì lại chính thời điểm tôi gặp gỡ nhiều người nhất. Có ngày, tôi tiếp xúc với 2.000- 6.0000 người. Càng làm trong hoàn cảnh nguy hiểm, tôi nhận ra nhiều bài học, nhất là về tình thương giữa con người với nhau”, Hoàng My nhìn nhận.Hình ảnh Hoàng My trong những ngày hỗ trợ chống dịch ở nhà thi đấu Phú Thọ. Ảnh: NVCC.Đóng góp chống dịchNgoài những nghệ sĩ để đồng hành cùng đội ngũ tuyến đầu, số khác chọn công tác hậu cần. Họ dùng sức ảnh hưởng của mình để kêu gọi, vận động ủng hộ vật chất gửi tới các địa phương đang là điểm nóng của dịch bệnh.Hồi tháng 5, MC Quyền Linh đến Bệnh viện Chợ Rẫy trao tặng 2 tỷ đồng tiền mặt giúp người dân trong vùng dịch. Cùng thời điểm, Tuấn Hưng và một số đồng nghiệp cũng chuyển hơn một tỷ đồng đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh (mỗi đơn vị 630 triệu đồng) để góp sức vào công tác chống dịch Covid-19. Ca sĩ Hà Anh Tuấn và nhiều nghệ sĩ khác cũng đóng góp chống dịch.Nhiều nghệ sĩ còn đứng ra livestream bán hàng, hỗ trợ tiêu thụ nông sản cho bà con nông dân, có thể kể đến như MC Xuân Bắc, diễn viên Hà Hương. Riêng Xuân Bắc, chỉ trong ít giờ đồng hồ, nam nghệ sĩ đã chốt được 5.000 đơn, tương đương gần 90 tấn nông sản.Khi đất nước gồng mình chống chọi với đại dịch, các nghệ sĩ cho thấy tinh thần trách nhiệm xã hội. Họ - bằng những cách khác nhau - đã chung tay, góp sức cùng Chính phủ trong việc đẩy lùi dịch Covid-19.