https://zingnews.vn//goc-chup-co-the-khien-hieu-nham-nhieu-nguoi-khong-dung-cach-nhau-2-m-post1079760.html
Góc chụp có thể khiến hiểu nhầm nhiều người không đứng cách nhau 2 m
Tại Đan Mạch, tranh cãi xung quanh việc người dân không tuân thủ quy tắc giãn cách xã hội giữa dịch bệnh liên tục nổ ra gần đây. Trong đó, các chính trị gia và chính quyền nước này thường xuyên nhắc tới các hình ảnh khiến họ tin rằng người dân đang không tuân thủ các khuyến cáo giữ an toàn. Do vậy, công ty hình ảnh Ritzau Scanpix (có trụ sở ở thủ đô Copenhagen) tiến hành cuộc thử nghiệm để chứng minh: góc chụp có thể khiến người xem hiểu nhầm rằng nhiều người không tuân thủ quy tắc giãn cách xã hội. (Ảnh trước chụp bằng ống kính tele, ảnh sau chụp bằng ống kính góc rộng).