https://zingnews.vn//goc-khuat-phia-sau-ve-hao-nhoang-cua-dan-thien-than-noi-y-post1093195.html
Góc khuất phía sau vẻ hào nhoáng của dàn thiên thần nội y
Trước 9 ngày sải bước trên sàn diễn Victoria's Secret, siêu mẫu Adriana Lima chỉ được uống nước cầm hơi để giảm gần 4 kg.Ngày 7/6, The Sun đăng tải bài viết hàng loạt thiên thần, chân dài kỳ cựu của Victoria's Secret hé lộ về quá trình ép cân khắc nghiệt trước giờ G, và chuyện bị trả lương bèo bọt.Năm ngoái, thương hiệu bán lẻ nội y lớn nhất nước Mỹ tuyên bố hủy show thường niên để bước vào cuộc đại tu hình ảnh. "Chúng tôi sẽ tìm kiếm những nội dung, sự kiện và cách kết nối mới tới khách hàng", Les Wexner - CEO của L Brands - nói.Chính vì vậy, hàng loạt chân dài đã không phải vất vả tập luyện, ăn uống giữ dáng mà theo người trong cuộc mô tả là "cực hình".Không còn Adriana Lima (trái) và Alessandra Ambrosio, sức hút của hãng ngày một giảm.Cựu thiên thần Adriana Lima kể cô thực hiện chế độ ăn uống chỉ bằng chất lỏng trong suốt 9 ngày để giảm cân trước show năm 2012."Tôi bổ sung protein bằng trứng gà và uống hơn 3,7 lít nước mỗi ngày. 12h trước buổi biểu diễn, tôi đã ngừng uống hoàn toàn và đã giảm được hơn 3,6 kg", chân dài Brazil nói.Trong khi đó, cựu thiên thần Lily Aldridge thường tập thể dục 2 lần/ngày, còn siêu mẫu tóc nâu Alessandra Ambrosio thừa nhận: "Tôi có thể làm việc như một vận động viên. Tất cả tâm trí, tất cả mọi thứ trong tôi, đều hướng về việc tập luyện".Người mẫu Mỹ Erin Heatherton trước khi diễn Victoria's Secret show 2012 và 2013 cũng đã rất vất vả. Dù ăn uống lành mạnh kết hợp tập gym 2 lần/ngày nhưng cơ thể của Heatherton đã bắt đầu chống lại cô."Một đêm nọ, tôi về nhà sau buổi tập và nhìn chằm chằm vào thức ăn. Khi đó, tôi chỉ nghĩ là mình không nên ăn vì không thể tiêu hóa nổi", Heatherton nhớ lại.Theo báo Anh, người mẫu Kendall Jenner đã bỏ một năm không diễn vì cô kém thon thả như tiêu chí hãng đặt ra.Trong khi có quá nhiều yêu cầu về tập luyện, ăn uống... thì cát-xê bị cắt giảm khiến dàn mẫu vô cùng chán nản. Hai trong số các thiên thần nổi tiếng nhất là Karlie Kloss và Doutzen Kroes đã nghỉ việc vì đồng lương còm cõi.Karlie Kloss trúng nhiều hợp đồng giá trị hơn khi rời bỏ Victoria's Secret.Cụ thể, Karlie Kloss chỉ ký hợp đồng thiên thần 2 năm (2013-2015) nhưng đã nhanh chóng từ bỏ với lý do bận học. Nhưng theo Business Insider, thực tế, chân dài 28 tuổi đã tìm kiếm được nhiều cơ hội kiếm tiền khác tốt hơn Victoria's Secret. Trong đó có các hợp đồng với Marc Jacobs, Jason Wu, Kate Spade...Karlie Kloss từng chia sẻ: "Hình ảnh nóng bỏng trên sàn diễn VS không phản ánh đúng con người thật của tôi, cũng như truyền đạt thông điệp mà tôi muốn gửi gắm đến phụ nữ toàn thế giới".Giới phân tích nhận định Victoria's Secret đang bước vào thời kỳ tăm tối nhất lịch sử khi hàng loạt bê bối tình dục bị phanh phui, kéo theo đó nhiều thiên thần kỳ cựu rời bỏ hãng, bị khán giả quay lưng.Kể từ ngày 20/5, thương hiệu đã công bố kế hoạch đóng cửa vĩnh viễn 250 cửa hàng ở Mỹ và Canada trong năm 2020. Victoria's Secret hiện có 849 cửa hàng ở khu vực Bắc Mỹ và phần lớn đều đang phải tạm ngừng hoạt động từ tháng 3 do Covid-19.