https://zingnews.vn//goc-nhin-lac-quan-ve-cuoc-song-sau-dich-qua-mv-khu-nha-anh-post1143900.html
Góc nhìn lạc quan về cuộc sống sau dịch qua MV 'Khu nhà anh'
Dưới góc nhìn mới mẻ, MV “Khu nhà anh” của ca sĩ Lê Thiện Hiếu mang đến bức tranh tràn đầy yêu thương, bình an cũng như cái nhìn lạc quan về cuộc sống sau dịch.MV Khu nhà anh do ca sĩ Lê Thiện Hiếu kết hợp thực hiện cùng Vinhomes Smart City giúp người xem nhận ra rằng chẳng cần đi đâu xa, nhà là bình yên, hạnh phúc: "Ôi bình an, chẳng kiếm tìm đâu xa xôi. Mọi thứ nhà anh có rồi".Từng khoảnh khắc trong MV đều toát lên sự an nhiên, hạnh phúc của các thành viên trong gia đình. Đó là hình ảnh ông bà nắm tay nhau đi dạo, ông mua tặng bà một bông hoa, tiếng cười nói rộn ràng của những đứa trẻ và người hàng xóm, bữa tối ấm áp của gia đình bên bếp nướng…MV là câu chuyện ông bà anh thời Covid-19 ở Vinhomes Smart City.Với thông điệp ngọt ngào và ý nghĩa, MV chạm đến trái tim người xem bởi những khoảnh khắc tươi sáng về một cuộc sống bình an đến từ những điều giản dị trong chính ngôi nhà mình. Trong khuôn viên Vinhomes Smart City, The Grand Sapphire là mái ấm trọn vẹn để cư dân dành thời gian tận hưởng cuộc sống và chăm sóc những người thương yêu.Anh Phương (đang làm việc tại Hà Nội) chia sẻ: “Hơn một năm nay bận bịu công việc, không đi công tác thì cũng đi sáng về tối nên không có thời gian ở bên gia đình. Tôi giật mình nhận ra con trai đã cao đến vai mình, còn vợ tự cáng đáng việc gia đình cũng đã quá mệt. Dịch bệnh xảy ra, giãn cách xã hội giúp tôi dành thời gian đúng nghĩa cho gia đình. Lúc đó tôi mới nhận ra, được ở cạnh gia đình là điều tuyệt vời nhất. Giờ tôi chỉ hy vọng tìm được một vùng đất an toàn, đủ đầy để ở bên chăm sóc cho cả nhà".Cuộc sống vui tươi, chan hòa của các thế hệ trong gia đình.Trong thời dịch, mỗi người đều khao khát được ở nơi đầy đủ tiện nghi để cả gia đình có thể sống an toàn, khỏe mạnh, được kết nối và tận hưởng cuộc sống. Tại The Grand Sapphire - Vinhomes Smart City (Hà Nội), yếu tố tận hưởng cuộc sống được đưa lên hàng đầu, thể hiện ở những tiện ích ngay thềm nhà.Theo đó, ông bà, bố mẹ được chăm sóc sức khỏe tại Bệnh viện đa khoa Vinmec, sống ở không gian trong lành, rèn luyện sức khỏe mỗi ngày với hệ tiện ích như thảm cỏ đa năng, vườn cờ, đường dạo bộ xanh mát…Con trẻ được nuôi dưỡng trí tuệ tại trường liên cấp Vinschool, thoải mái trải nghiệm và lớn khôn trong công viên trò chơi nhiều chủ đề. Mỗi cư dân có thể chăm sóc bản thân, tìm lại trạng thái cân bằng khi sống giữa không gian trong lành của công viên xanh, hệ thống gym với 1.000 chức năng và 11 loại sân tập thể thao... Cả gia đình có thể dành thời gian bên nhau, thỏa mãn nhu cầu vui chơi, giải trí, mua sắm… tại trung tâm thương mại Vincom Mega Mall.Từ những khoảnh khắc đầm ấm bên nhau, cư dân có thể nhận ra cuộc sống không chỉ nằm ở cơm áo gạo tiền, mà quan trọng hơn là sức khỏe, bình an cho chính mình và những người thân yêu.