https://zingnews.vn//goc-khuat-cua-nganh-review-du-lich-post1278329.html
Góc khuất của ngành review du lịch
Để có một tấm ảnh hoàn hảo trên trang cá nhân, đôi khi các KOL phải đánh đổi sức khỏe và sự an toàn của bản thân. Họ cho biết đây là công việc ẩn chứa nhiều cạm bẫy.Thức dậy từ sáng sớm, vác theo những thiết bị quay chụp nặng nề đi xung quanh một thành phố xa lạ, Martina và Leslie Johnson mô tả chuyến đi của mình là trải nghiệm đáng nhớ.“Chúng tôi đã đặt chân đến nhiều nơi nhưng đó không hẳn là kỳ nghỉ. Khi đến nơi, chúng tôi thường quay lại mọi thứ vì sợ sẽ bỏ lỡ điều gì đó”, Martina nói với VICE.Cả hai là nhà sáng tạo nội dung có hơn 30.000 người theo dõi trên Instagram và được biết đến với tên gọi That Couple Who Travels.Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, công việc của họ là bay đến những nơi xa xôi để ghi lại toàn bộ chuyến đi và đăng lên mạng xã hội, theo VICE. Cặp vợ chồng cho biết việc đi du lịch cũng thường bị xáo trộn bởi lịch trình dày đặc và những rủi ro khác.Vợ chồng nhà Johnson có kinh nghiệm đi du lịch nhiều nơi.Góc khuấtHình ảnh của các influencer (người có ảnh hưởng) thường gắn liền với cuộc sống xa hoa mà nhiều người mơ ước. Thế nhưng, ngoài những đặc quyền tuyệt vời, công việc này ẩn chứa nhiều góc khuất không như người xem tưởng tượng.Giống như các chuyên gia tiếp thị, influencer phải đăng bài liên tục để giữ chân người theo dõi, làm hài lòng nhãn hàng.Ngay cả khi chuyến đi không được tài trợ, cuộc đua trên mạng xã hội cũng không bao giờ ngừng lại. Với họ, nội dung là ưu tiên hàng đầu.Vợ chồng nhà Johnsons cho hay vì vẫn duy trì nghề nghiệp chính nên họ không phụ thuộc quá nhiều vào nguồn thu từ các hoạt động trên mạng xã hội.Còn với Beixin Lee và Robin Lam, nhiếp ảnh gia và nhà quay phim chuyên về du lịch ở Singapore, khi đã đi vào con đường này, các influencer rất khó lùi bước.“Chúng tôi biết nó có vẻ rất giống một giấc mơ nhưng những gì bạn thấy trên mạng chỉ là phần nhỏ so với thực tiễn trong công việc này”, Lam chia sẻ.Beixin Lee thường khi lại khoảnh khắc cá nhân mỗi khi đặt chân đến một địa điểm đẹp.Tên tuổi của cả hai nổi tiếng với những bức ảnh ngoạn mục về thiên nhiên và các điểm đến. Họ từng hợp tác với không ít khách sạn và hãng hàng không để tạo ra nội dung du lịch quốc tế.Khi lên kế hoạch cho các chuyến đi, họ cần đảm bảo việc đón ánh sáng tốt nhất vào những khung giờ cụ thể trong ngày, tùy thuộc vào địa điểm để có được bức ảnh đẹp nhất.Đôi khi, Lam và Lee phải dậy từ 2h để leo lên đỉnh núi Roys ở New Zealand chỉ để chụp phong cảnh với ánh sáng tốt và ít người lui tới.“Có lúc tôi gần như cảm thấy mình không hề sống trong thời điểm hiện tại vì quá tập trung vào việc ghi lại những bức ảnh hoặc thước phim thay vì tận hưởng không khí và cảnh đẹp”, Lam nói thêm.Khó khănKhi dịch bệnh kéo đến, nguồn thu nhập từ việc đi du lịch của nhiều influencer bị cắt đứt hoàn toàn. Nhiều hợp đồng của Lam và Lim đành phải hủy bỏ khiến họ bắt đầu lo lắng về kế sinh nhai.“Chúng tôi thấy áp lực khi phải lựa chọn những công việc khác vì tất cả nguồn thu từ du lịch bị cắt”.Hiện cả hai đang khai thác các địa điểm ở địa phương nhưng vẫn tập trung vào yếu tố thiên nhiên. Họ đánh giá đây không phải là loại nội dung dễ thực hiện ở đảo quốc sư tử. Bởi vì nơi này thiếu sự phong phú của thiên nhiên và những cảnh đẹp thích hợp để làm phông nền cho nội dung của họ.Từ đi rừng, nghỉ dưỡng đến đi bộ đường dài, Lee và Lam cố gắng cho người theo dõi thấy những không gian xanh mà Singapore mang lại.“Chúng tôi đã mất một thời gian để điều chỉnh, học cách kiên nhẫn và thoải mái hơn với nhịp sống chậm mà đại dịch mang lại”, Lee chia sẻ.Ngoài những khó khăn trên, những influencer dễ bị lừa đảo vì công khai thông tin cá nhân.Bên cạnh những thách thức về tài chính do đại dịch, các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng nghề sáng tạo nội dung có thể gây hại cho sức khỏe tâm thần.Kiki Rich từng chật vật với sức khỏe tâm thần khi mới viết blog du lịch.Kiki Rich, còn được gọi là The Blonde Abroad, là một blogger chuyên chia sẻ các mẹo dành cho phụ nữ đi du lịch một mình. Rich cho hay nhiều khi cô phải đấu tranh với chính mình để kiểm soát cảm xúc cá nhân.“Tôi là một người hay tò mò và đã đi du lịch trong một thời gian dài. Ý định của tôi là truyền cảm hứng cho mọi người, cung cấp thông tin chi tiết và hướng dẫn họ về du lịch. Áp lực của mạng xã hội và những gì nó mang lại buộc tôi phải sống giống như nghệ sĩ giải trí”, Rich nói.Sau hơn 10 năm làm ngành này, cuộc sống cả về thể chất và cảm xúc của cô bị kiệt quệ. Hồi mới vào nghề, cô phải vật lộn để duy trì các mối quan hệ, tuân thủ chế độ ăn uống lành mạnh và thói quen tập luyện để có sức đi du lịch liên tục.“Sống với chiếc vali không phải là điều hào nhoáng, bất kể những gì người ngoài nói”, Rich nói thêm.Mặc dù ngành này có nhiều góc tối, Rich vẫn muốn gắn bó lâu dài với việc viết blog du lịch. Đây là công việc cho phép cô khám phá khả năng sáng tạo của mình thông qua nhiếp ảnh.“Tôi nghĩ rằng mọi người đang hào hứng đi du lịch hơn bao giờ hết. Vì vậy tôi sẽ sớm trở lại dù có nhiều điều thay đổi sắp tới”.