https://zingnews.vn//goi-ho-tro-886-ty-dong-cua-tphcm-se-den-tay-nguoi-dan-the-nao-post1234881.html
Gói hỗ trợ 886 tỷ đồng của TP.HCM sẽ đến tay người dân thế nào
Phó chủ tịch Võ Văn Hoan yêu cầu công tác phê duyệt cần nhanh chóng, sau khi tiếp nhận hồ sơ phải trả kết quả cho người dân trong 7 ngày làm việc.Sáng 5/7, ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, chủ trì buổi họp báo về triển khai gói hỗ trợ lần hai của TP.HCM cho người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Tại buổi họp, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động -Thương binh và Xã hội TP.HCM (LĐTBXH), thông báo cụ thể về kế hoạch triển khai gói hỗ trợ người dân gặp khó khăn do Covid-19.3 mức hỗ trợ cho tiểu thương chợ truyền thốngTheo đó, nhóm người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương, có tham gia bảo hiểm xã hội (BHXH), sẽ được hỗ trợ một lần với mức 1,8 triệu đồng/người. Sở LĐTBXH thống kê có khoảng 20.000 lao động bị chấm dứt hợp đồng lao động từ 1/5 nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp.Ngoài ra, TP.HCM hỗ trợ thêm một triệu đồng/người với lao động đang mang thai; người đang nuôi con chưa đủ 6 tuổi được hỗ trợ một triệu đồng/trẻ em và chỉ hỗ trợ một người là mẹ, cha, hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng.Tiểu thương chợ truyền thống được nhận 3 mức hỗ trợ tùy vào hạng chợ. Ảnh: Quỳnh Danh.Với người lao động không có giao kết hợp đồng lao động (lao động tự do), bị mất việc làm do ảnh hưởng của dịch, TP.HCM hỗ trợ 50.000 đồng/người/ngày.TP.HCM hỗ trợ 2 triệu đồng đối với mỗi hộ kinh doanh (trừ cho thuê nhà/mặt bằng) phải tạm đóng cửa theo yêu cầu của UBND TP để kiểm soát dịch.Thương nhân tại chợ truyền thống (có điểm kinh doanh, quầy hàng, sạp hàng, ki ốt, cửa hàng được bố trí trong chợ); có mã số thuế; thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính với đơn vị quản lý chợ và nghĩa vụ thuế đối với Nhà nước, TP sẽ hỗ trợ theo 3 mức, tùy thuộc vào hạng chợ. Cụ thể, chợ hạng 1: 300.000 đồng/điểm kinh doanh/tháng; chợ hạng 2: 210.000 đồng/điểm kinh doanh/tháng; chợ hạng 3: 150.000 đồng/điểm kinh doanh/tháng...Người lao động nhận hỗ trợ thế nào?Ông Tấn cho biết để nhận hỗ trợ, người sử dụng lao động sẽ lập danh sách theo biểu mẫu, kê khai và gửi về đơn vị BHXH nơi doanh nghiệp đang trú đóng. Trong một ngày làm việc, BHXH địa phương phải rà soát, kiểm tra, nếu đủ điều kiện hỗ trợ thì gửi về UBND quận, huyện, TP. Trường hợp người lao động không đủ điều kiện thì BHXH phải gửi thông báo và nêu rõ lý do.Với nhóm lao động bị chấm dứt hợp đồng nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp thì người lao động phải có giấy đề nghị hỗ trợ, kèm bản photo quyết định hoặc thông báo chấm dứt hợp đồng lao động, gửi BHXH TP Thủ Đức và quận, huyện (nơi người lao động sinh sống).Sau khi tiếp nhận trong một ngày làm việc, BHXH địa phương sẽ rà soát, kiểm tra. Nếu đủ điều kiện hỗ trợ thì gửi về UBND địa phương. Trong bốn ngày làm việc, UBND TP Thủ Đức và quận, huyện phải quyết định hỗ trợ chi trả qua số tài khoản hoặc trực tiếp cho người lao động.“Thủ tục lần này rất đơn giản, thể hiện trách nhiệm của cơ quan BHXH, chính quyền địa phương và chủ doanh nghiệp. Người lao động bị tạm hoãn hợp đồng không phải làm thủ tục gì cả, chỉ có người bị chấm dứt hợp đồng lao động thì phải làm giấy đề nghị”, ông Tấn nói thêm và cho rằng thủ tục hỗ trợ năm nay đã giảm bớt những thủ tục rườm rà, phiền phức cho người lao động.Thủ tục được đơn giản tối đa cho người lao động sớm nhận tiền hỗ trợ. Ảnh: Quỳnh Danh.Lao động tự do bị mất việc làm sẽ được hỗ trợ cho hai lần thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, từ ngày 31/5 đến 14/6 và từ ngày 15/6 đến 29/6.Nhóm đầu tiên gồm người lao động tự làm công việc như bán hàng rong, buôn bán nhỏ lẻ, thu gom gác, bốc vác, vận chuyển bằng xe ba gác, bán vé số; tự làm trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch.Trong ba ngày làm việc, UBND phường, xã sẽ rà soát, thống kê, lập danh sách người lao động đủ điều kiện, thông qua hội đồng xét duyệt cấp xã rồi báo cáo UBND TP Thủ Đức và quận, huyện.Nhóm thứ hai là người lao động làm thuê tại hộ kinh doanh, cơ sở kinh doanh trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch (gồm cả bảo vệ) và một số lĩnh vực phải tạm ngừng hoạt động theo chỉ đạo của UBND TP.HCM. Chủ sử dụng lao động có trách nhiệm lập danh sách người lao động gửi cho UBND phường, xã nơi đặt trụ sở doanh nghiệp. Trong ba ngày làm việc, UBND phường, xã thông qua hội đồng xét duyệt rồi báo cáo UBND TP Thủ Đức và quận, huyện.Với cả 2 nhóm nêu trên, trong hai ngày làm việc, UBND quận, huyện, TP Thủ Đức sẽ thẩm định, phê duyệt danh sách gửi lại UBND phường, xã để chi trả tiền hỗ trợ trực tiếp cho người lao động trong hai ngày sau đó.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan yêu cầu các đơn vị xử lý nhanh, kết thúc trong tháng 8/2021 với nội dung hỗ trợ một lần. Về cách làm, ông nhấn mạnh thủ tục phải đơn giản, tạo điều kiện để người lao động đủ điều kiện tiếp cận nhanh.Công tác phê duyệt cần nhanh chóng, sau khi tiếp nhận hồ sơ phải trả kết quả trong 7 ngày. Hồ sơ không đủ điều kiện phải phản hồi tới doanh nghiệp, người dân. Đồng thời, việc chi hỗ trợ được thực hiện một lần, trực tiếp, thông qua tài khoản hoặc mời lên nhận trực tiếp.Về kinh phí hỗ trợ lần này, ông Hoang cho biết 886 tỷ đồng được HĐND TP.HCM thông qua chỉ là ước tính, thành phố sẵn sàng kinh phí dự trù. Nếu thực tế có phát sinh thêm nhóm đối tượng, thành phố tiếp tục triển khai cho đến khi kết thúc.