https://zingnews.vn//goi-cuoc-tich-hop-chuyen-vung-quoc-te-tiet-kiem-tu-mobifone-post1282695.html
Gói cước tích hợp chuyển vùng quốc tế tiết kiệm từ MobiFone
Thông qua gói cước tích hợp chuyển vùng quốc tế của MobiFone, người dùng có thể sử dụng cả 3 tiện ích gọi điện, nhắn tin SMS và sử dụng data 4G.Trước nhu cầu chuyển vùng quốc tế (roaming) gia tăng trở lại khi bước vào giai đoạn bình thường mới, MobiFone triển khai nhiều gói cước với mức giá kèm tiện ích hấp dẫn, nhằm hỗ trợ khách hàng dễ dàng liên lạc khi đi du lịch, công tác nước ngoài.Nhu cầu dịch vụ chuyển vùng quốc tế tăng trở lạiTình hình dịch Covid-19 đang có những chuyển biến tích cực, vaccine được phủ rộng đi kèm những chính sách mở hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi, phát triển hay đẩy mạnh nới lỏng di chuyển, du lịch. Đối với các doanh nghiệp liên doanh, việc liên lạc với đối tác nước ngoài, phục hồi giao thương là những yếu tố cốt lõi để xây dựng lại sự ổn định, trước khi nghĩ đến những kế hoạch xa hơn.Chị Thu Hồng, quản lý ngành hàng của một siêu thị tại Hà Nội, chia sẻ: “Với đặc tính là hàng hóa vật liệu ngoại nhập, mình thường phải ra nước ngoài gặp đối tác để kiểm tra đầu vào. Năm vừa rồi do ảnh hưởng của dịch, công ty bị đọng vốn, tạm dừng hoạt động, sắp tới phải kết nối lại đầu mối nên di chuyển nhiều, đẩy mạnh hàng hóa. Tiêm đủ hai mũi, xin được hộ chiếu hay visa vaccine thì triển khai luôn”.Với các cá nhân, tình hình dịch lắng xuống là cơ hội để khởi động lại kế hoạch du lịch đã bị trì hoãn. Ngoài Việt Nam, các quốc gia trên thế giới cũng bắt đầu chính sách nới lỏng cho các địa danh, khu du lịch và mở đường bay chào đón du khách.Nhu cầu sử dụng dịch vụ chuyển vùng quốc tế gia tăng nhờ chính sách đi lại, du lịch được nới lỏng.Khi nhu cầu di chuyển “nóng” trở lại, dịch vụ chuyển vùng quốc tế cũng được cân nhắc nhiều hơn nhờ sự tiện lợi và giá cước ngày càng hấp dẫn. Hiện nay, chuyển vùng quốc tế không chỉ gói gọn trong các dịch vụ truyền thống như nghe, gọi, nhắn tin SMS mà còn bổ sung data 4G tốc độ cao. Tiện ích này mang đến nhiều lợi ích, giúp khách hàng không gián đoạn thông tin.“Khi đi công tác nước ngoài, tôi phải sử dụng kết hợp các ứng dụng trực tuyến OTT để cập nhật công việc nhằm tiết kiệm chi phí, nhưng vẫn phải dùng thêm gói chuyển vùng để giao dịch với mã OTP được gửi đến số điện thoại. Từ khi biết đến gói Roam Combo của MobiFone, tôi chỉ cần đăng ký một gói cước để liên lạc và làm việc với chi phí rẻ”, anh Chiến (Hà Nội) cho hay.Chuyển vùng quốc tế tích hợp - một gói cước, 3 tiện íchTheo đại diện MobiFone, nhu cầu dịch vụ chuyển vùng quốc tế rất cao, không chỉ nghe gọi, nhắn tin, mà dung lượng sử dụng data 4G. Chỉ bằng một thao tác đơn giản, các thuê bao có thể tích hợp cả ba tiện ích trên.Cụ thể với gói cước chuyển vùng quốc tế tích hợp Roam Combo của MobiFone, khách hàng chỉ cần đăng ký một gói cước để sử dụng các dịch vụ thoại, SMS và data mà không phải lo phát sinh chi phí. Việc kiểm soát gói cước được thực hiện linh hoạt thông qua cú pháp nhắn tin hay ứng dụng My MobiFone.MobiFone mang đến gói cước chuyển vùng quốc tế với mức giá hấp dẫn.Chỉ với 250.000 đồng, gói Roam Combo cho phép người dùng liên lạc tới 54 quốc gia có trong phạm vi cung cấp của gói cước. Khách hàng sẽ có 20 phút thoại, 10 SMS và 300 MB data sử dụng trong 7 ngày. Khách hàng có nhu cầu sử dụng cao hơn sẽ có thêm hai lựa chọn Roam Combo 2 và Roam Combo 3 với chi phí lần lượt 500.000 đồng và 1 triệu đồng.“So với chi phí trước đây tôi sử dụng khi ra nước ngoài, gói cước tích hợp tiết kiệm hơn hẳn, kể cả gói Roam Combo 3 có giá 1 triệu đồng vẫn hợp lý. Tôi chỉ cần tính toán nhu cầu và đăng ký sẵn ở Việt Nam trước khi đi công tác, rất đơn giản”, anh Chiến chia sẻ thêm.Để đăng ký gói Roam Combo, khách hàng soạn tin theo cú pháp: DK - mã gói - gửi 999 (qua SMS); bấm *093*3*2#OK và làm theo hướng dẫn (qua USSD); đăng nhập và đăng ký qua ứng dụng My MobiFone; đăng nhập và đăng ký tại website www.mobifone.vn.Thuê bao có thể chủ động kiểm soát việc sử dụng data roaming thông qua ứng dụng My MobiFone và cú pháp tin nhắn “KT CVQT RC” gửi 999. Để biết thêm thông tin chi tiết về các gói cước chuyển vùng quốc tế của MobiFone, độc giả truy cập website www.mobifone.vn hoặc liên hệ tổng đài 9090.