https://zingnews.vn//goi-cuu-tro-my-1800-ty-usd-bi-to-uu-ai-nha-giau-bo-qua-nguoi-ngheo-post1062989.html
Gói cứu trợ Mỹ 1.800 tỷ USD bị tố ưu ái nhà giàu, bỏ qua người nghèo
"Vô lương tâm", "tàn nhẫn" và "khủng khiếp" là cách nhiều nghị sĩ Dân chủ và giới phân tích dùng để mô tả gói cứu trợ 1.800 tỷ USD Tổng thống Mỹ Trump và đảng Cộng hòa đưa ra.Theo Common Dreams, hàng loạt chuyên gia kinh tế Mỹ khẳng định gói cứu trợ 1.800 tỷ USD hoàn toàn không giúp đỡ nhóm người nghèo nhất, hạn chế thu nhập khi nghỉ phép của người lao động trong khi tập trung cắt giảm thuế cho các tập đoàn và bơm hàng chục tỷ USD cho nhiều ngành công nghiệp lớn."Gói cứu trợ của Thượng viện Mỹ là một sự ô nhục. Nó trao tiền miễn phí cho các tập đoàn, hoàn toàn phớt lờ cuộc khủng hoảng y tế hiện tại, không giúp người lao động giữ việc làm hay hỗ trợ người thất nghiệp", ông Richard Trumka, Chủ tịch AFL-CIO, chỉ trích thậm tệ.Theo kế hoạch của đảng Cộng hòa, chính phủ Mỹ sẽ cung cấp 1.200 USD tiền mặt cho mỗi người trưởng thành và 500 USD cho từng trẻ. Số tiền cụ thể sẽ được tính toán dựa trên hồ sơ thuế năm 2018.Thượng nghị sĩ Cộng hòa Mitch McConnell, lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mỹ, đang gây sức ép buộc đảng Dân chủ đồng ý thông qua gói cứu trợ 1.800 tỷ USD . Ảnh: New York Times.Người nghèo không được hỗ trợ"Người nộp thuế có thu nhập tối thiểu 2.500 USD sẽ đủ điều kiện được hoàn trả tối thiểu 600 USD ( 1.200 USD nếu kết hôn). Thu nhập đủ điều kiện bao gồm thu nhập kiếm được, trợ cấp hưu trí, an sinh xã hội, trợ cấp và lương hưu dành cho cựu chiến binh", đảng Cộng hòa đề xuất.Giới quan sát nhanh chóng chỉ ra một số lỗ hổng trong kế hoạch của đảng Cộng hòa. Đó là người trưởng thành không đủ điều kiện về thu nhập sẽ không nhận được bất kỳ sự hỗ trợ nào."Tôi không biết dùng từ nào mô tả gói cứu trợ này ngoài từ độc ác. Những người nghèo nhất sẽ không nhận được đồng nào, các hộ gia đình thu nhập thấp nhận số tiền chỉ bằng một nửa hộ gia đình có thu nhập trung bình", Common Dreams dẫn lời chuyên gia thuế Daniel Hemel thuộc Đại học Luật Chicago bình luận.Nhà kinh tế Kyle Pomerleau thuộc Viện Doanh nghiệp Mỹ ước tính có khoảng 64 triệu người Mỹ kiếm được ít hơn 50.000 USD /năm và họ sẽ không nhận được khoản tiền hỗ trợ 1.200 USD hay 2.400 USD theo đề xuất của đảng Cộng hòa.Đường phố New York - trung tâm tài chính của nước Mỹ - trở nên vô cùng vắng vẻ vì dịch Covid-19. Ảnh: Reuters."Một người độc thân cần thu nhập tối thiểu 23.000 USD để nhận đủ 1.200 USD . Đối với một cặp vợ chồng kết hôn khai thuế chung, tổng thu nhập phải là 47.000 USD để nhận đủ 2.400 USD ", ông giải thích."Đảng Cộng hòa đang dùng đại dịch Covid-19 để cắt giảm thuế cho doanh nghiệp và ngăn bạn nghỉ bệnh. Họ gọi nó là Đạo luật CARES vì chúng chăm sóc các doanh nghiệp lớn và không hề quan tâm đến người dân", nhóm ủng hộ đảng Dân chủ Swing Left viết trên Twitter.New York Times cũng phân tích rằng gói cứu trợ mới sẽ cản trở các doanh nghiệp nhỏ chi trả thu nhập của người lao động khi nghỉ bệnh. Số tiền người lao động nhận khi buộc phải làm việc tại nhà cũng bị hạn chế.Sức ép đè lên đảng Dân chủNew York Times nhận định đảng Dân chủ đối mặt với rủi ro lớn khi chặn Thượng viện thông qua gói cứu trợ 1.800 tỷ USD . Bởi các nghị sĩ Cộng hòa đang lớn tiếng chỉ trích phía Dân chủ "cản trở" nỗ lực cứu trợ nền kinh tế và tiếp sức cho người lao động Mỹ.Từ hôm qua, Thượng nghị sĩ Cộng hòa Mitch McConnell, lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mỹ, liên tục chỉ trích Thượng nghị sĩ Chuck Schumer, lãnh đạo phe thiểu số tại Thượng viện, và Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi. Ông McConnell tuyên bố đã đến lúc đảng Dân chủ phải "nói lời đồng ý".Tuy nhiên, các nghị sĩ Dân chủ vẫn đang tỏ ra cứng rắn. Họ mô tả gói cứu trợ này chỉ đem lại lợi ích cho các công ty lớn. Phía Dân chủ đặc biệt bức xúc với điều khoản cho phép Cục Dự trữ Liên bang (FED) cho các doanh nghiệp vay 425 tỷ USD .Không rõ công ty nào được quyền vay vốn cứu trợ và sử dụng số tiền thuế của dân theo mục đích gì. Quốc hội Mỹ cũng hoàn toàn không có quyền giám sát gói cho vay này.Đến cả Tổng thống Donald Trump thuộc đảng Cộng hòa cũng thừa nhận mối lo ngại của đảng Dân chủ. Ảnh: New York Times."Giữa khủng hoảng quốc gia, đảng Cộng hòa không muốn hỗ trợ các bệnh viện, người lao động và các doanh nghiệp nhỏ, thay vào đó sẵn sàng chi hàng trăm tỷ USD cho các tập đoàn lớn", Thượng nghị sĩ Dân chủ Patty Murray bức xúc.Ngay cả hai nghị sĩ Cộng hòa là Josh Hawley và Mitt Romney cũng mô tả gói cứu trợ này là "thụt lùi".Thậm chí Tổng thống Trump cũng gây ngạc nhiên khi thừa nhận mối lo ngại của các nghị sĩ Dân chủ. "Tôi không muốn cứu trợ một công ty để rồi sếp công ty đó dùng tiền cứu trợ mua lại cổ phiếu kiếm lợi", Washington Post dẫn lời ông chủ Nhà Trắng tuyên bố."Tôi là thành viên đảng Cộng hòa, nhưng tôi không thích điều đó. Tôi muốn các công ty sử dụng tiền cứu trợ để hỗ trợ người lao động".