https://zingnews.vn//goi-cuu-tro-1900-ty-usd-duoc-thong-qua-ong-biden-co-chien-thang-lon-post1191818.html
Gói cứu trợ 1.900 tỷ USD được thông qua, ông Biden có chiến thắng lớn
Hạ viện Mỹ bỏ phiếu chính thức phê chuẩn gói cứu trợ chống Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD, bốn ngày sau khi Thượng viện thông qua dự luật.Các phiên bỏ phiếu có kết quả gần như theo quan điểm mỗi đảng, khi phe Cộng hòa đồng loạt phản đối gói cứu trợ ở cả hai viện của Quốc hội.Nhưng ông Biden và đảng Dân chủ coi đây là một trong những chiến thắng lớn nhất trong thời gian đầu của nhiệm kỳ. “Hỗ trợ đã tới rồi”, ông Biden tweet ngay sau phiên bỏ phiếu cuối ở Hạ viện. Ông cho biết sẽ đặt bút ký để gói cứu trợ trở thành đạo luật vào ngày 12/3.Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi (trái) và Lãnh đạo Phe đa số Thượng viện Chuck Schumer vui mừng sau khi gói cứu trợ được thông qua. Ảnh: AP.Dự luật dày 628 trang là một trong những nỗ lực lớn nhất của chính quyền liên bang Mỹ trong nhiều năm nay, nhằm trợ giúp các gia đình thu nhập thấp và thu nhập trung bình, theo AP.Nổi bật nhất là khoản tiền chuyển trực tiếp 1.400 USD cho hầu hết người trưởng thành ở Mỹ, và gia hạn khoản 300 USD một tuần trợ cấp thất nghiệp khẩn cấp tới đầu tháng 9.Ngoài ra còn có nhiều biện pháp khác làm “đệm đỡ” cho các thiệt hại về kinh tế ở Mỹ do dịch Covid-19, vốn đã làm hơn 525.000 người ở nước này thiệt mạng.Dự luật quy định một số khoản hoàn thuế dành cho việc nuôi con, hoặc cho các ngày nghỉ ở nhà chăm con, và tăng cường các hỗ trợ cho người thuê nhà, các ngân hàng thực phẩm hoặc để giúp người dân giảm gánh nặng tiền điện nước.Dự luật cũng dành hàng trăm tỷ USD hỗ trợ dành cho các chương trình vaccine và điều trị Covid-19, phân bổ ngân sách cho các trường học, tiểu bang, chính quyền địa phương, và các ngành đang gặp khó khăn như hàng không hay địa điểm hòa nhạc.Nông dân da màu, hệ thống lương hưu, sinh viên vay tiền học, một số đối tượng khó khăn cần mua bảo hiểm cũng sẽ được hỗ trợ.Dù trải qua các đàm phán khó khăn, việc gói cứu trợ được thông qua không phải bất ngờ khi đảng Dân chủ nắm thế đa số ở cả hai viện Quốc hội, đồng thời kiểm soát Nhà Trắng.Dự luật này sẽ giảm khoảng 1/3 số người sống dưới mức nghèo ở Mỹ trong năm nay, từ 44 triệu người xuống 28 triệu người, theo Viện Đô thị, một tổ chức thiên tả. Tỷ lệ sống dưới mức nghèo đối với trẻ em sẽ giảm một nửa.Các thăm dò cho thấy tỷ lệ cao người dân ủng hộ chủ trương chi khoản tiền lớn 1.900 tỷ USD để cứu lấy nền kinh tế. Hầu hết cử tri không mấy quan tâm tới hệ quả của chiến lược này, là sẽ khiến nợ công tăng lên 22.000 tỷ USD .70% người Mỹ, bao gồm 44% người Cộng hòa, ủng hộ cách ứng phó dịch Covid-19 của ông Biden, theo thăm dò của AP và trung tâm NORC. Khảo sát của CNN cho thấy gói cứu trợ nhận được sự ủng hộ của 61% người Mỹ, bao gồm hầu như toàn bộ cử tri Dân chủ, 58% cử tri độc lập và 26% cử tri Cộng hòa.Nhưng phải đợi đến tháng 11/2022 mới biết được người Mỹ sẽ “thưởng” hay “phạt” nỗ lực khổng lồ 1.900 tỷ USD này của đảng Dân chủ, khi thế kiểm soát Thượng viện và Hạ viện mới thực sự thay đổi ở cuộc bầu cử giữa kỳ.