https://zingnews.vn//goi-giai-phap-chuyen-doi-so-cho-doanh-nghiep-tu-mobifone-post1267551.html
Gói giải pháp chuyển đổi số cho doanh nghiệp từ MobiFone
Những gói giải pháp chuyển đổi số được đầu tư kỹ lưỡng của MobiFone sẽ hỗ trợ doanh nghiệp vươn lên trong cuộc cách mạng số.Quá trình chuyển đổi số tác động sâu sắc đến các hoạt động, quy trình và mô hình kinh doanh. Do đó, doanh nghiệp cần tìm ra giải pháp để đẩy nhanh mà vẫn đảm bảo chất lượng cho quá trình này.Yếu tố tốc độ trong chuyển đổi sốTheo Pricewaterhouse Coopers, 85% người ra quyết định trong các doanh nghiệp nói rằng họ có khung thời gian 2 năm để thực hiện những bước đột phá quan trọng trong chuyển đổi số, hoặc sẽ chịu thiệt hại về tài chính, tụt hậu so với đối thủ.Với quỹ thời gian có hạn, cộng thêm sự biến chuyển không ngừng của thị trường, khách hàng và đối thủ cạnh tranh, đây là một cuộc đua cam go. Thực tế cho thấy không phải doanh nghiệp nào cũng có thế chuyển đổi số thành công, kể cả tập đoàn lớn trên thế giới. Điều này dẫn đến nhu cầu được các công ty công nghệ lớn tư vấn và cung cấp gói giải pháp số hoá, chuyển đổi số doanh nghiệp hiệu quả.Với kinh nghiệm lâu năm và nền tảng công nghệ vững mạnh, các gói giải pháp có sẵn sẽ giúp tiết kiệm thời gian và chi phí cho doanh nghiệp, giúp hạ thấp tỷ lệ rủi ro trong cuộc đua sống còn.Gói giải pháp từ các công ty công nghệ lớn là lời giải cho bài toán chuyển đổi số.Theo MobiFone - đơn vị cung cấp các gói giải pháp chất lượng, chuyển đổi số không đơn giản là số hoá công cụ, mà còn là đưa công nghệ vào mọi yếu tố quản trị. Từ đó, doanh nghiệp có thể đưa ra phương thức hoạt động mới, đem lại trải nghiệm mới cho khách hàng. Do vậy, các giải pháp cho doanh nghiệp phải có tính đồng bộ cao, tác động đồng loạt tới mọi khía cạnh kinh doanh.Có thể nêu một ví dụ điển hình về ứng dụng chuyển đổi số trong kinh doanh, đó là bối cảnh dịch bệnh hiện nay. Hàng trăm nghìn doanh nghiệp khắp cả nước gần như ngay lập tức bị ảnh hưởng và thiệt hại bởi những quy định hạn chế đi lại, tiếp xúc hay thậm chí đóng cửa kinh doanh. Điều này sẽ không còn, hoặc chí ít là không ảnh hưởng quá nặng nề nếu như các doanh nghiệp đã hoàn thành chuyển đổi số.Đại diện MobiFone cho biết về cơ bản, mọi doanh nghiệp thực hiện chuyển đổi số đều có thể tiếp tục hoạt động, kể cả trong trường hợp thảm họa hoặc thiên tai. Điều kiện duy nhất họ cần để duy trì hoạt động kinh doanh là kết nối Internet."Trên lý thuyết, tất cả tác vụ còn lại đều có thể xử lý bằng công nghệ một cách nhịp nhàng. Đó là chưa kể những loại hình dịch vụ, sản phẩm mới mà nền tảng này có thể tạo ra như giao hàng, mua hàng, đi chợ... Các tiện ích này sẽ hỗ trợ nhiều cho người dân cũng như nhà chức trách trong khoảng thời gian khó khăn như dịch Covid-19” - vị này chia sẻ.Mô hình của MobiFoneLà một trong những doanh nghiệp đầu tiên triển khai mạng viễn thông di động tại Việt Nam, MobiFone có kinh nghiệm và nắm được quy luật phát triển của thị trường. Công ty đã sớm thành lập trung tâm nghiên cứu công nghệ cao để đưa ra hàng loạt gói giải pháp chuyển đổi số cho doanh nghiệp.Theo mô hình này, bạn có thể điều hành một doanh nghiệp hoàn toàn dựa trên công nghệ số, từ quản lý văn bản cho đến quản lý nhân sự. Mọi hoạt động tại văn phòng như thảo luận, họp bàn, trình ký và phê duyệt được thực hiện 100% online, không gặp bất cứ giới hạn nào về thời gian và không gian.Gói giải pháp của MobiFone giúp doanh nghiệp vận hành hiệu quả trong mọi bối cảnh.Các đơn vị không còn cần quản lý nhân viên theo giờ làm việc thông thường mà sẽ dùng ứng dụng, nhờ vậy đảm bảo tính linh hoạt và kỷ luật. Bảng biểu doanh số được thay thế bằng “dashboard" trực quan với các dự đoán, chỉ tiêu hiển thị rõ ràng theo thời gian thực. Các đơn hàng cũng được thực hiện tự động bằng phần mềm một cách nhanh chóng, chính xác.Hiện tại, MobiFone cung cấp nhiều giải pháp đa tính năng dành cho doanh nghiệp, như bộ sản phẩm số hóa văn phòng MobiFone Smart Office, tổng đài 3C, hệ thống giám sát hành trình mTracker, phần mềm kế toán và quản trị bán hàng mShop, giải pháp quản lý kênh phân phối và bán hàng mSale... Mới đây nhất, giải pháp MobiFone Meeting ra mắt, cho phép tổ chức hội nghị truyền hình trực tuyến tại nhiều địa điểm trên toàn cầu.Ngoài các giải pháp trên, công ty còn có hàng loạt nền tảng hỗ trợ doanh nghiệp số, từ giải pháp máy chủ ảo, giải pháp an ninh, bảo mật doanh nghiệp cho tới những tác vụ chuyên biệt như chữ ký số hay hoá đơn thông minh. Bạn đọc tham khảo thêm tại đây.