https://zingnews.vn//gop-sua-tang-tre-em-trong-chien-dich-moi-cua-vinamilk-post1199992.html
Góp sữa tặng trẻ em trong chiến dịch mới của Vinamilk
Từ 27/3 đến 15/4, với mỗi chia sẻ được đăng tải trên trang cá nhân, bạn sẽ cùng Vinamilk gửi 10 hộp sữa đến các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước.Nhân kỷ niệm 45 năm thành lập, Vinamilk khởi động hành trình năm 2021 của Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam với việc tổ chức chiến dịch online mang tên “Triệu ly sữa yêu thương, triệu nụ cười hạnh phúc” nhằm tạo điều kiện để mọi trẻ em đều được uống sữa để khỏe mạnh, hạnh phúc hơn. Chiến dịch kêu gọi cộng đồng tham gia để có thêm triệu ly sữa yêu thương gửi đến các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn ở mọi miền đất nước. Với mỗi bài chia sẻ được đăng tải, Vinamilk thay người tham gia góp 10 hộp sữa vào chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam và gửi niềm vui đến các em.Từ 27/3 đến 15/4, với mỗi chia sẻ được đăng tải, bạn sẽ cùng Vinamilk gửi 10 hộp sữa đến các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước.Để khởi động hành trình năm nay, với mục đích kêu gọi sự chung tay mang sữa đến trẻ em khó khăn, Vinamilk tổ chức chiến dịch online mang tên “Triệu ly sữa yêu thương, triệu nụ cười hạnh phúc”. Cách thức tham gia chương trình đơn giản, bạn chỉ cần đăng tải hình ảnh những khoảnh khắc vui khỏe, hạnh phúc cùng gia đình, bạn bè trên trang cá nhân, chia sẻ cảm nhận về “hạnh phúc” kèm các hashtag #Vinamilk #QuySuaVuonCaoVietNam #HanhPhuc. Với mỗi chia sẻ được đăng tải, Vinamilk sẽ thay bạn góp 10 hộp sữa vào chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam và gửi niềm vui đến các em nhỏ.Ông Nguyễn Quang Thái, Giám đốc phát triển hoạt động cộng đồng Vinamilk, chia sẻ: “Vinamilk cùng Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam có hành trình bền bỉ 13 năm qua, hướng đến mục tiêu giúp mọi trẻ em được uống sữa mỗi ngày. Hành trình đó sẽ được tiếp nối và càng thêm ý nghĩa nếu chúng tôi có được sự đồng hành của cộng đồng. Năm nay, Vinamilk và Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam thực hiện chiến dịch này với mong muốn cộng đồng cùng lan tỏa những hình ảnh và cảm xúc tích cực trong cuộc sống, góp thêm cơ hội được uống sữa cho các em nhỏ kém may mắn. Đây cũng là dấu ấn ý nghĩa của Vinamilk nhân kỷ niệm 45 năm thành lập”.Với cách thức tham gia đơn giản và những giá trị thiết thực được lan tỏa, chương trình nhận được sự hưởng ứng của cộng đồng sau vài ngày triển khai.Được thành lập từ năm 2008 với sự đồng hành của Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, thuộc Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, trong 13 năm qua, Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam và Vinamilk mang hơn 37 triệu ly sữa, tương đương khoảng 163 tỷ đồng , đến hơn 460.000 trẻ em trên cả nước, từ vùng địa đầu tổ quốc Hà Giang đến đất mũi Cà Mau.Trong năm 2020, những trở ngại do Covid-19 không ngăn các chuyến xe yêu thương mang hơn 1,7 triệu ly sữa Vinamilk đến các em có hoàn cảnh khó khăn tại 27 tỉnh thành như Hà Giang, Yên Bái, Hà Nội, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Phú Yên, TP.HCM… nhằm góp phần giúp mọi trẻ em được uống sữa mỗi ngày, không lý do nào có thể khiến việc chăm sóc dinh dưỡng cho các em gián đoạn. Điều này chung tay giúp các em nâng cao sức khỏe, tăng cường đề kháng để đẩy lùi dịch bệnh.Vượt qua trở ngại do Covid-19, những chuyến xe yêu thương từ Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam và Vinamilk vẫn đều đặn mang sữa đến cho các trẻ em ở 27 tỉnh thành.Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam là chương trình vì cộng đồng hướng đến trẻ em tiêu biểu của Vinamilk, được Bộ Lao động Thương binh và Xã hội tặng bằng khen trong năm 2020 vì những đóng góp hiệu quả cho sức khỏe trẻ em Việt Nam. Cũng trong năm 2020, Vinamilk được The Global CSR Awards 2020 trao giải thưởng “Doanh nghiệp có hoạt động cộng đồng xuất sắc nhất tại Việt Nam”.