https://zingnews.vn//gop-suc-nho-xay-vanh-dai-chong-dich-post1078455.html
Góp sức nhỏ xây vành đai chống dịch
Cuộc chiến đẩy lùi Covid-19 đang phát huy hiệu quả, nhưng áp lực vẫn chưa ngơi nghỉ tại vành đai biên giới - nơi các chiến sĩ chốt chặn ngăn dịch bệnh xâm nhập, bùng phát trở lại.Cuối đường mòn dốc, ẩm ướt của khu rừng gần cửa khẩu Cầu Treo (huyện Hương Sơn), giáp với tỉnh Bolykhamxay (Lào) là nơi các chiến sĩ biên phòng Hà Tĩnh lập chốt canh gác. Chiếc lán phủ bạt gánh áp lực bảo vệ quốc gia trong đại dịch. Đêm đầu dựng chiếc lán ấy, 16 người phải trải lá và cành cây để ngủ ướt sũng giữa trời mưa.Cách đó 600 km về phía bắc, tại Quảng Ninh - nơi có 132 km đường biên giới giáp với Trung Quốc, các chiến sĩ biên phòng phải lập chốt kiểm dịch, đương đầu với gió rét miền Bắc từ đầu tháng 2. Những cơn gió rét xuyên qua lớp áo lính khiến đường tuần tra xa hơn. Cứ đi một đoạn, họ phải đứng lại để nhóm lửa sưởi ấm. Giữa những ca trực, có người phải chui xuống cống thoát nước để tránh rét, nghỉ lưng.Những chiếc lán nơi nghỉ chân dựng trên bãi đất trống, ba bên là vực sâu, bốn bên gió rét thổi. Không nhà dân xung quanh, không điện, không nước, sau gần 3 tháng trôi qua, công cuộc chống dịch vùng biên giới vẫn tiếp diễn không phút giây nơi lỏng.Căng mình chống dịch, những chiến sĩ vùng biên chỉ trú tạm trong những chiếc lán đơn sơ giữa rừng. Ảnh: Minh Cương.Bà Nguyễn Xuân Tú, đại diện Quỹ Hy Vọng, chia sẻ: “Hiện nay, số bệnh nhân đang giảm nên áp lực cho bác sĩ nhẹ bớt phần nào. Tuy nhiên, áp lực tại các cửa khẩu đang gia tăng khi sức ép giao thương kinh tế ngày càng lớn. Trách nhiệm trên vai những người lính biên phòng và cả các y bác sĩ làm việc tại khu cách ly trở nên nặng nề hơn”.Để chung tay chia sẻ gánh nặng với đội ngũ nơi biên giới, Quỹ Hy Vọng phối hợp cùng Lazada tổ chức chương trình chung tay cùng tuyến đầu chống dịch.Để tham gia quyên góp trực tuyến, cộng đồng có thể truy cập website của chương trình hoặc chuyên trang Quỹ Hy vọng trên Lazada tại đây. Toàn bộ số tiền quyên góp sẽ chuyển trực tiếp đến tài khoản của quỹ và được cập nhật liên tục trên trang. Từ khi công bố ngày 15/4, chuyên trang đã thu hút hàng trăm đơn hàng từ thiện, nhiều người muốn chung tay chống dịch cùng tuyến đầu.Lazada phối hợp cùng Quỹ Hy vọng giúp đỡ tuyến đầu chống dịch.Cô Chu Minh Thúy (71 tuổi, Hà Nội) cho biết: “Giai đoạn này, cả nước đang căng mình chống dịch, nhưng ít nhất chúng tôi vẫn được ở nhà, còn các bác sĩ, chiến sĩ phải xa gia đình để thực hiện nghĩa vụ. Chúng tôi rất cảm kích trước nỗ lực của các anh/chị. Tôi đã nhờ cháu chỉ cách quyên góp trực tuyến cho chương trình, tôi mong phần góp sức nhỏ nhoi của mình sẽ đến với các anh”.Để chung tay với chương trình, cộng đồng có thể quyên góp trực tuyến tại đây với 3 bước: Truy cập chuyên trang của Quỹ Hy vọng trên Lazada; chọn giá trị đóng góp; chọn “Mua ngay” để thanh toán bằng thẻ ngân hàng, thẻ tín dụng hoặc ví điện tử eM.Độc giả có thể cùng Quỹ Hy vọng và Lazada góp sức hỗ trợ cho tuyến đầu chống dịch trong chương trình quyên góp trực tuyến "Chung tay chống dịch Covid-19". Tất cả số tiền đóng góp từ nay đến hết tháng 5 sẽ sử dụng để hỗ trợ các y bác sĩ, chiến sĩ trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19.Để tham gia quyên góp trực tuyến, độc giả có thể thực hiện theo hướng dẫn sau: Truy cập trực tiếp vào chuyên trang Quỹ Hy vọng trên Lazada. Tại trang đóng góp của Quỹ Hy vọng, độc giả nhấn chọn mức đóng góp mong muốn. Tiến hành thanh toán trên Lazada bằng thẻ ngân hàng, thẻ tín dụng hoặc ví điện tử eM. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết bằng cách tải ứng dụng Lazada hoặc truy cập website: www.lazada.vn