https://zingnews.vn//gd-marketing-bbn-can-linh-hoat-de-thich-nghi-trong-thoi-dich-post1246869.html
GĐ Marketing BBN 'Cần linh hoạt để thích nghi trong thời dịch'
Theo anh Trương Hoài Nam, Giám đốc Marketing Công ty TNHH Kiến trúc và Xây dựng BBN, marketing online là giải pháp giúp doanh nghiệp ổn định doanh số trong bối cảnh dịch bệnh.Trong lĩnh vực kiến trúc và xây dựng, hoạt động marketing đóng vai trò quan trọng, quyết định đến doanh số và hiệu quả kinh doanh. Vì vậy từ khi thành lập, BBN luôn chú trọng đầu tư nhân lực, tài chính để xây dựng, phát triển các chiến lược marketing nhằm quảng bá, nâng cao hình ảnh, vị thế của công ty so với đối thủ. Công ty đã đẩy mạnh áp dụng nhiều cách thức marketing sáng tạo, từ hoạt động offline đến online.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các giải pháp marketing online đã chứng minh được sự hiệu quả khi không chỉ giúp hạn chế tiếp xúc, bảo vệ sức khỏe nhân viên, mà còn giúp BBN tiếp cận nhiều khách hàng hơn.Anh Trương Hoài Nam, Giám đốc Marketing Công ty TNHH Kiến trúc và Xây dựng BBN.“Thời gian khó khăn này, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực kiến trúc, xây dựng như BBN cần linh hoạt để thích nghi. Chúng tôi đã tận dụng được lợi thế của các phương thức marketing online để phát triển sản phẩm, dịch vụ mới, tìm kiếm khách hàng và có được mức doanh số ổn định”, anh Hoài Nam cho hay.Theo anh Hoài Nam, marketing online là hình thức tiếp thị dựa trên nền tảng Internet để tiếp cận khách hàng. Các công cụ marketing online có thể kể đến là SEO, SEM, email, website, fanpage.... Doanh nghiệp cần kết hợp đa dạng công cụ marketing online này để đem lại chiến lược tổng thể hiệu quả và bền vững.Trong đó, BBN đã đầu tư mạnh vào thiết kế website, mang đến hình ảnh thân thiện, chuyên nghiệp hơn. Website giúp công ty có thể kết nối được nhiều khách hàng hơn, cũng như chia sẻ, quảng bá ưu điểm của sản phẩm và dịch vụ của mình. Thông qua website, công ty có thể đẩy mạnh và phát triển mạng lưới kinh doanh online để phù hợp với tình hình hiện nay.BBN đẩy mạnh chiến lược marketing online trong thời dịch.Giám đốc Marketing BBN chia sẻ thêm, dịch bệnh khiến khách hàng chi tiêu tiết kiệm hơn, điều này ảnh hưởng không nhỏ đến nguồn thu của doanh nghiệp. Vì vậy, doanh nghiệp cần giảm bớt chi phí cho hoạt động marketing bằng cách xác định kênh truyền thông chủ lực, không nên đầu tư tràn lan gây lãng phí nguồn lực. Đồng thời, doanh nghiệp cần cập nhật thông tin, xu hướng mới thường xuyên để sáng tạo cách tiếp cận khách hàng trên các kênh online.BBN kết hợp đa dạng các kênh marketing online để tiếp cận nhiều khách hàng hơn.Ngoài ra, công ty cũng đẩy mạnh hoạt động truyền thông qua YouTube. Với hình thức quảng cáo này, công ty có thể tiếp cận và truyền tải thông điệp đến nhiều đối tượng khách hàng hơn.“Khi bạn đã hiểu khách hàng họ thích thú với nội dung gì, bạn có thể điều chỉnh quảng cáo trên YouTube thu hút hơn. Chỉ với ngân sách không quá lớn, doanh nghiệp có thể dễ dàng thu hút sự chú ý của khách hàng mục tiêu với lượt tương tác khá cao”, anh Hoài Nam cho hay.Hoạt động marketing online phải phù hợp với nhu cầu, thị hiếu và tâm lý của khách hàng. Điều này đòi hỏi BBN triển khai các chiến lược marketing một cách bài bản, thực hiện nghiên cứu thị trường kỹ lưỡng, từ đó mới phát triển kế hoạch chi tiết. Đồng thời, chiến lược cần được linh hoạt điều chỉnh phù hợp để có thể phát huy được hiệu quả trước những biến động của thị trường, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh.