https://zingnews.vn//gd-truyen-thong-jemmia-moi-nguoi-la-mot-vien-kim-cuong-quy-gia-post1268635.html
GĐ Truyền thông Jemmia 'Mỗi người là một viên kim cương quý giá'
Theo anh Dương Anh Tú, Giám đốc Truyền thông Jemmia, công ty luôn xem trọng giá trị của con người trong phát triển kinh doanh cũng như các hoạt động cộng đồng.Anh Dương Anh Tú, Giám đốc Truyền thông Công ty Cổ phần Thiết kế trang sức Jemmia, đã chia sẻ về chiến lược giúp công ty vượt qua đại dịch và đồng hành cùng cộng đồng trong giai đoạn khó khăn. Dù chịu nhiều ảnh hưởng từ Covid-19, công ty vẫn đạt được kết quả kinh doanh khả quan và thực hiện nhiều hoạt động tiếp sức cho các hoàn cảnh kém may mắn.- Dịch bệnh đã tác động không nhỏ đến nhiều ngành nghề, trong đó có lĩnh vực kim hoàn. Điều gì giúp Jemmia thành công trụ vững trong giai đoạn nhiều thử thách vừa qua?- Kể từ khi dịch bệnh bùng phát lần đầu năm 2020, Jemmia đã đề ra chiến dịch “Chí kim cương - Thắng đại dịch” và thực hiện xuyên suốt trong gần 2 năm qua.Với chiến lược này, chúng tôi đẩy mạnh kết nối nhân sự khắp 3 miền, đồng thời đề ra nhiều giải pháp để thích ứng linh hoạt trong tình hình dịch Covid-19 chuyển biến phức tạp. Trong đó, dựa trên các giải pháp chuyển đổi số, nắm bắt công nghệ mới, chúng tôi vẫn mang đến sản phẩm đi kèm dịch vụ tốt đến khách hàng.Đại diện Jemmia trao quà đến người dân tại các vùng bị phong tỏa.- Duy trì hoạt động kinh doanh thời dịchđã là một thử thách không nhỏ đối với công ty. Động lực nào để anh cùng Jemmia còn quyết tâm thực hiện nhiều hoạt động ý nghĩa để tiếp sức người dân khó khăn?- Covid 19 đem đến quá nhiều mất mát. Tuy nhiên trong giai đoạn khó khăn, tinh thần đoàn kết và tương thân tương ái của người Việt được thể hiện rõ ràng hơn cả.Cùng với đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu, các doanh nghiệp, tổ chức từ thiện và nhà hảo tâm cũng hết mình chung tay tiếp sức cho người dân khó khăn. Hưởng ứng tinh thần này, Jemmia thực hiện nhiều hoạt động ý nghĩa để không ai bị bỏ lại phía sau. Với chúng tôi, mỗi người đều là một viên kim cương quý giá, cần được trân trọng và bảo vệ.- Có lý do đặc biệt nào khiến anh ví “mỗi người là một viên kim cương quý giá”?- Trong tiếng Hy Lạp, kim cương được gọi là “adamas”, nghĩa là không thể phá hủy. Không phải tự nhiên kim cương được mệnh danh là vua của các loại đá quý. Chúng được hình thành trong điều kiện khắc nghiệt ở độ sâu từ 200 km, dưới áp lực lớn và nhiệt độ hàng nghìn độ C. Chưa hết, một viên kim cương muốn trở nên rực rỡ còn phải trải qua quá trình mài dũa, đánh bóng tỉ mỉ đủ 58 cạnh.Mỗi người cũng thế, dù sinh ra trong hoàn cảnh nào đều trải qua thử thách, khó khăn mới có thể thành công và đạt được những gì mong muốn... Theo tôi, những ai trải qua nhiều thử thách và gian khó cũng đẹp giống viên kim cương. Con người và tài năng của họ sẽ tỏa sáng rực rỡ, mang lại nhiều giá trị lớn cho cộng đồng.Jemmia mong muốn những phần quà nhỏ có thể giúp người dân vơi bớt khó khăn trong thời dịch.- Trước ảnh hưởng của dịch bệnh, theo anh động lực nào giúp nhân viên Jemmiahết mình trong công việc, nhiệt tình hưởng ứng công tác thiện nguyện?- Chúng ta chỉ có thể vượt qua khó khăn bằng một ý chí vững vàng cùng tinh thần dám đương đầu thử thách. Điều này giống như vẻ đẹp “không thể phá hủy” của kim cương. Tại Jemmia, trong những giai đoạn khó khăn, tinh thần ấy được thể hiện mạnh mẽ hơn cả.Jemmia luôn ý thức được trách nhiệm của mình với khách hàng và xã hội. Nhờ sự quyết tâm của đội ngũ nhân viên, trong chiến dịch “Chí kim cương - Thắng đại dịch”, chúng tôi đã thực hiện thành công hai chương trình có ý nghĩa lớn là hỗ trợ người dân vùng lũ miền Trung vào năm 2020 và tiếp sức cho các hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19. Trong những ngày căng thẳng vì đại dịch, chúng tôi đã trao tặng hơn 1 tấn gạo và 300 phần quà đến các khu vực bị cách ly, phong tỏa.- Hiện TP.HCM và nhiều tỉnh thành trên cả nước đã nới lỏng giãn cách và chuyển sang trạng thái “bình thường mới”. Jemmia có dự tính gì để phục hồi trong thời gian tới?- Dù chuyển sang trạng thái “bình thường mới”, vẫn còn rất nhiều khó khăn phía trước. Tuy vậy, chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để mang cho khách hàng những sản phẩm chất lượng, giúp họ cảm thấy hạnh phúc khi được khoác lên mình những bộ trang sức kim cương thiết kế tinh xảo và mang nhiều ý nghĩa.Chúng tôi cũng tối ưu quy trình làm việc và kinh doanh theo hướng số hóa để thích nghi linh hoạt và an toàn trong bối cảnh mới. Cùng với đó, Jemmia tiếp tục triển khai nhiều hoạt động, chương trình thiện nguyện ý nghĩa để đóng góp tích cực cho cộng đồng.