https://zingnews.vn//gdkt-jurgen-gede-co-the-lam-viec-o-mot-clb-vleague-post1080730.html
GĐKT Jurgen Gede có thể làm việc ở một CLB V.League
Với kinh nghiệm nhiều năm làm việc ở Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và có sự am hiểu bóng đá quốc nội, Giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede được cho là sẽ ở lại Hà Nội làm việc.Ông Lê Hoài Anh cho biết ông Gede cũng có kế hoạch phát triển và hướng đi trong giai đoạn mới. Theo thông tin của Zing, ông Gede có dự định ở lại Việt Nam làm việc. Ông đang trong quá trình đàm phán với một đội bóng V.League ở vị trí tương tự."VFF trân trọng và đánh giá cao những đóng góp của ông Jurgen Gede trong 4 năm làm việc tại Việt Nam. Nhiều ý kiến tham mưu, tư vấn của ông ấy đối với sự phát triển bóng đá Việt Nam đến nay vẫn rất giá trị", ông Hoài Anh phát biểu trên kênh của VFF.GĐKT Jurgen Gede và HLV trưởng Park Hang-seo (trái) có ít thời gian làm việc cùng nhau ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Ảnh: Việt Hùng.4 năm làm việc ở Việt Nam đã cho nhà cầm quân sinh năm 1956 nhiều kinh nghiệm và sự hiểu biết đặc thù của bóng đá quốc nội. Ông đi nhiều, gặp nhiều và trao đổi với các huấn luyện viên đào tạo trẻ, có người đang làm việc ở các CLB V.League.HLV Hoàng Anh Tuấn là một trong những cộng sự ăn ý của ông Gede trong 4 năm qua. Đánh giá khả năng của GĐKT người Đức, ông Tuấn nói với Zing: "4 năm là thời gian không ngắn, năng lực ông ra sao, thế nào thì mọi người đã nhận thấy rồi, tôi không nói thêm"."Trên thế giới không có nhiều người gắn bó đủ số năm như ông Gede. Ông Gede làm việc chặt chẽ, cẩn thận và kỷ luật. Việc đến và đi trong bóng đá là điều hết sức bình thường", cựu HLV U20 Việt Nam nhìn nhận.Trong hồ sơ của cựu hậu vệ Schalke 04 sau khi giải nghệ, ông có 21 năm làm công tác huấn luyện, trong đó chỉ có khoảng 4 năm làm ở Đức. Thời gian còn lại, GĐKT của VFF làm việc chủ yếu ở châu Á trước khi gắn bó thời gian dài nhất đến 4 năm ở Việt Nam.Việc có người đại diện ở Việt Nam là lợi thế giúp cựu HLV trưởng Uzbekistan năm 2004 tìm vị trí mới sau khi rời khỏi VFF. Một chiếc ghế GĐKT có thể đang chờ sẵn ông Gede nếu ông cảm thấy phù hợp với triết lý và cách làm việc của mình.Nhiều đội bóng ở V.League chưa coi trọng vai trò GĐKT. CLB Viettel bổ nhiệm GĐKT người Đức là ông Thomas Dooley. Trong khi đó, CLB Hà Nội vừa sa thải ông Daniel Enriquez sau thời gian ngắn và đang bỏ trống vị trí này.Ông Gede (giữa) có thể ở lại Việt Nam làm việc cho các đội bóng ở V.League nếu cảm thấy phù hợp. Ảnh: Quang Thịnh.Đại diện VFF cho biết do dịch Covid-19, nên ông Gede chưa có điều kiện trở về Đức. Vì vậy, sau khi kết thúc hợp đồng, ông Gede sẽ tranh thủ thời gian về thăm gia đình và quyết định tương lai của mình.Hôm 3/5, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh xác nhận ông Jurgen Gede sẽ không tiếp tục giữ chức giám đốc kỹ thuật của VFF sau khi hai bên đều không có ý định gắn bó tiếp. Chiến lược gia người Đức đã có 4 năm làm việc ở Việt Nam, từ tháng 6/2016 đến 6/2020.Trong 2 năm đầu tiên, ông Gede tạo dấu ấn khi cùng HLV Hoàng Anh Tuấn đưa đội U19 Việt Nam lần đầu dự vòng chung kết U20 World Cup 2017 tại Hàn Quốc. Ông cũng phát hiện ra nhiều cầu thủ trẻ có tiềm năng, đóng góp cho các cấp độ đội tuyển.