https://zingnews.vn//gdkt-dan-dat-clb-tphcm-tap-huan-o-can-tho-post1157867.html
GĐKT dẫn dắt CLB TP.HCM tập huấn ở Cần Thơ
Tân huấn luyện viên Alexandre Polking chưa thể đến Việt Nam, nên ông Lư Đình Tuấn dẫn dắt CLB TP.HCM trong chuyến tập huấn ở Cần Thơ.Cựu huấn luyện viên của CLB Bangkok United cần ít nhất 2 tuần cách ly mới có thể nhận nhiệm vụ. Nhà cầm quân mang hai dòng máu Đức và Brazil sẽ sang TP.HCM đầu tháng 12, nên không tham gia tập huấn cùng đội bóng.CLB TP.HCM đã trở lại tập luyện từ hôm 27/11 vào các buổi sáng ở cụm sân thuộc Trung tâm Thể thao Phú Thọ. Giám đốc Kỹ thuật (GĐKT) Lư Đình Tuấn được ban lãnh đạo giao trọng trách tạm thời lên giáo án tập luyện cho các cầu thủ trong giai đoạn này.Ông Lư Đình Tuấn từ trưởng đoàn CLB TP.HCM lên làm GĐKT hồi tháng 8. Ảnh: Quang Thịnh.Thủ môn Bùi Tiến Dũng và đồng đội sẽ đi Cần Thơ tập huấn từ ngày 30/11 đến ngày 14/12. Trong giai đoạn rèn thể lực, ông Tuấn sẽ cho đội bóng thi đấu giao hữu ít nhất một trận với các đội bóng địa phương để cầu thủ có cảm giác chơi bóng.HLV Polking vẫn theo dõi và đưa ra các yêu cầu theo giáo án cho đội bóng thực hiện. Sau khi hoàn thành thời gian cách ly phòng ngừa Covid-19, nhà cầm quân sinh năm 1976 sẽ gặp mặt cầu thủ.CLB TP.HCM đã thay đổi chính sách mua sắm để cải tổ lực lượng. Họ chủ yếu lấy những cầu thủ trẻ, giàu sức chiến đấu và có thể gắn bó ít nhất 2-3 năm để định hình lối chơi. HLV Polking được kỳ vọng giúp đội chơi tấn công bóng ngắn.Á quân V.League 2019 chia tay 13 cầu thủ ở mùa bóng 2020 và mới công bố 7 bản hợp đồng. Họ mang về trung vệ Phạm Hoàng Lâm, tiền đạo Hồ Tuấn Tài, thủ môn Phạm Văn Cường, tiền vệ Lê Sỹ Minh, Lê Quyền Duy Tín, trung vệ Thân Thành Tín và Phù Trung Phong.Đội bóng còn có thể đón một tiền vệ từ HAGL để HLV Polking có thêm lựa chọn.