https://zingnews.vn//gddh-vba-chung-toi-ton-rat-nhieu-kinh-phi-post1238771.html
GĐĐH VBA 'Chúng tôi tốn rất nhiều kinh phí'
VBA (Giải bóng rổ Nhà nghề Việt Nam) tiếp tục tổ chức mùa giải 2021 trong thời điểm khó khăn của đại dịch với cách làm khác biệt.Với thành công của mùa giải 2020, VBA tiếp tục được tổ chức với hình thức mới mẻ hơn trong thời điểm nhạy cảm.Các đội thi đấu tập trung tại Nha Trang với mô hình khép kín. Toàn bộ thành viên của các đội và ban tổ chức (BTC) sẽ sống tách biệt với thế giới bên ngoài trong thời gian diễn ra giải đấu.Ông Trần Chu Sa, Giám đốc Điều hành của VBA có những chia sẻ với Zing về nỗ lực đưa giải đấu đến với khán giả trong thời điểm khó khăn này.Ông Trần Chu Sa là người góp công lớn giúp VBA duy trì giải đấu trong giai đoạn khó khăn của đại dịch.Vượt qua khó khăn- Xin chào ông Trần Chu Sa. Vì sao giải đấu vẫn quyết định tổ chức dưới hình thức tập trung tại Nha Trang?- Đầu tiên, dịch bệnh diễn ra khi tất cả VĐV bóng rổ trên thế giới (Việt kiều và ngoại binh) đã tập trung ở Việt Nam. Các nội binh cũng chuẩn bị mọi thứ cho mùa giải mới.Hình ảnh và giá trị truyền thống của giải sẽ bị ảnh hưởng nếu tạm dừng. VBA mất nhiều hơn được nếu bị gián đoạn một năm. Chúng tôi thiệt hại chi phí rất nhiều để cố gắng duy trì mùa giải năm nay.Dù tình hình dịch bệnh ở Việt Nam đang diễn biến rất phức tạp, nhưng đây cũng là lúc thể thao mang lại những giá trị tích cực cho xã hội.- Việc tổ chức thi đấu tập trung ở Nha Trang có gặp những khó khăn nào từ các đội bóng và phía địa phương?- Chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn trong quá trình di chuyển toàn bộ đoàn đến Nha Trang.Đầu tiên, việc di chuyển phải đảm bảo an toàn phòng dịch cho tất cả các VĐV. Việc xây dựng khu cách ly khép kín lưu trú cho toàn bộ nhân sự cũng phải đảm bảo an toàn phòng dịch. Thứ hai, chúng tôi đã bỏ ra rất nhiều kinh phí.Giải nhận được sự hỗ trợ và đồng tình của tỉnh Khánh Hòa. Cơ quan chức năng cũng tham gia và hướng dẫn nhiệt tình. Ngoài ra, các đội đều ủng hộ giải đấu, tạo mọi điều kiện ổn định tinh thần cho VĐV tham gia tập luyện.Các VĐV được kiểm tra Covid-19 trước khi bước vào khu vực cách ly hoàn toàn so với thế giới bên ngoài. Ảnh: VBA.- Khán giả có thể vào sân trong thời gian tới nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát?- Chúng tôi chưa thể tự quyết vấn đề này, mà còn tùy thuộc vào tình hình dịch bệnh trên cả nước, cũng như chủ trương và sự đồng ý của cơ quan chức năng tại địa phương. VBA sẽ mở cửa chào đón khán giả nếu tình hình ổn định và được sự cho phép.Giải đáp thắc mắc từ người hâm mộ- VBA 2021 nhận không ít chỉ trích với thể thức thi đấu mới khi chia 2 bảng, nhưng vòng play-off vẫn diễn ra với sự góp mặt của đầy đủ 8 đội. Ông có thể lý giải thêm về vấn đề này?- Đầu tiên, chúng tôi thay đổi thể thức thi đấu nhằm giảm số trận. Mục tiêu thứ 2 là giảm tải lịch thi đấu. Trước thềm mùa giải, chúng tôi nhận thấy các VĐV chưa thực sự sẵn sàng vì phải cách ly khá dài. Các đội cách ly hơn một tháng tại TP. Hồ Chí Minh, sau đó di chuyển ra Nha Trang và cách ly tiếp khoảng 3 tuần.Mặc dù cung cấp trang thiết bị cũng như tổ chức các hoạt động tập luyện tại chỗ giúp VĐV duy trì thể lực, nhưng việc cách ly quá dài này ảnh hưởng nhiều đến thể lực, thể trạng và sự sẵn sàng của họ.Chúng tôi xác định cần phải tổ chức giai đoạn vòng bảng nhẹ nhàng hơn để VĐV có thời gian thích nghi với lịch thi đấu trước khi bước vào play-off. Điều này nhằm giảm áp lực thi đấu và chấn thương. Đảm bảo an toàn cho VĐV là ưu tiên số một.Mặc dù người hâm mộ đánh giá hình thức này sẽ làm giảm tính hấp dẫn của giải đấu, nhưng khi các VĐV bắt nhịp tốt, thì chất lượng chuyên môn sẽ hấp dẫn dần trong những vòng đấu sau.Theo thể thức mới, các đội dù không bị loại sau vòng bảng, nhưng họ vẫn phải tính toán để kết thúc ở vị trí phù hợp trước khi bước vào play-off. Các trận đấu tại play-off có tính chất rất khác vòng bảng. Việc chọn đối thủ phù hợp ở play-off cũng rất quan trọng. Hơn nữa, đội có vị trí cao ở vòng bảng sẽ có lợi thế về lịch thi đấu trong play-off.Sở dĩ 8 đội cùng vào play-off vì mật độ thi đấu được giảm thấp hơn rất nhiều với mùa giải trước. Nếu một đội không được dự play-off, thì họ chỉ có cơ hội thể hiện vỏn vẹn một tháng. Các đội duy trì tập luyện nửa năm và chờ đợi 2 tháng cho giải đấu. Việc chỉ thi đấu một tháng là rất ít và sẽ ảnh hưởng đến tâm lý VĐV. Chúng tôi muốn duy trì việc thi đấu để các đội có thêm thời gian tiếp cận và thể hiện nhiều hơn.Thể thức thi đấu tại VBA mùa 2021. Đồ họa: Minh Phúc.- Việc phải thi đấu tập trung với mật độ dày đặc như vậy sẽ dẫn đến nguy cơ chấn thương cho các cầu thủ. BTC đã tính tới phương án hỗ trợ các cầu thủ?- Chính vì nhìn nhận khả năng chấn thương của VĐV sẽ tăng cao, nên chúng tôi đã cung cấp trang thiết bị tốt nhất nhằm hỗ trợ cho họ. Mọi thứ còn tốt hơn mùa 2020.Lịch thi đấu cũng giảm tải nhiều so với năm ngoái. Các đội thi đấu tối đa 2 trận/tuần trong mùa giải năm nay. Lịch thi đấu khá dễ thở để VĐV có thể bắt nhịp tốt. Với mô hình thi đấu chuyên nghiệp, thì lịch thi đấu như vậy khá nhẹ nhàng.- Vấn đề trọng tài trở thành chủ đề bàn tán nơi người hâm mộ và cả giới cầu thủ ở mùa 2020. BTC giải quyết như thế nào về vấn đề này trong mùa giải mới?- Chúng tôi luôn có kế hoạch huấn luyện và nâng cao trình độ trọng tài, khi thường xuyên tổ chức đánh giá cũng như rút kinh nghiệm. Với tình hình hiện tại, chúng tôi nhận định sẽ khó khăn hơn so với mùa 2020. Nếu so với trước thời điểm đại dịch thì còn khó khăn hơn nữa. Vì việc thi đấu tập trung cách ly như thế này hoàn toàn không dễ dàng cho các trọng tài trong việc tổ chức sắp xếp để theo sát chúng tôi cả mùa giải. Điển hình, các trọng tài quốc tế gặp rất nhiều khó khăn để đến Việt Nam. Vì vậy, chúng tôi vẫn tiếp tục cố gắng kiểm soát, nâng cao trình độ và hạn chế các sai sót của trọng tài.Bên cạnh đó, VBA vẫn tiếp tục sử dụng công nghệ IRS (xem lại tình huống trận đấu) ngay từ đầu mùa. Sau khi thử nghiệm ở mùa 2020, chúng tôi rút kinh nghiệm và đầu tư thêm các trang thiết bị phù hợp giúp IRS đáp ứng được yêu cầu chuyên môn của giải. Điều này giúp mùa giải vận hành trơn tru và giảm thiểu các sai sót. Đây cũng sẽ là điểm tựa để trọng tài có những quyết định chính xác hơn trong những thời điểm quan trọng của trận đấu.- Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!