https://zingnews.vn//guong-mat-bien-dang-day-am-anh-cua-y-ta-anh-sau-13-tieng-lam-viec-post1071842.html
Gương mặt biến dạng, đầy ám ảnh của y tá Anh sau 13 tiếng làm việc
"Hãy nhớ lấy khuôn mặt này", y tá Aimee Goold chia sẻ bức ảnh bản thân, mong người dân hiểu được sự vất vả của nhân viên y tế và tuân thủ lệnh cách ly.Ngày 9/4, y tá Aimee Goold (Nottinghamshire, Anh) khiến nhiều người sốc khi chia sẻ bức ảnh đầy ám ảnh chụp gương mặt mình.Sau ca làm việc liên tục kéo dài 13 tiếng tại bệnh viện địa phương giữa thời điểm dịch bệnh, gương mặt cô sưng tấy, bầm tím và hằn vết khẩu trang. Không còn vẻ tươi tắn, rạng rỡ thường ngày, gương mặt của nữ y tá nói lên sự khắc nghiệt, vất vả của đội ngũ nhân viên y tế thời điểm này."Xin hãy nhớ lấy khuôn mặt này của tôi", Aimee viết, cầu xin mọi người trước khi quyết định ra khỏi nhà hãy hiểu cho sự áp lực của mình và đồng nghiệp đồng thời tuân thủ yêu cầu cách ly, tránh ra đường khi không cần thiết.Hình ảnh trước và sau khi vào khu cách ly chống dịch của y tá Aimee. Ảnh: FBNV.Bức hình của Aimee nhanh chóng lay động dân mạng, nhận được hơn 130.000 lượt chia sẻ. Nhiều người gọi cô là "anh hùng", bình luận thể hiện sự biết ơn đối với các y bác sĩ.Aimee nhận xét khuôn mặt của mình "giống như vừa đi qua địa ngục", phản ánh thực trạng của các nhân viên y tế ở Anh và nhiều nước. Cô cũng đã không thể gặp gia đình mình trong gần một tháng nay.Hình ảnh của y tá Aimee vẫn đang được nhiều dân mạng chia sẻ, vừa là minh chứng cho sự kiên cường, nghị lực của đội ngũ nhân viên y tế, vừa là lời cảnh tỉnh cho những người vẫn coi thường dịch bệnh, phớt lờ yêu cầu cách ly của chính phủ.Anh hiện có hơn 9.000 ca tử vong vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Tính đến 11/4, thế giới ghi nhận hơn 1,7 triệu ca mắc Covid-19, hơn 100.000 người đã tử vong. Nước Anh ghi nhận 74.605 trường hợp mắc bệnh, số ca tử vong vượt 9.000.Ông John Apter, Chủ tịch Liên đoàn Cảnh sát Anh và Xứ Wales, cho biết “đại đa số” người dân tuân thủ luật nhưng số ít vẫn bị “lúng túng trước các khuyến cáo hoặc có người hoàn toàn không nhận thức được sự nguy hiểm”.