https://zingnews.vn//gap-rut-hoan-thanh-benh-vien-da-chien-1000-giuong-o-dak-lak-post1243119.html
Gấp rút hoàn thành bệnh viện dã chiến 1.000 giường ở Đắk Lắk
Kiểm tra bệnh viện dã chiến, ông Nguyễn Đình Trung, Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk (giữa), cho biết bệnh viện đi vào hoạt động sẽ giúp giảm tải cho Bệnh viện Lao và Bệnh phổi, Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên. Ông Trung đề nghị lãnh đạo bệnh viện sớm ban hành quy chế hoạt động, nội quy sinh hoạt của bệnh nhân để giúp hoạt động hiệu quả, bài bản. "Các đơn vị phải đảm bảo công tác an ninh trong bệnh viện, tránh trường hợp như một số địa phương có tình trạng F0 bỏ trốn. Đặc biệt, việc xử lý các rác thải y tế cần được chú trọng và có phương án phù hợp", Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk nói.