https://zingnews.vn//gap-rut-van-chuyen-rau-cu-tu-mien-tay-ve-tphcm-bang-tau-cao-toc-post1240431.html
Gấp rút vận chuyển rau củ từ miền Tây về TP.HCM bằng tàu cao tốc
Thịt gia súc, gia cầm, trứng, rau củ quả, thủy hải sản... từ miền Tây sẽ được vận chuyển về TP.HCM bằng đường thủy từ ngày 19/7.Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP.HCM vừa có văn bản hỏa tốc gửi Cục Đường thủy nội địa và Sở Giao thông Vận tải, Sở Công Thương 4 tỉnh phía Nam về việc triển khai phương án vận chuyển hàng hóa thiết yếu bằng đường thủy (luồng xanh đường thủy).Theo đó, từ 19/7, tàu cao tốc sẽ di chuyển bằng đường thủy vận chuyển hàng hóa thiết yếu từ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đến địa bàn TP.HCM và ngược lại. Thời gian tàu lưu thông trên tuyến từ 6-19h hàng ngày.Hàng hóa thiết yếu được vận chuyển bao gồm lương thực, thực phẩm như: Gạo, mì gói, bún khô; thịt gia súc, gia cầm; trứng, rau củ quả, thủy hải sản... và trang thiết bị y tế, nguyên vật liệu phục vụ phòng chống dịch.Tàu cao tốc Greenlines DP chính thức vận chuyển rau củ từ ngày 19/7. Ảnh: Lê Quân.Các tàu cao tốc này sẽ đi từ các cảng, bến thủy nội địa tại các tỉnh Long An, Tiền Giang, Bến Tre và Vĩnh Long đến bến Bạch Đằng - TP.HCM và ngược lại.Lộ trình di chuyển: Đi từ cảng, bến thủy nội địa thuộc các tỉnh Long An, Tiền Giang, Bến Tre và Vĩnh Long theo sông Tiền - kênh Chợ Gạo - sông Vàm Cỏ (hoặc theo hướng kênh Nước Mặn đến sông Cần Giuộc) - sông Soài Rạp - sông Nhà Bè - sông Sài Gòn - bến Bạch Đằng và ngược lại.Tàu cao tốc với sức chở trung bình khoảng 20 tấn hàng/chuyến. Chi phí vận chuyển do công ty TNHH Công Nghệ Xanh DP - đơn vị chở hàng thỏa thuận với tổ chức, cá nhân cần vận chuyển hàng hóa, với chi phí phù hợp (đảm bảo bình ổn giá).Phương tiện vận chuyển được yêu cầu phải đảm bảo công dụng chở hàng hóa và không chở quá khả năng khai thác. Thuyền trưởng, thuyền viên phải đảm bảo số lượng theo đúng quy định, đã được tiêm vaccine phòng Covid-19 (ít nhất 1 mũi) và có xét nghiệm SARS-CoV-2...Đặc biệt, sau mỗi chuyến vận chuyển và hàng hóa được bốc dỡ xong, phải thực hiện phun khử khuẩn toàn bộ phương tiện trước khi khởi hành chuyến mới.Sở GTVT TP.HCM yêu cầu Cục Đường thủy nội địa Việt Nam chỉ đạo các đơn vị trực thuộc hỗ trợ hướng dẫn đảm bảo thủ tục, an toàn hoạt động đường thủy. Sở GTVT TP.HCM, Long An, Tiền Giang, Bến Tre và Vĩnh Long là đầu mối hỗ trợ hoạt động của các phương tiện trên các tuyến đường thủy và tại các cảng, bến thủy nội địa địa phương.Sở cũng đề nghị lực lượng chức năng tại các chốt kiểm tra, kiểm soát trên tuyến tạo điều kiện thuận lợi, hạn chế dừng, đỗ phương tiện, để rút ngắn thời gian vận chuyển hàng hóa thiết yếu trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.