https://zingnews.vn//gau-truc-14-tuoi-giao-phoi-lan-dau-tien-sau-nhieu-nam-that-bai-post1069610.html
Gấu trúc 14 tuổi giao phối lần đầu tiên sau nhiều năm thất bại
Công viên Đại dương của Hong Kong (Trung Quốc) xác nhận 2 con gấu trúc khổng lồ đã giao phối ở tuổi 14 sau một thập kỷ thất bại và sảy thai.SCMP đưa tin 2 con gấu trúc khổng lồ Ying Ying và Le Le tại Công viên Đại dương của Hong Kong (Trung Quốc) đã giao phối thành công lần đầu tiên vào 6/4. Sau nhiều lần giao phối thất bại và sảy thai trong 10 năm qua, những con gấu trúc tuổi 14 này đang trong mùa giao phối giữa tháng 3 và tháng 5.Hành vi của Ying Ying và Le Le được coi là bước đột phá vì gấu trúc khổng lồ trưởng thành về mặt tình dục năm 7 tuổi ở con đực và 5 tuổi ở con cái.Ying Ying và Le Le giao phối tự nhiên lần đầu tiên trong một thập kỷ tại công viên Đại Dương ở Hong Kong (Trung Quốc). Ảnh: Handout.“Kể từ khi Ying Ying và Le Le đến Hong Kong vào năm 2007 và cố gắng giao phối tự nhiên từ năm 2010, chúng đã không thành công cho đến năm nay, mặc dù đã có nhiều năm thử nghiệm và học hỏi”, ông Michael Michael Boos, giám đốc điều hành các hoạt động và bảo tồn động vật học của công viên, nói.“Quá trình giao phối tự nhiên thành công ngày hôm nay là một tin cực kỳ thú vị, vì cơ hội mang thai qua giao phối tự nhiên cao hơn so với thụ tinh nhân tạo”, Boos cho biết thêm.Vào năm 2015, Ying Ying và Le Le đã tham gia một chương trình quốc gia tại Ngoạn Long, Tứ Xuyên, khu bảo tồn gấu trúc lớn nhất ở Trung Quốc đại lục. Tại đó, Ying Ying giao phối với những con gấu trúc khác nhau và cũng có cấy ghép nhân tạo, trong khi tinh dịch của Le Le được sử dụng để nhân giống với những con gấu trúc khác. Ying Ying sớm được xác nhận có thai, nhưng sau đó bị sảy thai và nhiều lần thất bại trong các năm tiếp theo.Boos cho biết dấu hiệu mang thai của Ying Ying, nếu có, bao gồm dao động nội tiết tố và thay đổi hành vi, dự kiến ​​sẽ quan sát được sớm nhất vào cuối tháng 6. Công viên sẽ theo dõi chặt chẽ mức độ hormone và thay đổi hành vi của Ying Ying trong thời gian mang thai khoảng từ 72 đến 324 ngày. Việc mang thai chỉ có thể được xác nhận sớm nhất thông qua siêu âm 14 đến 17 ngày trước khi sinh.Công viên Đại dương ở Hong Kong đã đóng cửa kể từ ngày 26/1 để giảm thiểu rủi ro lây lan của Covid-19.