https://zingnews.vn//gan-1800-nguoi-hoan-thanh-cach-ly-tai-benh-vien-soc-trang-post1251825.html
Gần 1.800 người hoàn thành cách ly tại Bệnh viện Sóc Trăng
Sau 2 tuần bị phong tỏa, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng sẽ tiếp nhận bệnh nhân mới để khám, điều trị nội và ngoại trú từ sáng 17/8.Chiều 16/8, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký quyết định kết thúc thời gian thiết lập vùng cách ly y tế để phòng chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng. Cơ sở y tế này chuyển sang áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo mức độ nguy cơ cấp xã được tỉnh này áp dụng từ 0h ngày 16/8.Theo lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng, có gần 900 y, bác sĩ và nhân viên y tế đã được cách ly đủ 2 tuần. Gần 900 người là bệnh nhân và người nuôi bệnh đã được về nhà từ chiều tối cùng ngày sau 2 tuần cách ly tại đây.Sáng 17/8, Bệnh viện Sóc Trăng hoạt động bình thường trở lại.Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng tối 16/8. Ảnh: Việt Tường.Ngày 2/8, một bảo vệ trực tại khoa Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng dương tính với SARS-CoV-2. Trong 14 ngày cách ly y tế, đơn vị này không khám và điều trị nội trú cho bệnh nhân mới, chỉ tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu, chạy thận và xét nghiệm rRT-PCR.Ngày 16/8, tỉnh Sóc Trăng có thêm 47 người nhiễm nCoV, nâng tổng F0 từ đầu tháng 7 đến nay lên 656 trường hợp. Đã có 134 bệnh nhân Covid-19 tại Sóc Trăng được điều trị khỏi bệnh.