https://zingnews.vn//gan-4000-hoc-sinh-dak-nong-vang-mat-trong-buoi-dau-tro-lai-truong-post1185470.html
Gần 4.000 học sinh Đắk Nông vắng mặt trong buổi đầu trở lại trường
Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông cho biết sáng 22/2, bậc học mầm non vắng 1.854 trẻ. Hơn 2.000 học sinh cấp tiểu học, THCS, THPT cũng chưa đến lớp.Cụ thể, trong tổng số hơn 163.500 học sinh, 3.992 em vắng trong ngày 22/2.Nguyên nhân học sinh chưa quay lại trường là một số phụ huynh có tâm lý lo lắng về tình hình dịch bệnh Covid-19, một số em đang thực hiện cách ly y tế tại nhà hoặc phụ giúp gia đình thu hoạch mùa vụ.Bên cạnh đó, ở một số địa bàn, các trường mầm non chưa triển khai ăn bán trú nên bố mẹ ngại đưa đón 2 buổi, chưa cho con đi học.Ngành y tế Đắk Nông kiểm tra thân nhiệt phòng, chống Covid-19. Ảnh: Người Lao Động.Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông yêu cầu các trường học trên địa bàn thường xuyên nắm bắt tình hình sức khỏe của học sinh, đồng thời cập nhật thường xuyên số lượng trẻ vắng mặt.Trường hợp học sinh có biểu hiện sức khỏe bất thường, phải báo cáo để lên phương án xử lý kịp thời.Đến nay, tỉnh Đắk Nông chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19. Tỉnh này đang tổ chức cách ly y tế tại nhà hàng nghìn người dân về từ vùng dịch.