https://zingnews.vn//gan-87-nguoi-tren-65-tuoi-tai-tphcm-da-duoc-tiem-du-2-mui-vaccine-post1270904.html
Gần 87% người trên 65 tuổi tại TP.HCM đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine
Với độ bao phủ vaccine cao cùng những chỉ số cấp độ dịch đang cải thiện, TP.HCM có thể nhanh chóng hướng đến vùng xanh trong thời gian tới.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) sáng 15/10, thành phố đã tiêm vaccine Covid-19 cho 37.873 người trong ngày 14/10. Các điểm tiêm đều trật tự và ổn định.Từ khi TP.HCM bắt đầu tổ chức tiêm chủng đợt một đến hết ngày 14/10, tổng cộng 12.506.686 mũi vaccine Covid-19 đã được thực hiện. Trong đó, 5.403.926 người đã được tiêm đủ 2 mũi.Theo thống kê của HCDC, 98,5% người dân trên 18 tuổi ở thành phố đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19, tỷ lệ nhóm này đủ 2 mũi vaccine là 75%. Tỷ lệ người trên 65 tuổi tiêm đủ 2 mũi vaccine là 86,51%, nhóm trên 50 tuổi là 74,5%.TP.HCM cũng đã tiêm vaccine Vero Cell cho 3.166.713 người dân trên địa bàn thành phố.Người lao động tại quận 1 (TP.HCM) được tiêm vaccine Covid-19 hồi tháng 6. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo số liệu trên Cổng Thông tin Covid-19 TP.HCM, 3 địa phương trên địa bàn thành phố đã đạt 100% người dân trên 18 tuổi được tiêm đủ 2 mũi vaccine là huyện Củ Chi, quận 5 và quận 11.Một số địa phương cũng có tỷ lệ tiêm 2 mũi vaccine cho người dân trên 18 tuổi cao là quận Phú Nhuận (99%), quận 7 (99%), huyện Nhà Bè (95%), quận 10 (95%)...Các quận, huyện có tỷ lệ này thấp nhất trên địa bàn thành phố là quận Bình Thạnh (70%), quận 6 (74%), quận 4 (75%), huyện Bình Chánh (75%)...Mới đây, Bộ Y tế đã ban hành Hướng dẫn tạm thời về chuyên môn y tế thực hiện Nghị quyết số 128/NQ-CP. Trong đó, một trong những tiêu chí đánh giá cấp độ dịch của các địa phương là độ bao phủ vaccine.Theo đó, tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19 phân theo 2 mức (từ 70% trở lên và dưới 70% người từ 18 tuổi trở lên được ít nhất một liều vaccine). Về tỷ lệ này, TP.HCM đã đạt 98,5%.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng yêu cầu trong tháng 10, tối thiểu 80% người từ 65 tuổi trở lên phải được tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19. Từ tháng 11, tối thiểu 80% người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ liều. Với các tiêu chí trên, TP.HCM lần lượt đạt 86,51% và 74,5%.Sở Y tế TP.HCM khuyến cáo để những tín hiệu tốt về kiểm soát dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thành phố tiếp tục diễn ra trong thời gian tới, mỗi người dân cần tiếp tục tuân thủ nghiêm nguyên tắc 5K (đeo khẩu trang, thực hiện khử khuẩn, giữ khoảng cách, không tập trung đông người, khai báo y tế) và nhanh chóng đi tiêm vaccine đủ 2 mũi theo quy định.Ngày 14/10, Bộ Y tế cũng đã có văn bản số 8688/BYT-DP về việc tiêm phòng vaccine Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi. Việc tiêm phòng được thực hiện theo lộ trình từ lứa tuổi cao đến thấp (tiêm trước cho trẻ từ 16-17 tuổi và hạ dần độ tuổi) theo tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch tại địa phương.Bộ Y tế hướng dẫn phân loại 4 cấp độ dịch Covid-19 tại Việt Nam Dựa trên 3 tiêu chí được Bộ Y tế đưa ra, các địa phương sẽ đánh giá và phân loại thành 4 cấp độ dịch khác nhau.