https://zingnews.vn//gan-300-ty-dong-ung-ho-phong-chong-dich-covid-19-post1061678.html
Gần 300 tỷ đồng ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19
Hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban MTTQ Việt Nam, nhiều cá nhân, đơn bị, tổ chức đã chung tay ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19 với số tiền lên tới gần 300 tỷ đồng.Chiều 19/3, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã tiếp nhận ủng hộ và đăng ký ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19 từ Bộ Công Thương, Trung ương Giáo hội Việt Nam và các tập đoàn, tổng công ty ở trong và ngoài nước với số tiền gần 40 tỷ đồng . Tổng số tiền quyên góp hiện đã lên tới trên 282 tỷ đồng .Theo đó, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động Bộ Công Thương ủng hộ số tiền là 562 triệu đồng; Trung ương Giáo hội Việt Nam ủng hộ 5 phòng áp lực âm trị giá 3,5 tỷ đồng ; Công ty Honda Việt Nam ủng hộ 10 tỷ đồng ; Tập đoàn T&T ủng hộ 5 tỷ đồng ; Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài gòn - Hà Nội SHB 5 tỷ đồng ; Tập đoàn Phenikaa ủng hộ 5 tỷ đồng ; Tổng Công ty Viễn thông Mobifone ủng hộ 3 tỷ đồng …Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn tiếp nhận ủng hộ của các đơn vị để đóng góp vào công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Hải Quân.Chủ tịch Trần Thanh Mẫn khẳng định trong bối cảnh tốc độ các ca nhiễm có nguy cơ tăng, nhiều quốc gia đã phải đối mặt với cuộc khủng hoảng về kinh tế, y tế nghiêm trọng thì những đóng góp, ủng hộ này cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 là hết sức thiết thực, góp phần đồng hành cùng Đảng, Chính phủ, MTTQ Việt Nam ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnh.Theo ông Mẫn, Việt Nam nhiều lần trải qua những dịch bệnh nguy hiểm nhưng đều chiến thắng, đó nhờ vào thành quả và nỗ lực của Đảng, Chính phủ, sự vào cuộc tích cực của MTTQ và đặc biệt là sự đồng lòng của nhân dân. Và trong cuộc chiến với đại dịch Covid-19, một lần nữa truyền thống đoàn kết, tương thân tương ái của dân tộc lại được phát huy.Tại Lễ phát động “Toàn dân tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19” trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi mỗi người dân, tùy theo khả năng của mình, người có tiền góp tiền, người có hiện vật góp hiện vật, người có sức góp sức, người có ý tưởng góp ý tưởng, cùng nêu cao tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái của cả dân tộc.Ngay tại buổi lễ đã có hơn 30 đơn vị đăng ký ủng hộ với tổng số tiền hơn 235 tỷ đồng . Tính đến 17h ngày 19/3, tổng số tiền ủng hộ và đăng ký ủng hộ mà Ủy ban MTTQ Việt Nam tiếp nhận lên tới trên 282 tỷ đồng .Theo Chủ tịch Trần Thanh Mẫn, nhiều địa phương đã tổ chức phát động tới các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trong toàn tỉnh ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19. Tiêu biểu như tỉnh Thái Nguyên, chỉ sau 2 ngày phát động, tổng số tiền thu được đã lên tới 15,5 tỷ đồng .“Với những nỗ lực này, 63 tỉnh, thành phố trên cả nước sẽ huy động được hơn 1.000 tỷ đồng để chung tay cùng Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam đẩy lùi đại dịch”, ông Mẫn nhấn mạnh.Ông cũng khẳng định MTTQ Việt Nam sẽ kịp thời chuyển tới những đơn vị, cá nhân đang trực tiếp làm công tác phòng chống dịch, chữa trị bệnh, những khu vực đang phải cách ly, những trường hợp đang được điều trị bệnh cần sự giúp đỡ của cộng đồng.Từ đó, góp phần cùng Đảng, Nhà nước tập trung phòng chống dịch và có thêm nguồn lực để tăng cường các biện pháp phòng, chữa bệnh, bảo đảm an sinh xã hội, an toàn đời sống và sức khỏe của nhân dân.