https://zingnews.vn//gan-300-trieu-dong-chung-tay-chong-covid-19-qua-dau-gia-sach-post1250561.html
Gần 300 triệu đồng chung tay chống Covid-19 qua đấu giá sách
Qua hoạt động đấu giá bản sách S100, S500, những người sưu tầm sách đã chung tay đóng góp gần 300 triệu đồng tặng các bệnh viện trong cuộc chiến chống Covid-19 tại TP.HCM.Chỉ trong nửa tháng (từ ngày 15 đến 31/7), nhóm những người sưu tầm sách bản đặc biệt đã quyên góp được gần 300 triệu đồng gây quỹ “Cùng Sài Gòn vượt đại dịch” thông qua hoạt động đấu giá sách bản đặc biệt S100, S500.Là hoạt động sưu tầm sách thông qua đấu giá, việc trích 15% giá trị các phiên đấu giá sách gây quỹ đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo bạn đọc và các nhà sưu tầm sách S100, S500 tại trang "Đông A | Buy, Sell & Exchenge" và fanpage Đông A Gallery.Thể lệ ban đầu là mỗi phiên đấu giá trích ra 15% giá trị giao dịch để đóng góp cho quỹ. Trong quá trình thực hiện, rất nhiều phiên đấu giá đóng góp từ 50-100% giá trị vào quỹ.Chẳng hạn nhà sưu tầm Phan Trường Sơn đã đấu giá ấn bản đặc biệt S100 Văn mới 5 năm (2011-2015) và ủng hộ 100% số tiền thu được (22,2 triệu đồng) cho quỹ. Hai ấn phẩm S100 Anh em nhà Karamazov, Kiêu hãnh và định kiến đấu giá thành công 69 triệu đồng, được gửi toàn bộ vào quỹ.Ấn bản chữ A sách Bố già được đấu giá 260 triệu đồng, trích 39 triệu đồng vào quỹ “Cùng Sài Gòn vượt đại dịch”. Ảnh: Đông A Gallery.Một điểm chung là ở nhiều phiên đấu giá, các nhà sưu tầm trả giá cao mua sách không chỉ vì muốn sở hữu tác phẩm mình thích, mà còn hướng tới việc gây quỹ giúp đỡ cộng đồng. Thế nên, có ấn bản (như bản chữ A Bố già) đạt mức giá tới 260 triệu đồng.Trải qua 31 phiên đấu giá, tổng số tiền gây quỹ là 278,3 triệu đồng. Không chỉ là sự đóng góp về vật chất, đó còn là tình cảm, trách nhiệm với cộng đồng của những người sưu tầm sách trong hoàn cảnh TP.HCM trải qua những ngày tháng khó khăn vì đại dịch Covid-19.Số tiền thắng đấu giá đã được đơn vị tổ chức gửi tới các bệnh viện, cơ sở y tế. Trong đó, 100 triệu được gửi tới Công đoàn Công ty Cổ phần Phát hành sách TP.HCM (Fahasa) để mua 2 máy thở tặng Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM.Số tiền còn lại ủng hộ mua khẩu trang tặng Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM và Bệnh viện Chợ Rẫy; mua đồ bảo hộ gửi bác sĩ ở khu cách ly…