https://zingnews.vn//gan-30-nguoi-tren-18-tuoi-da-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1259422.html
Gần 30% người trên 18 tuổi đã được tiêm vaccine Covid-19
Đến ngày 4/9, Hà Nội đã tiêm hơn 3 triệu liều vaccine cho người từ 18 tuổi trở lên, đạt 52,7%. Con số này ở TP. HCM là hơn 6,1 triệu liều, đạt 88%.Chiều 5/9, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết cả nước đã tiêm được hơn 21,5 triệu liều vaccine Covid-19, trong đó hơn 18 triệu người đã tiêm mũi một, hơn 3,2 triệu người tiêm đủ 2 liều vaccine. Như vậy, gần 30% người dân từ 18 tuổi trở lên đã được tiêm vaccine.Đến ngày 4/9, Hà Nội đã tiêm hơn 3 triệu liều vaccine cho người từ 18 tuổi trở lên, đạt 52,7%, còn ở TP. HCM là hơn 6,1 triệu liều, đạt 88% dân số.Theo Bộ Y tế, hơn 21,5 triệu liều vaccine Covid-19 đã được tiêm cho người dân trên 18 tuổi trên toàn quốc. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Lãnh đạo Bộ Y tế đề nghị đối với các địa phương tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội và tăng cường giãn cách xã hội, cần khẩn trương tổ chức tiêm vaccine ngay khi được phân bổ; tổ chức các hình thức tiêm chủng phù hợp như tiêm lưu động, tiêm tại nhà; ưu tiên tiêm cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, người có bệnh lý nền, người dân tại khu vực nguy cơ cao, rất cao, khu vực có mật độ dân cư cao.Riêng Hà Nội, TP.HCM, các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Bộ Y tế đề nghị cần hoàn thành tiêm mũi một cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên và tiêm mũi 2 cho những người đủ thời gian.Với các địa phương khác, cần khẩn trương tổ chức tiêm vaccine ngay khi được phân bổ, ưu tiên tiêm cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, người có bệnh lý nền, công nhân tại các khu công nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh…Đến nay, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 29 triệu liều vaccine COVID-19 từ nhiều nguồn khác nhau gồm hơn 19 triệu liều vaccine AstraZeneca, hơn 5 triệu liều vaccine Moderna, khoảng 3 triệu liều vaccine Pfizer, 2,5 triệu liều vaccine Sinopharm và 12.000 liều vaccine Sputnik V. Bộ Y tế đã phân bổ hầu hết số vaccine đã tiếp nhận về các địa phương, đơn vị.