https://zingnews.vn//gan-2500-nguoi-tu-tap-don-nam-moi-trai-phep-o-phap-post1169348.html
Gần 2.500 người tụ tập đón năm mới trái phép ở Pháp
Hàng trăm cảnh sát Pháp được điều động để giải tán một bữa tiệc đón năm mới trái phép ở tỉnh Ille-et-Vilaine. Vụ việc biến thành cuộc đụng độ giữa người dân và lực lượng chức năng.Gần 2.500 người từ khắp nước Pháp và cả công dân nước ngoài tham dự bữa tiệc đón năm mới ở Lieuron, tỉnh Ille-et-Vilaine. Bữa tiệc bắt đầu từ khuya ngày 31/12/2020.Trả lời báo giới, ông Emmanuel Berthier, lãnh đạo tỉnh Ille-et-Vilaine, cho biết cuộc đụng độ khiến cảnh sát phải chờ quân tiếp viện đến hiện trường mới có thể giải tán được buổi tiệc.Trên Twitter, Bộ trưởng Nội vụ Gerald Darmanin cho biết hơn 1.200 người tham gia bữa tiệc bị phạt. Trong đó, khoảng 800 người bị xử phạt vì tiệc tùng bất hợp pháp, vi phạm giờ giới nghiêm và không đeo khẩu trang. Số còn lại hầu hết bị phạt do sử dụng ma túy bất hợp pháp.Cơ quan chức năng cũng đang xác định người tổ chức sự kiện và sẽ tiến hành truy tố, theo Reuters.Hơn 1.200 người tụ tập ở xã Lieuron, tỉnh Ille-et-Vilaine, Pháp để tiệc tùng từ tối 31/12/2020. Ảnh: Reuters.Cảnh sát cũng bắt 5 người, tịch thu nhiều thiết bị âm thanh và ánh sáng.Các công tố viên ở thành phố Rennes, gần nơi diễn ra bữa tiệc nói trên, mở cuộc điều tra về việc tổ chức sự kiện bất hợp pháp và chống người thi hành công vụ. Trong khi đó, quan chức y tế địa phương kêu gọi những người dự tiệc tự cách ly tại nhà trong vòng 7 ngày.Trong cuộc đụng độ vào đêm giao thừa, người dự tiệc ném chai lọ và đá vào cảnh sát. Một vài sĩ quan bị thương nhẹ. Một xe cảnh sát bốc cháy và ba chiếc khác bị hư hỏng.Với số ca mắc Covid-19 cao nhất ở khu vực Tây Âu, Pháp đang đẩy mạnh các biện pháp ngăn chặn virus SARS-CoV-2 lây lan. Chính phủ Pháp áp đặt một lệnh giới nghiêm mới tại 15 khu vực phía đông bắc và đông nam nước này. Theo đó, giờ giới nghiêm là 18h thay vì 20h như trước đây và bắt đầu có hiệu lực từ ngày 2/1.