https://zingnews.vn//gan-2500-nguoi-tu-han-quoc-den-ha-noi-trong-14-ngay-post1053972.html
Gần 2.500 người từ Hàn Quốc đến Hà Nội trong 14 ngày
Sở Y tế Hà Nội cho hay thành phố đang vào giai đoạn có nguy cơ lây nhiễm cao, số người từ Hàn Quốc đến Hà Nội trong 14 ngày qua là gần 2.500 người.Sáng 2/3, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ chủ trì buổi làm việc của Thường trực Thành ủy với Ban Chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Hà Nội. Tham dự buổi làm việc có ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND thành phố, bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Chủ tịch HĐND thành phố.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ chủ trì buổi làm việc. Ảnh: Công Thọ.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết 17 ngày liền Việt Nam chưa ghi nhận thêm trường hợp mắc bệnh mới. Tại Hà Nội, 2.115 người đang được giám sát tại cộng đồng; 2.240 người đang được cách ly tập trung tại các cơ sở do Bộ Tư lệnh Thủ đô quản lý; Bệnh viện Công an TP đang quản lý 68 người.Ngành y tế đã thành lập 65 đội cơ động phòng, chống dịch. Sở Y tế đang giám sát chặt chẽ các hành khách nhập cảnh qua sân bay Nội Bài và tại cộng đồng, phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh.Theo báo cáo của các quận, huyện, thị xã, hiện nay số người đến hoặc đi qua Hàn Quốc nhập cảnh vào Hà Nội trong 14 ngày đang ở cộng đồng là gần 2.500 người, trong đó từ tỉnh Daegu là 38 người, tỉnh Bắc Gyeongsang là 19 người.Giám đốc Sở Y tế cho hay Hà Nội đã đảm bảo triển khai được 5.000 giường bệnh điều trị cho người bệnh nhiễm virus corona.