https://zingnews.vn//gan-100-nguoi-thuoc-dien-f1-o-quang-ngai-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1113648.html
Gần 100 người thuộc diện F1 ở Quảng Ngãi âm tính với SARS-CoV-2
Viện Pasteur Nha Trang kết luận 92 trường hợp tiếp xúc gần với các ca bệnh mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi và Đà Nẵng đều âm tính.Sáng 31/7, Quảng Ngãi không ghi nhận thêm trường hợp mắc Covid-19. Các y, bác sĩ đang theo dõi, điều trị cho hai bệnh nhân 370 và 419. Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cho hay kết quả xét nghiệm lần 7 của bệnh nhân 370 âm tính. Hiện sức khỏe của bệnh nhân ổn định, tiếp tục được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2).Lực lượng công an túc trực tại khu cách ly tập trung phòng, chống dịch Covid-19 phía trước ký túc xá, Đại học Phạm Văn Đồng (TP Quảng Ngãi). Ảnh: Minh Hoàng.Trong khi đó, bệnh nhân 419 vẫn còn triệu chứng tức ngực, khó thở nhẹ, không sốt. Sau hai lần lấy mẫu xét nghiệm, kết quả cho thấy bệnh nhân này vẫn dương tính với SAR-CoV-2.Trong tổng số gần 170 người tiếp xúc gần (F1) liên quan đến ca bệnh 370, 419 và các ca bệnh ở Đà Nẵng, cơ quan chức năng Quảng Ngãi đã lấy mẫu xét nghiệm 92 trường hợp F1 đều cho kết quả âm tính.Một trẻ 10 tháng tuổi, tiếp xúc gần với ca bệnh 419, còn sốt, ho nhiều, không khó thở, đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhi âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.