https://zingnews.vn//gan-200-nguoi-trung-quoc-lao-dong-chui-o-cac-du-an-dien-gio-post1216567.html
Gần 200 người Trung Quốc lao động chui ở các dự án điện gió
Gần 200 người lao động, chuyên gia Trung Quốc chưa được cấp phép nhưng vẫn đến Đắk Lắk, Đắk Nông làm việc tại các dự án điện gió.Chiều 17/5, bà Trần Thị Minh Lý (Trưởng phòng Lao động, Việc làm và Giáo dục nghề nghiệp - Sở Lao động Thương binh và Xã hội Đắk Lắk) cho biết qua kiểm tra, Sở phát hiện 69 lao động Trung Quốc đang làm việc tại các dự án điện gió trên địa bàn nhưng chưa được cấp phép.Cụ thể 69 lao động, chuyên gia quốc tịch Trung Quốc đang làm việc ở 4 dự án nhà máy điện gió tại huyện Krông Búk (Đắk Lắk) gồm: Dự án Nhà máy điện gió Krông Búk 1, Dự án Nhà máy điện gió Krông Búk 2, Dự án Nhà máy điện gió Cư Né 1 và Dự án Nhà máy điện gió Cư Né 2.Theo bà Lý, trong số 69 người, có một người làm cho nhà đầu tư, 68 người làm cho nhà thầu. Trong số này, chỉ có 45 người khai báo tạm trú tại UBND xã Cư Né (huyện Krông Búk).Các dãy nhà xây dựng cho lao động Trung Quốc ở, làm việc tại dự án điện gió ở huyện Krông Búk. Ảnh: M.H.“Bốn nhà đầu tư nêu trên chưa thành lập chi nhánh hoặc văn phòng đại diện tại Đắk Lắk. Trong khi đó, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 nên Sở cũng gặp khó khăn trong làm việc trực tiếp với các đơn vị này để hướng dẫn thủ tục, hồ sơ theo quy định", bà Lý nói.Theo cán bộ này, Sở Lao động địa phương đã có văn bản mời đại diện chủ đầu tư, nhà thầu làm việc trực tiếp vào ngày 19/5 để hướng dẫn quy định về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.Bà cho biết thêm đơn vị thi công 4 dự án điện gió cũng có văn bản gửi Sở đề nghị hướng dẫn việc cấp phép cho hơn 400 chuyên gia Trung Quốc đến địa phương để thực hiện dự án. Sở đang hướng dẫn để nhà thầu hoàn tất thủ tục đưa chuyên gia vào địa phương làm việc.Chuyên gia Trung Quốc không được cấp phép làm việc tại các dự án điện gió ở Đắk Nông. Ảnh: M.H.Còn một lãnh đạo Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Nông, cho biết qua kiểm tra tại Dự án điện gió Đắk N’Drung 1,2,3, huyện Đắk Song, đơn vị phát hiện 102 người lao động người Trung Quốc đang làm việc tại đây.Đáng nói, chỉ có duy nhất một người được cấp phép lao động.“Sở đã làm báo cáo gửi UBND tỉnh để có hướng xử lý. Đơn vị cũng yêu cầu chủ đầu tư bổ sung các thủ tục đối với số lao động Trung Quốc này”, lãnh đạo Sở Lao động Thương binh và Xã hội Đắk Nông nói.