https://zingnews.vn//gan-nua-dan-so-my-tin-vao-cac-thuyet-am-muu-post1240487.html
Gần nửa dân số Mỹ tin vào các thuyết âm mưu
Một khảo sát gần đây cho thấy gần nửa người dân Mỹ được hỏi tỏ ra nghi ngờ vaccine hoặc cho rằng Tổng thống Joe Biden thắng vì gian lận bầu cử, hãng tin CNN của Mỹ nhận định.Khảo sát này đã hỏi người tham gia cả về tình trạng tiêm chủng và quan điểm đối với kết quả bầu cử năm 2020.Được thực hiện giữa tháng 6 với 810 người tham gia, khảo sát do Đại học Monmouth (Mỹ) thực hiện cho thấy người chưa tiêm vaccine chiếm tỷ lệ thiểu số là 34%. Người cho rằng Tổng thống Biden thắng vì gian lận bầu cử cũng chiếm tỷ lệ thiểu số, ở mức 32%.Theo CNN, sau khi tính toán, chỉ 51% người trưởng thành ở Mỹ đã tiêm vaccine và tin vào kết quả bầu cử năm 2020.45% chưa tiêm vaccine hoặc cho rằng ông Biden thắng vì gian lận. 4% còn lại đã tiêm chủng nhưng không chắc tổng thống Mỹ đương nhiệm có thắng công bằng hay không.Như vậy, việc tin vào thuyết âm mưu về gian lận bầu cử có liên hệ với việc chưa tiêm chủng. Khảo sát của Đại học Monmouth cho thấy 64% trong nhóm tin rằng ông Biden thắng vì gian lận cũng chưa chích ngừa.Một người biểu tình phản đối tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại Mỹ. Ảnh: Bloomberg.CNN nhận định quan điểm của một người về 2 vấn đề này phụ thuộc vào đảng mà họ ủng hộ.Chẳng hạn, đa số người theo đảng Dân chủ trong khảo sát của Monmouth (và một số khảo sát khác) hoặc đã tiêm chủng (83%) hoặc tin vào kết quả bầu cử năm 2020 (90%).Tương tự, nhiều thành viên đảng Cộng hòa chưa chích ngừa (40% trong khảo sát của Monmouth và gần 50% trong các khảo sát khác) hoặc cho rằng ông Biden thắng vì gian lận cử tri (57%).Đương nhiên, những tỷ lệ này không thống nhất trong từng đảng. Có một số lượng không nhỏ người thuộc đảng Dân chủ có nghi ngại về vaccine, đồng thời cũng có lượng lớn thành viên đảng Cộng hòa đã tiêm vaccine hoặc cho rằng ông Biden thắng công bằng.Chẳng hạn, cựu Tổng thống Donald Trump là người thường xuyên thúc đẩy thuyết âm mưu sai sự thật về kết quả bầu cử, nhưng ông đã tiêm chủng và chính quyền của ông cũng hối thúc người khác chích ngừa.CNN nhận định không có gì ngạc nhiên khi một bộ phận đáng kể trong nước Mỹ không tin vào vaccine hoặc chiến thắng của ông Biden.Năm 2014, Đại học Chicago (Mỹ) đã nghiên cứu về nhiều thuyết âm mưu và đưa ra kết luận khoảng 50% người Mỹ tin rằng ít nhất 1 trong số những thuyết âm mưu được đưa ra là thật.