https://zingnews.vn//gan-1400-nguoi-tai-o-dich-moi-cua-ha-noi-duoc-cach-ly-post1074045.html
Gần 1.400 người tại ổ dịch mới của Hà Nội được cách ly
Huyện Thường Tín ra quyết định cách ly y tế xóm Trên với 399 hộ, 1.367 nhân khẩu. Đây là nơi bệnh nhân 266 cư trú.Báo cáo tại buổi giao ban trực tuyến công tác phòng chống dịch thành phố sáng 17/4, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho hay TP hiện có tổng số 112 ca mắc, trong đó có 62 trường hợp đã phục hồi và ra viện.74 trường hợp dương tính được phát hiện tại cộng đồng và ổ dịch thôn Hạ Lôi chiếm đến 13 người trong số đó. Ngày 15 và 16/4, thành phố không ghi nhận ca mắc mới.Cách ly, khử khuẩn hàng thêu trước khi xuất điTrên địa bàn thành phố vừa qua phát sinh ổ dịch mới tại huyện Thường Tín, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho hay UBND huyện Thường Tín đã ra quyết định khoanh vùng cách ly y tế tại ổ dịch tại xóm Trên, thôn Đông Cứu, xã Dũng Tiến, với 399 hộ, 1.367 nhân khẩu.Lãnh đạo Sở Y tế tiếp tục nhấn mạnh nguy cơ lây nhiễm cao cho cộng đồng từ ổ dịch Hạ Lôi (đã có 13 người dương tính). Dự báo trong thời gian tới, có thể có thêm nhiều trường hợp mắc bệnh tại cộng đồng.Ngày 15-16/4, Hà Nội không ghi nhận trường hợp nhiễm Covid-19 mới. Ảnh minh họa: Việt Linh.Ông Kiều Xuân Huy, Chủ tịch UBND huyện Thường Tín, cho hay số trường hợp F1 tại huyện là 48 người; đưa đi cách ly có 46 người, đều có kết quả âm tính, 2 người đang chờ kết quả; F2 có 187 người.Huyện đã thành lập 50 chốt để bảo đảm an toàn cho công tác cách ly, bố trí lực lượng rà soát, bám chắc các trường hợp có sức khỏe yếu và có bệnh nền để có phương án chăm sóc sức khỏe khi cần thiết; 8 tổ chăm sóc sức khỏe cho người dân, thường xuyên tiến hành phun khử khuẩn. Cấp thẻ ra vào trên địa bàn xã, khi có việc cần thiết ra ngoài."Người dân làm nghề thêu nên việc ra ngoài cũng ít. Họ vẫn tiếp tục làm việc trong thời gian cách ly, còn hàng sản xuất phải sau 14 ngày mới được chuyển đi và phải tiêu độc khử trùng", ông Huy nói.Xác minh nguy cơ tại phòng gym ở huyện Mê LinhChủ tịch UBND xã Mê Linh (huyện Mê Linh) Tạ Quang Thái cho biết 2 ngày qua không phát sinh ca nhiễm mới. Người dân thôn Hạ Lôi, các thôn trong xã và các xã lân cận đã được lấy mẫu.Huyện đã tiếp tục rà soát những người có biểu hiện ho sốt để lấy mẫu xét nghiệm, tổ chức cách ly kịp thời. Huyện cũng thành lập 66 tổ công tác đến từng thôn để làm chắc công tác rà soát, không để sót lọt trường hợp nào.Đại diện xã Đại Thịnh, huyện Mê Linh, cho biết đến nay xã đã rà soát được 620 người thường xuyên đến chợ hoa Mê Linh mua bán và ra quyết định cách ly tại nhà với 337 trường hợp. Xã tiếp tục xác minh các trường hợp liên quan đến phòng tập gym ở khu đô thị Tiền Phong. Với nguy cơ lây nhiễm còn cao, xã đề xuất thành phố hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm với tất cả người dân trên địa bàn.Chủ tịch UBND quận Ba Đình Tạ Nam Chiến cho hay 8/9 ca dương tính tại quận đã hồi phục và xuất viện. Đối với 213 trường hợp F1, ông cho biết đến nay chỉ còn 7 người chưa hết thời hạn cách ly và 5 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Về xét nghiệm sàng lọc, 12.673 người dân (trong đó 10.149 mẫu tại thôn Hạ Lôi, 1.834 mẫu tại thôn Liễu Trì và 690 mẫu tại thôn Ấp Hạ), kết quả 5 dương tính, 12.668 âm tính.Số trường hợp F2 tại Ba Đình vẫn đang cách ly là 202 trường hợp, đã có 30 trường hợp âm tính. Liên quan đến bệnh nhân 243 và 254, ông Chiến cho biết quận có 61 trường hợp liên quan thì 41 người đã có kết quả âm tính.Theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND thành phố về rà soát người mua thuốc tại các cửa hàng dược phẩm, ông Chiến cho hay quận phát hiện 68 trường hợp có biểu hiện sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi.“Quận cũng đã xét nghiệm ngay những trường hợp này, đã lấy được 21 mẫu đều âm tính cả”, ông nói.Tại cuộc họp, Sở Y tế giải thích số ca mắc của Hà Nội giảm 2 ca so với báo cáo hôm 15/4 do bệnh nhân 102 được phát hiện tại Khu cách ly tập trung tỉnh Đồng Tháp và bệnh nhân 134 được phát hiện tại Khu cách ly tập trung tỉnh Thanh Hóa. “Trước đây Bộ Y tế ghi nhận vào Hà Nội nhưng đến nay đã điều chỉnh lại theo đề nghị của thành phố”, Giám đốc Sở y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết.