https://zingnews.vn//gan-6000-ca-tu-vong-tai-my-tt-trump-dieu-quan-doi-den-new-york-post1068016.html
Gần 6.000 ca tử vong tại Mỹ, TT Trump điều quân đội đến New York
Tổng thống Trump đã có kết quả âm tính với virus corona trong xét nghiệm được tiến hành bằng kit xét nghiệm nhanh. Ông cũng điều quân đội đến New York điều hành bệnh viện dã chiến.Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông đã làm xét nghiệm Covid-19 thứ hai vào hôm 2/4 bằng kit chẩn đoán nhanh cho ra kết quả sau chưa đầy 15 phút và có kết quả âm tính, theo Reuters.“Tôi rất tò mò để xem nó hoạt động nhanh như thế nào”, ông Trump, người cũng âm tính vào tháng trước sau khi tiếp xúc với một quan chức Brazil nhiễm Covid-19, nói.Trong cuộc họp báo hàng ngày tại Nhà Trắng, ông Trump cũng đã công bố kế hoạch cho quân đội Mỹ và nhân viên liên bang điều hành một bệnh viện dã chiến tại trung tâm hội nghị Javits Center ở New York.Tổng thống Donald Trump nghe một câu hỏi trong cuộc họp bào hàng ngày tại Nhà Trắng ở Washington ngày 2/4. Ảnh: Reuters.Đến sáng 3/4, Mỹ có hơn 242.000 ca nhiễm và 5.850 người tử vong vì Covid-19. Mỹ ghi nhận 1.169 ca tử vong trong 24 giờ, đánh mức kỷ lục mới trên toàn thế giới về số ca tử vong trong ngày.Trên thế giới, số ca nhiễm đã vượt 1 triệu với gần 53.000 ca tử vong.New York đã trở thành tâm dịch tại Mỹ với hơn 47.000 trường hợp nhiễm virus được xác nhận trong thành phố.Cố vấn cấp cao của Nhà Trắng và là thành viên của đội chống Covid-19, ông Jared Kushner, cho biết chính phủ sẽ gửi tới hệ thống bệnh viện công New York khẩu trang N-95 để giúp nhân viên y tế dùng trong tháng tới.Thông báo về kết quả xét nghiệm lần 2 của Tổng thống Trump.Ông Trump, người ban đầu phủ nhận mối đe dọa từ virus, đã sử dụng Đạo luật Sản xuất Quốc phòng để ra lệnh cho các công ty chuyển sang sản xuất máy thở.Ông nói rằng ông cũng đã sử dụng luật để công ty General Motors sản xuất thêm khẩu trang N-95.“Chúng tôi có hơn 100.000 máy thở đang được chế tạo hoặc sắp bắt đầu chế tạo”, ông Trump nói.Ông Sean Conley, bác sĩ của Tổng thống Trump, cũng cho biết trong một bức thư được Nhà Trắng công bố rằng ông Trump đã được xét nghiệm bằng phương pháp tiếp xúc nhanh và cho ra kết quả sau 15 phút. “Ông ấy khỏe mạnh và không có triệu chứng gì”, ông Conley viết.Lý do khiến nước Mỹ 'vỡ trận' trước Covid-19? Đại dịch Covid-19 phơi bày điểm yếu trong sự chuẩn bị của Mỹ. Xét nghiệm là bước quan trọng để xác định và khoanh vùng nơi lây virus. Mỹ gặp vấn đề ngay từ bước này.