https://zingnews.vn//gan-170000-hoc-sinh-sinh-vien-tphcm-phai-nghi-hoc-do-dich-covid-19-post1159478.html
Gần 170.000 học sinh, sinh viên TP.HCM phải nghỉ học do dịch Covid-19
8 trường học từ mầm non đến phổ thông phải nghỉ học hoàn toàn. Ngoài ra, 195 trường có một số lớp hoặc học sinh phải nghỉ học do có liên quan đến các ca mắc Covid-19.Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 3/12, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Lê Hồng Sơn đã báo cáo về số học sinh, sinh viên, giáo viên phải nghỉ học do dịch Covid-19 tái xuất hiện tại TP.HCM.Theo đó, tính đến 16h ngày 3/12, khối mầm non đến phổ thông có 8.211 học sinh nghỉ học. Giáo viên và nhân viên của khối này có 663 người nghỉ làm.Tổng số có 8 trường mầm non đến phổ thông phải cho học sinh nghỉ học. Ngoài ra, có 195 trường chỉ nghỉ một số học sinh hoặc một số lớp.Về khối đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp, có 160.904 sinh viên phải nghỉ học. Đồng thời, 5.796 giảng viên, nhân viên cũng phải nghỉ làm."Còn lại, các trường hợp F3, F4 đã khoanh vùng và thực hiện khai báo rất kỹ và chi tiết. Số liệu từ đầu ngày đến cuối ngày đã tăng lên", Giám đốc Sơn cho hay.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh. Ảnh: Bích HuệGiám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cũng có báo cáo chi tiết về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM và tình trạng bệnh của 4 ca mắc mới.Theo ông Bỉnh, ngoài bệnh nhân 1342 có triệu chứng sốt, ho, 3 bệnh nhân còn lại (1347, 1348, 1349) đều không có triệu chứng.Hiện, ngành y tế đã xác định quận 1, 3, 6, 10, 11, Phú Nhuận, Bình Tân, Tân Bình, Tân Phú có liên quan đến các ca mắc Covid-19. Sở Y tế đang mở rộng điều tra truy vết các F1, F2 của các bệnh nhân.Theo Giám đốc Sở Y tế, tất cả F1 đều đã được cách ly tập trung. Hiện, thành phố có hơn 1.500 giường cách ly, đáp ứng được nhu cầu cần thiết. Các trường hợp F2 được cách ly tại nhà.Những trường hợp không xác định được tiếp xúc như bảo vệ, người quản lý… cũng được yêu cầu ở nhà và lấy mẫu xét nghiệm. Ngành y tế đã tổ chức xét nghiệm toàn bộ người tiếp xúc với các ca mắc.Theo đó, tính đến 14h ngày 3/12, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm 2.344 người. Trong đó, tiếp xúc gần (F1) là 852 người. Tiếp xúc gần F1 dưới 2 m là 251 người, còn lại, tiếp xúc gần trên 2 m là 601 người. F2 là 1.492 người.Trong tất cả 852/852 mẫu F1, phát hiện 3 trường hợp dương tính là 3 ca nhiễm đã công bố, còn lại âm tính. Hiện, còn 148 mẫu là F1 đang chờ lấy mẫu bổ sung.Bên trong khu cách ly của bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Chí HùngTừ 28/11, TP.HCM ghi nhận 4 ca nhiễm Covid-19 là các bệnh nhân: 1342, 1347, 1348, 1349; 3 trong 4 bệnh nhân này đều có chung nguồn lây nhiễm F0 là BN 1342.Theo thông tin từ Bộ Y tế, BN 1342 đã có những vi phạm nghiêm trọng trong thời gian cách ly tập trung cũng như cách ly tại nhà. Khi cách ly tập trung, BN 1342 đã đi xuyên qua khu cách ly và tiếp xúc với người khác, sau này được xác định là BN 1325.Trong thời gian cách ly tại nhà, BN 1342 đã tiếp xúc gần với 3 người trong nhà. Hơn nữa, người này còn đi học tại trường Đại học Hutech trong thời gian tự cách ly.Sáng 3/12, Công an TP.HCM đã chính thức công bố quyết định khởi tố vụ án lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người liên quan đến BN 1342.'Việc lây lan dịch Covid-19 gây hậu quả nghiêm trọng' Trưa 3/12, đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Phó giám đốc Công an TP.HCM, chủ trì buổi họp báo công bố thông tin khởi tố vụ án lây lan dịch Covid-19 ở TP.HCM.