https://zingnews.vn//gan-900-nguoi-da-nang-va-quang-nam-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1111884.html
Gần 900 người Đà Nẵng và Quảng Nam âm tính với SARS-CoV-2
Sau khi xét nghiệm, ngành y tế xác định có 761 người Đà Nẵng, 120 trường hợp ở Quảng Nam, tiếp xúc với bệnh nhân 416 và 418 âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 27/7, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) thành phố đã có kết quả 761 mẫu xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Đây là những trường hợp tiếp xúc với các ca mắc Covid-19, trong đó chủ yếu là bệnh nhân 416, đang được cách ly, theo dõi tại Bệnh viện Đà Nẵng. Liên quan đến bệnh nhân này có 285 trường hợp cách ly, theo dõi tại nhà, 276 người cách ly tập trung.Nhân viên y tế đưa các trường hợp tiếp xúc với người mắc Covid-19 đi cách ly. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngày 26/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP Đà Nẵng đã quyết định chọn khu ký túc xá tại phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, để tiếp nhận cách ly tập trung những người Việt Nam tiếp xúc gần với bệnh nhân dương tính.Tại Quảng Nam, cơ quan y tế xác nhận có 120 mẫu xét nghiệm liên quan đến bệnh nhân 416 và 418 kết quả âm tính với Covid-19. 50 trường hợp khác tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm. Cơ quan chức năng tiếp tục sàng lọc phát hiện ca nghi nhiễm để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Tỉnh này đang cách ly 133 người thuộc diện F1, trong đó 94 người ở huyện Đại Lộc, 25 người Hội An, 10 người Điện Bàn, hai người ở Tam Kỳ và hai người huyện Thăng Bình. 23 người là F2, cách ly tại nhà.Tính đến sáng 27/7, Đà Nẵng có 3 ca nhiễm SAR-CoV-2, Quảng Ngãi có một trường hợp mắc Covid-19. Trong số bệnh nhân mới, hai ca nặng gồm 416 và 418. Hai người này đều có bệnh nền phức tạp. Bệnh nhân 416 phải can thiệp ECMO, còn trường hợp 418 phải thở máy.