https://zingnews.vn//gan-200-nguoi-du-dam-cuoi-cung-ca-mac-covid-19-post1211315.html
Gần 200 người dự đám cưới cùng ca mắc Covid-19
Cơ quan chức năng tỉnh Yên Bái đã truy vết được 199 F1 từng dự đám cưới với ca mắc Covid-19 ở Vĩnh Phúc.Liên quan đến ca mắc Covid-19 từng dự đám cưới tại thôn 3B, xã Việt Cường, huyện Trấn Yên, ngành y tế tỉnh Yên Bái đã truy vết và xác định được 199 F1 cùng 459 F2.Số F1 này đã được lấy mẫu xét nghiệm, đưa đi cách ly tập trung. Ngoài ra, tỉnh Yên Bái đã yêu cầu phong tỏa, phun khử khuẩn tại các khu vực liên quan đến gia đình tổ chức đám cưới.Sở Y tế tỉnh yêu cầu người dân liên hệ ngay với trạm y tế hoặc gọi điện đến đường dây nóng, nếu có mặt tại đám cưới nhà ông Nguyễn Đức Ngự, ở thôn 3B, xã Việt Cường, huyện Trấn Yên, vào khoảng 16h ngày 1/5.Yên Bái phong tỏa nhiều địa điểm liên quan đến các ca mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Về việc khoanh vùng, truy vết, cách ly người có dịch tễ liên quan đoàn chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19, tính đến chiều 3/5, tỉnh Yên Bái cho biết đã truy vết và lấy mẫu xét nghiệm 10 F1 và 194 F2. Kết quả xét nghiệm lần 1 của các trường hợp này đều âm tính với SARS-CoV-2.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, tỉnh Yên Bái đã cho học sinh, sinh viên trên địa bàn thị xã Nghĩa Lộ (TP Yên Bái) và các huyện Văn Chấn, Trấn Yên, nghỉ học từ ngày 3/5 đến 9/5.Đồng thời, địa phương này tiếp tục áp dụng chỉ thị 16 tại thôn Hải Chấn, thôn Nam Vai (xã Gia Hội); thôn Đá Gân, thôn Ngã Ba 3 (xã Cát Thịnh); thôn Nậm Cưởm, Chấn Hưng, Nậm Pươi, Trung Tâm (xã Nậm Púng).Tỉnh Yên Bái cũng yêu cầu dừng các hoạt động công cộng tại TP Yên Bái và thị xã Nghĩa Lộ; duy trì các chốt kiểm dịch y tế tại các cửa ngõ ra vào trên địa bàn tỉnh để kiểm soát trường hợp đi về từ vùng dịch.Nhà chức trách địa phương đề nghị người dân thực hiện tốt các quy định về phòng chống dịch bệnh; dừng tổ chức lễ cưới, tiệc mừng, tiệc liên hoan gặp mặt đông người. Đối với lễ tang, việc tổ chức cần gọn nhe, không tổ chức đoàn viếng đông người, không làm cỗ mời khách, khuyến khích thực hiện hỏa táng cho người đã mất.Tính từ 29/4 đến 6h ngày 4/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Việt Nam cùng lúc phải đối mặt 2 chùm ca bệnh tại Hà Nam và Vĩnh Phúc. Tại ổ dịch Vĩnh Phúc, ngày 2/5, 6 người phụ nữ tiếp xúc chuyên gia Trung Quốc ở quán bar Sunny đã được xác định mắc Covid-19, trong đó 2 trường hợp cư trú tại Hà Nội. Tối 3/5, Bộ Y tế tiếp tục công bố thêm 8 người ở địa phương này mắc Covid-19 (gồm 5 nữ nhân viên Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen và 3 người đàn ông từng đến quán bar Sunny). Một trong số ca bệnh này từng dự đám cưới ở Yên Bái.