https://zingnews.vn//gan-1000-nguoi-nghe-an-tung-den-benh-vien-bach-mai-2-tuan-qua-post1065454.html
Gần 1.000 người Nghệ An từng đến Bệnh viên Bạch Mai 2 tuần qua
Từ 10/3 đến 24/3, Nghệ An có 841 người khám ngoại trú và 121 bệnh nhân điều trị nội trú tại Bệnh viện Bạch Mai - nơi đang bị phong tỏa do có người mắc Covid-19.Ngày 28/3, ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An, cho biết có tất cả 991 người Nghệ An khám và điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Trong đó, có 870 người khám ngoại trú và 121 bệnh nhân điều trị nội trú tại Bệnh viện Bạch MaiTuy nhiên, theo ông Chỉnh, số người ở Nghệ An đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai đông nhưng họ không tiếp xúc với bệnh nhân dương tính Covid-19 nên nguy cơ lây nhiễm thấp.Những người đến khám phải tự theo dõi sức khỏe tại nhà theo hướng dẫn của y tế. Đối với các bệnh nhân đã điều trị ở Bệnh viện Bạch Mai được chuyển về điều trị tại Nghệ An thì Sở Y tế giao các cơ sở theo dõi và lấy mẫu xét nghiệm. Người có triệu chứng sốt, ho, khó thở cần đến cơ sở y tế để được cách ly, lẫy mẫu xét nghiệm.Nhân viên y tế có nguy cơ lớn mắc Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Sáng 28/3, Bộ Y tế công bố thêm 2 ca dương tính với SARS-CoV-2 đó là bệnh nhân 168 và bệnh nhân 169 đều là nữ, nhân viên cung cấp nước sôi của Bệnh viện Bạch Mai.Trước diễn biến dịch bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai, Nghệ An đã đề nghị cơ quan chức năng lập danh sách và thông báo ngay cho người dân đã đến Bệnh viện Bạch Mai trong 14 ngày qua để tự cách ly y tế tại nhà và thông báo kịp thời cho chính quyền địa phương, cơ quan y tế khi có biểu hiện nghi mắc bệnh như ho khan, sốt, khó thở...Theo Sở Y tế Nghệ An, tính đến trưa 28/3 Nghệ An đang cách ly, theo dõi 2.900 người để phòng chống dịch Covid-19. Trong đó 580 người được cách ly tại nhà, nơi cư trú, 102 người cách ly tập trung tại tuyến huyện, các cơ sở y tế là 16 người.Số người còn lại là cách ly tập trung tại tuyến tỉnh do quân đội phụ trách. Trong số người cách ly, chưa bao gồm 991 người khám và điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10/3 đến 24/3.Tính đến thời điểm hiện tại, trên địa bàn Nghệ An vẫn chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid-19.