https://zingnews.vn//gan-100-trong-tong-so-106-may-bay-cua-vietnam-airlines-ngung-hoat-dong-post1067821.html
Gần 100 trong tổng số 106 máy bay của Vietnam Airlines ngừng hoạt động
Lãnh đạo Vietnam Airlines đã chia sẻ nhiều con số thiệt hại lớn do ảnh hưởng bởi Covid-19 trong thư gửi người lao động của doanh nghiệp.Cụ thể, trong thư mới nhất gửi người lao động Vietnam Airlines, CEO của hãng ông Dương Trí Thành cho hay: “Chưa bao giờ chúng ta phải đột ngột dừng gần như toàn bộ hoạt động với gần 100 máy bay trong tổng số 106 máy bay phải tạm ngừng khai thác”.Theo ông Thành, với lịch bay và tình hình diễn biến dịch bệnh như hiện nay, dự kiến năm 2020, Vietnam Airlines sẽ giảm tải cung ứng khoảng 60%, doanh thu giảm 50.000 tỷ đồng tương đương giảm 65% so với kế hoạch.Theo CEO Vietnam Airlines, ông Dương Trí Thành, hãng sẽ cắt giảm tới 50% số lượng lao động vì dịch Covid-19, tương đương khoảng 10.000 người. Ảnh: Hoàng Hà.Vị này cũng cho biết Vietnam Airlines và các hãng hàng không khác đang phải đối mặt với những thách thức mang tính sống còn và khẳng định hãng đã, đang và sẽ áp dụng nhiều giải pháp mạnh mẽ mang tính đột phá.Theo đó, Vietnam Airlines sẽ tái cơ cấu lao động, tinh giản biên chế, tổ chức lại bộ máy, dây chuyền sản xuất; điều chỉnh thu nhập, cắt toàn bộ khoản chi chưa thực sự cấp bách; giãn/hoãn các khoản chi có thể; đàm phán để giảm đơn giá, giảm giá đối với các hợp đồng đã ký kết…Theo CEO Vietnam Airlines, những điều chỉnh này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tất cả cán bộ công nhân viên trong toàn Tổng công ty khi hơn 50% người lao động phải ngừng việc, toàn bộ người lao động phải giảm lương. Điều này đồng nghĩa sẽ có khoảng 10.000 lao động của Vietnam Airlines mất việc.Theo phân phối của Bộ GTVT, trong vòng 15 ngày từ 1/4, 4 hãng hàng không gồm Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar và Bamboo sẽ thay nhau thực hiện các chuyến bay giữa 3 thành phố lớn theo hạn mức chuyến do Bộ GTVT quy định.Ngày đầu tiên (1/4), Bộ GTVT phân bổ cho Bamboo Airways và Jetstar Pacific mỗi hãng bay 1 chuyến khứ hồi chặng Hà Nội - TP.HCM - Hà Nội, Vietnam Airlines sẽ bay chuyến khứ hồi chặng Hà Nội - Đà Nẵng - Hà Nội và Vietjet Air nhận chặng còn lại là TP.HCM - Đà Nẵng - TP.HCM.Trong 15 ngày, Vietnam Airlines sẽ có 7 lần bay chặng Hà Nội - TP.HCM, Vietjet Air có 7 lần, Bamboo và Jetstar mỗi hãng có 8 lần. Các hãng sẽ đảo lịch bay trong 14 ngày tiếp theo.Với đường bay Hà Nội - Đà Nẵng và TP.HCM - Đà Nẵng, 2 hãng Bamboo và Jetstar sẽ không khai thác mà chỉ có Vietnam Airlines và Vietjet Air sẽ chia nhau 30 chuyến khứ hồi).Trao đổi với báo chí, lãnh đạo Cục Hàng không cho biết các hãng hàng không Việt đang rơi vào tình cảnh cạn kiệt nguồn lực khi dòng tiền không còn, phải vận hành cầm chừng duy trì một số ít đường bay trọng điểm và mỗi hãng chỉ khai thác 1 chuyến bay/ngày. Vị này lo ngại một số hãng hàng không có thể không trụ được, phá sản sau khủng hoảng Covid-19.