https://zingnews.vn//gan-40-benh-nhan-covid-19-dang-tien-trien-tot-post1122951.html
Gần 40% bệnh nhân Covid-19 đang tiến triển tốt
Các bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 tiến triển tốt được điều trị tại 12 cơ sở y tế. Các triệu chứng bệnh của họ đang giảm dần.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, tính đến chiều 22/8, Việt Nam có 24 cơ sở y tế đang điều trị bệnh nhân Covid-19. Trong tổng số bệnh nhân, 27 trường hợp âm tính 3 lần trở lên. 62 người khác xét nghiệm lần 2 âm tính. Số bệnh nhân âm tính lần 1 là 42.Bác sĩ điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện 199 - Bộ Công an (Đà Nẵng). Ảnh: Phạm Ngôn.Về tiên lượng điều trị, 172 người mắc Covid-19 có tiến triển tốt, chiếm 39,7%. Các triệu chứng bệnh của họ đang giảm dần. 229 ca không thay đổi tình trạng bệnh. Bên cạnh đó, 14 bệnh nhân tiến triển nặng lên. 15 ca khác tiên lượng rất nặng. 3 bệnh nhân tiên lượng tử vong.Về tình trạng lâm sàng, 304 bệnh nhân không có biểu hiện. 77 người khác biểu hiện lâm sàng nhẹ. Số lượng bệnh nhân từ nặng đến nguy kịch là 22 người.Ngoài ra, 22 người đang được ngửi oxy, thở máy không xâm nhập, thở máy xâm nhập hoặc can thiệp ECMO (phổi nhân tạo).Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) đang là cơ sở điều trị cho nhiều bệnh nhân Covid-19 nhất (159 ca).Hiện Việt Nam có 1.009 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 667 ca lây nhiễm trong nước. Số lượng mắc mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 527 người.