https://zingnews.vn//gan-53000-nguoi-viet-nam-da-tiem-vaccine-ngua-covid-19-post1200782.html
Gần 53.000 người Việt Nam đã tiêm vaccine ngừa Covid-19
Việt Nam đã tổ chức tiêm chủng vaccine Covid-19 cho nhóm đối tượng ưu tiên này từ ngày 8/3.Theo thông tin từ Bộ Y tế sáng 6/4, tính đến chiều 5/4, Việt Nam có thêm 455 người được tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại 3 tỉnh, thành phố. Trong đó, Hà Nội có thêm 60 người được tiêm chủng, TP.HCM có 325 trường hợp là tại Gia Lai là 70.Tổng số người được tiêm chủng đến nay tại 19 tỉnh, thành phố là 52.868. Vaccine được ưu tiên tiêm hiện tại là AstraZeneca.Những người này là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19 và thực hiện các nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên tổ Covid-19 cộng đồng và ban chỉ đạo phòng, chống dịch địa phương.Với 811.200 liều vaccine Covid-19 do COVAX Facility cung ứng, các địa phương trên cả nước đang xây dựng kế hoạch triển khai để sớm đưa số vaccine này vào sử dụng.Bệnh viện Quân Y 175 tổ chức tiêm vaccine cho lực lượng bộ đội biên phòng tại Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài, Tây Ninh. Ảnh: Chinhtran.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, trong quá trình tiêm vaccine Covid-19, một số trường hợp được ghi nhận có phản ứng bất lợi như phản vệ, sốt... Song tất cả phản ứng này đều nằm trong khuyến cáo và được cấp cứu kịp thời. Việt Nam không ghi nhận người có phản ứng nặng hay rối loạn đông máu như báo cáo của một số quốc gia châu Âu.Theo thông tin của Bộ Y tế, đến ság nay, Việt Nam không có thêm bệnh nhân Covid-19 mới. Tổng ca mắc Covid-19 ở giữ ở mức 2.631 người, trong đó, 1.603 trường hợp được ghi nhận lây nhiễm trong nước và 2.383 ca bệnh đã được điều trị khỏi.Hiện tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 27.478. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 498; cách ly tập trung tại cơ sở khác là 18.870 và cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 8.110.