https://zingnews.vn//gan-340-cong-dan-viet-nam-ve-nuoc-tu-han-quoc-ha-canh-o-da-nang-post1089178.html
Gần 340 công dân Việt Nam về nước từ Hàn Quốc, hạ cánh ở Đà Nẵng
Chuyến bay chở gần 340 công dân Việt Nam trở về từ Hàn Quốc đã hạ cánh an toàn tại sân bay quốc tế Đà Nẵng. Hành khách và phi hành đoàn được kiểm tra sức khỏe, cách ly tập trung.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam đã tổ chức chuyến bay đưa gần 340 công dân Việt Nam hạ cánh an toàn tại sân bay quốc tế Đà Nẵng vào ngày 27/5.Hành khách trên chuyến bay bao gồm trẻ em, học sinh, người cao tuổi, người ốm đau, du học sinh đã học xong và tốt nghiệp, người lao động hết hạn thị thực và hợp đồng lao động, một số khách du lịch, đi công tác bị kẹt lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Bộ Ngoại giao cho biết gần 340 công dân Việt Nam đã hạ cánh an toàn tại sân bay quốc tế Đà Nẵng. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, trong những ngày qua, Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông Vận tải, các cơ quan chức năng trong nước và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đã tổ chức nhiều chuyến bay đưa công dân Việt Nam về nước.Ngay sau khi hạ cánh tại Việt Nam, toàn bộ phi hành đoàn và hành khách đều được kiểm tra sức khoẻ và cách ly tập trung theo quy định.Những trường hợp phát hiện dương tính với SAR-CoV-2 được chuyển đến điều trị tại các cơ sở y tế, đảm bảo ngăn ngừa lây nhiễm ra cộng đồng.Trên cơ sở nguyện vọng của công dân, diễn biến thực tế của dịch bệnh trong và ngoài nước, năng lực cách ly của các địa phương, các cơ quan chức năng Việt Nam và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài sẽ tiếp tục phối hợp với các hãng hàng không trong nước tổ chức các chuyến bay đưa công dân về nước.