https://zingnews.vn//gan-140000-ho-dan-o-tphcm-dang-ky-di-cho-ho-trong-2-ngay-post1254212.html
Gần 140.000 hộ dân ở TP.HCM đăng ký 'đi chợ hộ' trong 2 ngày
Gần 140.000 trong tổng số 2,1 triệu hộ dân toàn TP.HCM đã gửi đăng ký đi chợ hộ trong 2 ngày vừa qua. Các tổ cung ứng hóa đáp ứng được khoảng 20% nhu cầu.Theo ông Phạm Đức Hải (người phát ngôn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM), trong 2 ngày 23 và 24/8, 21 quận, huyện và TP Thủ Đức đã có 138.638 hộ dân đăng ký “đi chợ hộ” trên tổng số hơn 2,18 triệu hộ dân toàn thành phố, chiếm tỷ lệ 6,35%.Mỗi ngày, các tổ cung ứng hàng hóa của địa phương đã tổ chức "đi chợ hộ" cho khoảng 20% hộ dân có nhu cầu với các mức giá dao động từ 100.000 đến 500.000 đồng.Các địa phương sẽ tiếp tục triển khai “đi chợ hộ” cho khoảng 1,74 triệu hộ dân và tổ chức cấp phát cho hơn 1 triệu hộ khó khăn đến hết ngày 6/9.Đến nay, Trung tâm An sinh thành phố đã vận động trên 1,8 triệu túi quà và đã chuyển hơn 492.000 phần để hỗ trợ người khó khăn. Trung tâm đang tiếp tục vận động các nguồn lực để chuẩn bị đủ 2 triệu túi an sinh.Ngoài ra, thông qua Chương trình SOS, Trung tâm An sinh đã hỗ trợ 1.176 phần quà. Trong đó, 579 phần cho người phản ánh nhiều lần qua Tổng đài 1022 nhưng chưa được giải quyết; còn 597 phần quà được trao qua phản ánh từ Tổng đài của MTTQ và đường dây nóng.Lực lượng quân đội, công an chuẩn bị quà cho người dân khó khăn tại TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM thực hiện Chỉ thị 11 về tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội theo Nghị quyết 86 của Chính phủ. Phương châm là “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”.TP.HCM tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...). Thành phố chuẩn bị 2 triệu túi an sinh với mục tiêu đảm bảo không bỏ sót trường hợp khó khăn. Toàn bộ người dân trong thành phố được xét nghiệm, riêng các hộ dân vùng cam, đỏ được xét nghiệm kháng nguyên nhanh mẫu đơn trước 25/8.Công an, bộ đội trao thực phẩm cho người ở TP.HCM Sáng 23/8, lực lượng công an và quân đội thuộc Tiểu đoàn 17, Sư đoàn 5, Quân khu 7, cùng nhà hảo tâm trao thực phẩm cho 500 hộ dân khó khăn ở phường Tam Bình, TP Thủ Đức, TP.HCM.