https://zingnews.vn//gan-40-nuoc-tang-ca-nhiem-covid-19-trong-ngay-cao-chua-tung-thay-post1111372.html
Gần 40 nước tăng ca nhiễm Covid-19 trong ngày cao chưa từng thấy
Gần 40 quốc gia đã ghi nhận sự gia tăng kỷ lục về số ca nhiễm virus corona tăng theo ngày trong tuần qua, gần như gấp đôi con số tuần trước, theo thống kê của Reuters.Số ca nhiễm mới đang gia tăng không chỉ ở các quốc gia như Mỹ, Brazil và Ấn Độ, những nơi đã thống trị tin tức toàn cầu với những cụm lây nhiễm lớn, mà còn ở Australia, Nhật Bản, Hong Kong, Bolivia, Sudan, Ethiopia, Bulgaria, Bỉ, Uzbekistan và Israel, cùng nhiều nơi khác.Nhiều quốc gia, đặc biệt là những nơi các quan chức đã nới lỏng việc gián cách xã hội trước đó, đang trải qua đỉnh dịch thứ hai hơn một tháng sau khi ghi nhận đỉnh dịch đầu tiên.Bệnh viện dã chiến Covid-19 ở Kenya. Ảnh: Reuters."Chúng ta sẽ không trở lại với 'bình thường cũ'. Đại dịch đã thay đổi cách chúng ta sống", Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus nói trong tuần này. "Chúng tôi yêu cầu mọi người xem quyết định về việc đi đâu, làm gì, gặp ai là quyết định sinh tử - bởi vì đúng là như vậy".Dữ liệu của Reuters, được tổng hợp từ các báo cáo chính thức, cho thấy sự tăng đều số lượng quốc gia báo cáo kỷ lục hàng ngày về số ca nhiễm virus gây nên bệnh Covid-19 trong tháng qua.Ít nhất 7 quốc gia đã ghi nhận mức tăng như vậy ba tuần trước, tăng lên ít nhất thành 13 quốc gia hai tuần trước, rồi lên thành ít nhất 20 quốc gia vào tuần trước và thành 37 quốc gia trong tuần này.Số ca nhiễm và tử vong thực sự gần như chắc chắn không được báo cáo đầy đủ, đặc biệt là ở các nước có hệ thống chăm sóc sức khỏe kém, các chuyên gia y tế và quan chức cho biết. Đối với báo cáo này, dữ liệu của Reuters được giới hạn ở các quốc gia cung cấp con số hàng ngày thường xuyên.