https://zingnews.vn//gan-200-thuy-thu-duong-tinh-thuyen-truong-tau-san-bay-cau-cuu-post1067152.html
Gần 200 thủy thủ dương tính, thuyền trưởng tàu sân bay cầu cứu
Thuyền trưởng tàu sân bay USS Theodore Roosevelt đã viết thư đề nghị Hải quân Mỹ giúp đỡ ngăn virus corona lây lan trên tàu, sau khi khoảng 150 đến 200 ca nhiễm được ghi nhận.Thuyền trưởng của tàu sân bay Mỹ được triển khai đến Thái Bình Dương đã cầu xin Lầu Năm Góc giải cứu khi dịch Covid-19 trên tàu của ông tiếp tục lan rộng, New York Times dẫn lời các quan chức hôm 31/3.Một sĩ quan cao cấp trên tàu cho biết khoảng 150 đến 200 thủy thủ trên tàu USS Theodore Roosevelt đã có kết quả dương tính với virus corona.Tàu USS Theodore Roosevelt tại Việt Nam vào đầu tháng 3. Ảnh: Shutterstock.Trong bức thư dài bốn trang đề ngày 30/3, thuyền trưởng Brett E. Crozier mô tả tình huống khó khăn đang diễn ra trên tàu Theodore Roosevelt, con tàu có hơn 4.000 thủy thủ.Ông Crozier cho rằng Hải quân Mỹ đã thất bại trong việc cung cấp cho ông các nguồn lực thích hợp để chống lại dịch bệnh bằng cách đưa các thủy thủ ra khỏi tàu.“Chúng ta không có chiến tranh”, thuyền trưởng Crozier viết. “Các thủy thủ không cần phải chết. Nếu chúng ta không hành động ngay bây giờ, chúng ta sẽ không chăm sóc đúng cách tài sản đáng tin quý giá nhất của chúng ta - các thủy thủ”.Tàu sân bay này đang cập cảng tại đảo Guam.Ông Thomas B. Modly, thư ký của Hải quân, nói với CNN trong một cuộc phỏng vấn rằng Hải quân đang đưa các thủy thủ ra khỏi tàu, nhưng không có đủ giường ở đảo để chứa toàn bộ thủy thủ đoàn.“Chúng tôi phải nói chuyện với chính quyền ở đó để xem liệu chúng tôi có thể vào một số khách sạn hay dựng một số lều ở đó hay không”, ông Modly nói. “Chúng tôi làm điều đó theo một cách rất có phương pháp bởi vì nó không giống như một con tàu du lịch”.Trong lá thư của mình, thuyền trưởng Crozier đã đề nghị cho toàn bộ thủy thủ đoàn của mình rời khỏi tàu, sau đó cách ly và kiểm tra họ trong khi con tàu được khử trùng.Tuần trước, quân đội Mỹ đã ra lệnh dừng hầu hết khóa huấn luyện, tập trận và các hoạt động không quan trọng đòi hỏi binh lính phải tiếp xúc gần với nhau nhưng đột ngột ra lệnh ngược lại vài ngày sau đó, ngay cả khi tỷ lệ lây nhiễm trong quân đội Mỹ tăng lên.