https://zingnews.vn//gan-300-nguoi-chet-o-iran-vi-uong-con-cong-nghiep-de-chua-covid-19-post1065203.html
Gần 300 người chết ở Iran vì uống cồn công nghiệp để chữa Covid-19
Thông tin sai trái nhưng lại được lan truyền khắp mạng xã hội Iran khiến nhiều người lầm tin, giữa lúc công chúng nước này lo sợ virus và hoài nghi chính phủ.AP dẫn lại truyền thông Iran cho hay gần 300 người đã thiệt mạng và hơn 1.000 người bị tổn thương do uống cồn công nghiệp trên khắp đất nước, nơi việc uống rượu bị cấm và người ta phải nhờ cậy những tay buôn rượu lậu.Thông tin được đưa ra giữa lúc những phương thức chữa Covid-19, bệnh do virus corona chủng mới gây ra, lan truyền khắp mạng xã hội Iran. Cùng lúc, người dân Iran hoài nghi chính phủ một cách sâu sắc vì giới chức đã hạ thấp mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh trong nhiều ngày trước khi nó bùng phát mạnh mẽ."Virus đang lây lan và người này đến người kia tử vong, tôi nghĩa họ thậm chí còn ít biết đến thực tế rằng còn có những nguy hiểm khác đang rình rập", bác sĩ Knut Erik Hovda, nhà nghiên cứu độc học lâm sàng tại Oslo, nói với AP.Ông đã nghiên cứu về sự độc hại của cồn công nghiệp và lo sợ rằng dịch bệnh tại Iran có thể nghiêm trọng hơn những gì được công bố. "Khi họ cứ uống thứ đó, sẽ có thêm nhiều người nhiễm độc".Lính cứu hỏa phun thuốc khử trùng trên đường phố Tehran. Ảnh: AP.Cho đến nay, thế giới vẫn chưa có thuốc đặc trị cho Covid-19. Các nhà khoa học và bác sĩ đang tiếp tục nghiên cứu chủng virus mới và điều chế thuốc cũng như vaccine.Tuy nhiên trong các bài viết được chia sẻ tới lui, các tài khoản mạng xã hội ở Iran lan truyền tin vịt rằng một giáo viên người Anh và nhiều người khác đã tự chữa khỏi Covid-19 nhờ uống whiskey với mật ong. Cùng với bài viết về việc sử dụng nước rửa tay gốc cồn, một số người nhầm tưởng rằng uống cồn cao độ có thể giúp tiêu diệt virus trong cơ thể.Nỗi sợ virus tại Iran, nơi đã ghi nhận hơn 29.000 ca nhiễm và hơn 2.200 ca tử vong, khiến hàng chục người bị tổn thương vì uống cồn methanol lậu tại tỉnh Khuzestan và thành phố Shiraz. Truyền thông Iran cũng đưa tin về các vụ tương tự ở 2 thành phố Karaj và Yazd.Tại Iran, chính phủ yêu cầu các nhà sản xuất methanol, loại cồn chỉ được dùng trong công nghiệp, dán nhãn màu sắc cho sản phẩm để công chúng phân biệt chúng với ethanol, loại cồn có thể được dùng để rửa vết thương. Ethanol cũng là loại cồn được dùng để sản xuất thức uống có cồn, dù việc này bị cấm tại Iran.Một số người buôn rượu lậu tại Iran dùng nước tẩy để che đi nhãn màu sắc trên sản phẩm methanol trước khi bán chúng theo kiểu có thể uống được. Đôi khi, nó được pha lẫn với cồn có thể uống để tăng nguồn cung, theo bác sĩ Hovda.Methanol không thể được nhận ra trog thức uống bằng cách ngửi hoặc nếm. Nó có thể gây rối loạn chức năng các cơ quan trong cơ thể và tổn thương não. Các triệu chứng bao gồm tức ngực, buồn nôn, thở gấp, mờ mắt và thậm chí hôn mê.