https://zingnews.vn//gan-800-nguoi-lien-quan-den-cho-hoa-me-linh-phai-cach-ly-post1072892.html
Gần 800 người liên quan đến chợ hoa Mê Linh phải cách ly
Báo cáo của Phòng Y tế huyện Mê Linh (Hà Nội) cho hay đơn vị đã rà soát được 785 người liên quan đến chợ hoa Mê Linh để tổ chức cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Trao đổi với Zing chiều 14/4, đại diện Phòng Y tế huyện Mê Linh (Hà Nội) cho hay đơn vị đang rà soát người mua, bán hoạt động tại chợ hoa Mê Linh từ ngày 20/3 đến nay theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung.Phòng Y tế huyện đã rà soát được tổng cộng 785 người liên quan đến chợ hoa Mê Linh, trong đó tập trung chủ yếu ở các xã như Đại Thịnh hơn 600 người; xã Tiền Phong hơn 100 người; xã Tráng Việt 50 người..."Gần 800 người này đều là những người thường xuyên mua bán tại chợ hoa của huyện. Sau khi rà soát tên, tuổi địa chỉ, huyện sẽ ra quyết định cách ly tại nhà đối với các trường hợp này. Trường hợp có biểu hiện bệnh lý, sẽ lấy mẫu và gửi CDC Hà Nội để xét nghiệm Covid-19", vị này cho hay.Hà Nội sẽ xét nghiệm sàng lọc các trường hợp liên quan đến chợ hoa Mê Linh có biểu hiện bệnh. Ảnh: Duy Hiệu.Huyện Mê Linh trước đó cũng cho hay đã lập các đội đáp ứng nhanh, các chốt kiểm tra quanh chợ hoa trên địa bàn không để người dân ra vào buôn bán. Liên quan đến các ca bệnh tại thôn Hạ Lôi, đã có 3 trường hợp (bệnh nhân 243, 259, 260) là người thường xuyên mua, bán hoa tại chợ hoa Mê Linh.Thông tin tại buổi giao ban công tác phòng chống dịch Covid-19 ngày 13/4, Chủ tịch UBND huyện Mê Linh Đoàn Văn Trọng cho biết chính quyền địa phương đang rà soát chặt các khu vực có nhiều hộ trồng hoa như thôn Liễu Trì và các xã Văn Khê và Đại Thịnh.Huyện cũng động viên người dân tạm thời dừng việc ra đồng trồng hoa, không đi lại, xáo động nhiều trên địa bàn. Huyện cũng đã lên kế hoạch, nếu có các trường hợp lây nhiễm ở các thôn khác tại xã Mê Linh, sẽ cho cách ly y tế, như thôn Liễu Trì.“Thôn Liễu Trì cũng liên quan đến chợ hoa rất nhiều. Nếu cần thiết chúng tôi sẵn sàng cách ly cả thôn và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân ở đây”, Chủ tịch huyện cho hay.Tối 13/4, Bộ Y tế công bố 3 ca mắc mới, 2 bệnh nhân trú tại thôn Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội). 2 bệnh nhân tại thôn Hạ Lôi đều chưa xác định được mối liên quan với các bệnh nhân dương tính trước đó và đều trong diện xét nghiệm sàng lọc. Như vậy Hạ Lôi đã có 12 trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2.BN263: Bệnh nhân nữ, 45 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú tại Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội. Ngày 25/3, bệnh nhân có biểu hiện sốt rét, đau rát họng, ho khan, mệt. Bệnh nhân thuộc diện sàng lọc và được lấy mẫu xét nghiệm ngày 11/4. Bệnh nhân được kết luận dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 13/4. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.BN264: Bệnh nhân nữ, 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú tại Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội. Bệnh nhân thuộc diện sàng lọc và được lấy mẫu xét nghiệm ngày 11/4. Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 13/4. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Kẻ vạch trắng suốt chợ để giãn cách 2 m Nhằm giảm nguy cơ lây lan dịch Covid-19, UBND phường Hàng Gai (Hà Nội) đã kẻ một vạch sơn màu trắng chạy dọc theo tuyến phố Yên Thái để giãn cách giữa người mua và bán hàng.