https://zingnews.vn//gan-70-nhan-vien-icu-o-tay-ban-nha-mac-covid-19-sau-tiec-giang-sinh-post1281977.html
Gần 70 nhân viên ICU ở Tây Ban Nha mắc Covid-19 sau tiệc Giáng sinh
Gần 70 y tá và bác sĩ làm việc trong phòng chăm sóc đặc biệt ở một bệnh viện phía nam Tây Ban Nha có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 sau khi tham dự bữa tiệc Giáng sinh.Chính quyền vùng Andalucia hôm 6/12 cho biết tổng cộng 68 người mắc Covid-19 là bác sĩ và y tá phụ trách khu vực chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện University Regional ở thành phố Malaga, phía nam Tây Ban Nha.Giới chức đang điều tra nguồn lây nhiễm, Reuters đưa tin. Cả 68 người đã tham dự một bữa tiệc Giáng sinh vào hôm 1/12 với sự có mặt của 173 người. Trước khi tới bữa tiệc, họ đã xét nghiệm kháng nguyên nhanh và tiêm mũi vaccine tăng cường.Ngoài ra, chính quyền cũng lập giả thuyết cho rằng 68 người này có thể nhiễm virus từ một buổi tụ tập ăn uống lớn khác cho tất cả nhân viên của bệnh viện.Tất cả người mắc hiện có triệu chứng nhẹ.Lối vào của Bệnh viện University Regional ở thành phố Malaga, phía nam Tây Ban Nha. Ảnh: Reuters.Cơ quan y tế ở Andalusia hiện khuyến cáo nhân viên tại các bệnh viện công và tư trong khu vực không nên tham gia những bữa tiệc Giáng sinh.Ngay trước thềm Giáng sinh, Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez kêu gọi người dân không nên chủ quan trước Covid-19. "Chúng ta không được hạ thấp cảnh giác", ông phát biểu trước các phóng viên tại Madrid.Trong khi đó, Tây Ban Nha cũng xác nhận 4 ca nhiễm biến chủng Omicron ở quần đảo Balearic. Giới chức cho biết một người đàn ông đã tới quần đảo này và lây bệnh cho hai thành viên trong gia đình ông. Bệnh nhân thứ 4 là một người mới từ Nam Phi nhập cảnh vào Tây Ban Nha.Trước đó, Tây Ban Nha đã xác nhận tổng cộng 5 trường hợp nhiễm biến chủng Omicron.