https://zingnews.vn//gan-1200-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-xuat-vien-trong-mot-ngay-post1241433.html
Gần 1.200 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM xuất viện trong một ngày
Tổng số người mắc Covid-19 khỏi bệnh tại TP.HCM tính từ 27/4 đến nay là 4.837.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 20/7, thành phố có thêm 1.179 bệnh nhân xuất viện. Tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi làn sóng Covid-19 thứ 4 bùng phát đến nay là 4.837 người.Hiện tại, ngành y tế TP.HCM điều trị cho 35.228 bệnh nhân, gồm những người có kết quả xét nghiệm rRT-PCR và test nhanh dương tính. Trong đó, 492 F0 có diễn biến nặng đang thở máy và 9 bệnh nhân được can thiệp ECMO. Tính đến ngày 20/7, TP.HCM đã có 332 bệnh nhân tử vong.Thống kê từ HCDC cho thấy thành phố đã ghi nhận 38.147 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Số liệu này chưa tính các F0 đã công bố sáng nay. Trong đó, 37.855 trường hợp bị lây nhiễm trong cộng đồng, 292 trường hợp nhập cảnh.Các chuỗi lây nhiễm tại những chợ như Tân Định (quận 1), Bình Điền, Phùng Hưng (quận 5), Cầu Muối (quận 1) với các bệnh nhân đều là người sinh sống, tiểu thương trong chợ; chuỗi liên quan công ty trong khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu dân cư..., đều đã được khoanh vùng, giám sát chặt.Ngoài ra, ngành y tế phát hiện 4 chuỗi lây nhiễm mới phát sinh, gồm 3 chuỗi lây nhiễm ở khu dân cư tại quận 4, Tân Phú, Tân Bình và Tân Phú và chuỗi lây nhiễm tại một công ty. HCDC đã điều tra, truy vết, khoanh vùng, dập dịch, xử lý chuỗi lây nhiễm mới phát hiện.Từ ngày 26/5 đến 20/7, ngành y tế TP.HCM đã lấy 2.042.668 mẫu xét nghiệm (tại các khu cách ly, phong tỏa, tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, chế xuất, công nghệ cao...). Trong đó, 1.767.920 mẫu có kết quả, 274.748 mẫu đang chờ kết quả.TP.HCM chuẩn bị bước vào chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 đợt 5, dựa trên hệ thống tiêm chủng mở rộng, kéo dài 2-3 tuần. Mỗi điểm tiêm chủng sẽ tiêm cho 120 người/ngày để đảm bảo an toàn và phòng, chống dịch Covid-19.Thành phố có 48.279 người đang cách ly. Trong đó, 10.099 trường hợp cách ly tập trung, 38.180 người đang cách ly tại nhà/nơi lưu trú.Ngày 21/7, TP.HCM cho phép cách ly có điều kiện F0 không triệu chứng tại nhà. Với trường hợp F0 không có triệu chứng lâm sàng, thời gian cách ly tập trung là 7 ngày nếu kết quả xét nghiệm rRT-PCR vào ngày thứ 7 là âm tính hoặc dương tính với giá trị CT >=30.Trường hợp dương tính có CT<30 thì xét nghiệm nhanh kháng nguyên mỗi 2 ngày, khi kết quả này âm tính thì cho phép người bệnh tiếp tục cách ly, theo dõi tại nhà.Với F0 mới phát hiện, không có triệu chứng lâm sàng, ngành y tế xem xét cách ly tại nhà nếu kết quả xét nghiệm rRT-PCR có giá trị CT>=30 và hội đủ điều kiện theo quy định của ngành y tế.TP.HCM đã trải qua ngày thứ 13 thực hiện giãn cách xã hội. HCDC nhận định đây là thời gian then chốt để thành phố triển khai các biện pháp quyết liệt để kiểm soát dịch bệnh. Mục tiêu là tách cơ bản F0 ra khỏi cộng đồng, khoanh vùng, chặn đứng chuỗi lây lan, giảm số ca mắc tiến tới kiểm soát được tình hình dịch bệnh tại thành phố.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP. Hồ Chí Minh (HCDC) khuyến cáo người dân: 1. Tuân thủ các quy định tại khu vực phong tỏa để hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình. 2. Luôn thực hiện phòng bệnh theo thông điệp 5K khi ra khỏi nhà. 3. Không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng gây hoang mang cho dư luận.