https://zingnews.vn//gan-5000-ty-usd-mac-ket-vi-nha-dau-tu-so-thi-truong-chung-khoan-post1098958.html
Gần 5.000 tỷ USD mắc kẹt vì nhà đầu tư sợ thị trường chứng khoán
Tác động từ dịch Covid-19 khiến hàng loạt nhà đầu tư mang theo gần 5.000 tỷ USD tháo chạy khỏi thị trường chứng khoán, cao hơn mức đỉnh thời khủng hoảng tài chính 2008-2009.Sau khi chạm đáy hồi giữa tháng 3, thị trường chứng khoán Mỹ hồi phục đầy ấn tượng chỉ số Nasdaq Composite leo lên mức cao kỷ lục, S&P 500 cũng tăng ổn định. Tuy nhiên, khảo sát của LPL Financial cho thấy tác động từ dịch Covid-19 khiến các nhà đầu tư rút hơn 4.000 tỷ USD ra khỏi thị trường chứng khoán.Trong tuần lễ của ngày 13/5, tổng số tiền mặt trên thị trường tiền tệ đạt tới 4.672 tỷ USD . Không chỉ vậy, lượng tiền mặt gửi tại các ngân hàng cũng tăng vọt, theo thống kê của Ngân hàng Dự trữ Liên bang St. Louis.CNBC dẫn lời chiến lược gia thị trường Ryan Detrick thuộc LPL Financial nhận định thị trường tiền tệ phình to là dấu hiệu cho thấy các nhà đầu tư cá nhân vẫn bị ám ảnh bởi những thay đổi khó lường trên thị trường chứng khoán Phố Wall.Thị trường chứng khoán Phố Wal lên xuống khó lường do dịch Covid-19. Ảnh: Getty“Kể cả khi chỉ số S&P 500 tăng tới 45%, các nhà đầu tư cá nhân vẫn chưa quay trở lại thị trường chứng khoán. Rất nhiều người vẫn đang đứng ngoài quan sát”, chuyên gia Detrick cho biết. Đầu tháng 6, tài sản tại các quỹ thị trường tiền tệ vẫn tăng tới 28% so với cùng kỳ năm ngoái.Dù vậy, nhà phân tích Nela Richardson thuộc Edward Jones cho rằng ở giai đoạn cuối quý II này, các nhà đầu tư sẽ đổ tiền trở lại thị trường chứng khoán."Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) cho biết sẽ giữ mức lãi suất cơ bản ở mức gần bằng 0% cho đến năm 2022. Đó sẽ là động lực để các nhà đầu tư quay trở lai với chứng khoán”, chuyên gia Richardson dự báo.