https://zingnews.vn//gan-2000-ca-mac-covid-19-o-scotland-vi-tran-dau-euro-post1233131.html
Gần 2.000 ca mắc Covid-19 ở Scotland vì trận đấu Euro
Gần 2.000 ca mắc Covid-19 ở Scotland có liên quan đến những trận đấu thuộc giải bóng đá châu Âu Euro năm 2021.Theo Cơ quan Y tế Công của Scotland, khoảng 2/3 trong số 1.991 bệnh nhân mắc Covid-19 là những người đã đến thành phố London để cổ vũ cho trận đấu bóng giữa Scotland và Anh vào ngày 18/6, BBC đưa tin.Trong đó, có 397 cổ động viên trực tiếp xem trận bóng đá tại sân vận động Wembley, một số nhỏ khác tham dự buổi họp mặt người hâm mộ ở Glasgow hoặc tham dự hai trận đấu trên sân nhà của Scotland.Các cổ động viện cho đội bóng đá Scotland. Ảnh: Telegraph.Để phòng ngừa dịch bệnh, Scotland chỉ phát ra 2.600 vé cho trận đấu hôm 18/6 tại sân vận động Wembley. Song hàng chục nghìn người hâm mộ vẫn đổ xô đến thủ đô London, Anh, bất chấp nhiều lời cảnh báo.Trước khi trận đấu bắt đầu, những người hâm mộ đã tụ tập thành các nhóm lớn ở trung tâm thành phố. Tại quảng trường Leicester, cảnh sát buộc phải giải tán đám đông sau khi kết thúc hiệp một.Cơ quan Y tế Công của Scotland đã truy tìm và đánh dấu những người mắc Covid-19 sau khi tham gia các sự kiện bóng đá nêu trên. Cơ quan này cũng xét nghiệm và theo dõi những người mắc Covid-19 tại các địa điểm công cộng như quán bar, tiệc riêng.Khoảng 90% trong số 1.991 ca mắc Covid-19 mới ở Scotland là nam giới. Đáng chú ý, khoảng 3/4 nhóm này, tương đương 1.470 trường hợp, ở trong độ tuổi từ 20 đến 39.Đến ngày 29/6, Scotland có tổng cộng 277.335 ca mắc và 7.713 ca tử vong vì Covid-19, theo Cơ quan Y tế Công của Scotland.