https://zingnews.vn//gan-1200-nha-dau-tu-viet-lan-dau-tham-gia-chung-khoan-moi-ngay-post1103400.html
Gần 1.200 nhà đầu tư Việt lần đầu tham gia chứng khoán mỗi ngày
Trong tháng 6, có hơn 35.000 tài khoản giao dịch chứng khoán của nhà đầu tư trong nước được mở mới, mức cao thứ hai từ đầu năm.Theo số liệu của Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD), tại thời điểm 30/6, thị trường ghi nhận 2,51 triệu tài khoản giao dịch chứng khoán của nhà đầu tư trong nước. Trong đó, nhà đầu tư cá nhân sở hữu 2,34 triệu tài khoản còn 10.168 tài khoản thuộc về nhà đầu tư tổ chức.Trong 6 tháng đầu năm, tổng cộng đã có thêm 165.813 tài khoản giao dịch chứng khoán được mở mới. Riêng trong tháng 6, con số này đạt 35.046 tài khoản, mức cao thứ hai từ đầu năm sau tháng 4. Bình quân mỗi ngày trong tháng, có 1.168 nhà đầu tư gia nhập thị trường chứng khoán Việt Nam.Trong tháng 1 và tháng 2, thị trường chứng khoán Việt Nam ghi nhận lần lượt 9.776 và 18.284 tài khoản của nhà đầu tư trong nước mở mới. Từ tháng 3, con số này tăng vọt lên 31.949 và duy trì trên mốc 30.000 tài khoản mở mới mỗi tháng đến nay.Làn sóng nhà đầu tư mới tham gia chứng khoán chưa hạ nhiệt Số lượng tài khoản giao dịch chứng khoán mở mới của nhà đầu tư trong nước năm 2020 Nhãn Tháng 1 Tháng 2 Tháng 3 Tháng 4 Tháng 5 Tháng 6 tài khoản mở mới9776 18284 31949 36721 34037 35046Số lượng tài khoản giao dịch chứng khoán mới tăng mạnh từ tháng 3 trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Thời điểm này, thị trường chứng khoán trong nước lao dốc khi VN-Index rơi từ 891 điểm về 659 điểm. Đây được xem là cơ hội với những nhà đầu tư mới tham gia thị trường. Thực tế trong 3 tháng sau đó, VN-Index đã hồi phục tích cực và hiện xoay quanh vùng 850 điểm.Ban lãnh đạo công ty chứng khoán SSI nhận định chính các nhà đầu tư cá nhân mới “thế hệ F0” là yếu tố chủ đạo dẫn dắt làn sóng phục hồi của thị trường chứng khoán trong nước. Do đó, xu hướng này chưa thật sự phản ánh sự thay đổi cơ bản các tác động từ dịch Covid-19 đến tình hình kinh tế chung.Sự hào hứng của nhà đầu tư trong nước cũng không được khối ngoại hưởng ứng. Trong tháng 6, chỉ có 184 tài khoản giao dịch chứng khoán của nhà đầu tư nước ngoài được mở mới. Đây là mức thấp thứ 2 từ đầu năm.Trái ngược với xu hướng của nhà đầu tư Việt Nam, nhà đầu tư nước ngoài mở tài khoản giao dịch chứng khoán nhiều nhất trong tháng 1 và 2 và bắt đầu sụt giảm từ tháng 3.Nhà đầu tư nước ngoài dè dặt với thị trường Số lượng tài khoản giao dịch chứng khoán mở mới của nhà đầu tư nước ngoài năm 2020 Nhãn Tháng 1 Tháng 2 Tháng 3 Tháng 4 Tháng 5 Tháng 6 tài khoản mở mới252 220 191 146 187 184Số tài khoản mới của khối ngoại chạm đáy vào tháng 4 cũng là thời điểm số lượng tài khoản giao dịch chứng khoán mở mới của nhà đầu tư trong nước tăng lên mức cao kỷ lục.Trên thị trường, khối ngoại cũng miệt mài bán ròng suốt nhiều tháng nay dù thị trường hồi phục tích cực.