https://zingnews.vn//gan-30000-khach-han-quoc-huy-lich-den-yen-tu-do-covid-19-post1051432.html
Gần 30.000 khách Hàn Quốc hủy lịch đến Yên Tử do Covid-19
Gần 30.000 khách Hàn Quốc đã hủy tour du lịch tới di tích Yên Tử trong 10 ngày qua do số lượng người nhiễm Covid-19 tăng mạnh tại quê nhà.Ngày 25/2, Ban quản lý Di tích và rừng Quốc gia Yên Tử (BQL Yên Tử) cho biết số lượng khách du lịch tham quan về Yên Tử, thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh đã giảm mạnh trong đó giảm nhiều nhất là khách du lịch quốc tế đến từ Hàn Quốc.Trong khoảng 10 ngày gần đây, lượng khách ngoại quốc đến Yên Tử giảm mạnh, trong đó gần 30.000 khách du lịch Hàn Quốc đã hủy tour đến tham quan danh thắng Yên Tử. Theo số liệu thống kê trung bình mỗi ngày chỉ có khoảng 50 khách đến tham quan, cá biệt, ngày 24/2 chỉ có 12 khách.Lượng khách về tham quan di tích Yên Tử giảm mạnh do lo ngại bùng phát dịch Covid-19. Ảnh: Quốc NamTrao đổi với Zing.vn, ông Lê Tiến Dũng, Trưởng BQL Yên Tử, lý giải khách du lịch giảm mạnh bắt nguồn từ việc dịch Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc vào dịp trước Tết. Dịch bùng phát tại Hàn Quốc khiến lượng khách đến Yên Tử sụt giảm mạnh vì lượng khách quốc tế đến Yên Tử tham quan chủ yếu là khách Hàn.“Bình thường lượng khách quốc tế đến Yên Tử sau dịp Tết Nguyên đán chủ yếu là khách Hàn Quốc và Trung Quốc. Năm nay do ảnh hưởng của dịch Covid-19 các đơn vị lữ hành đã hủy hết tour đưa khách quốc tế đến tham quan Yên Tử, khách trong nước cũng giảm mạnh và chỉ tăng nhẹ và dịp cuối tuần”, ông Dũng nói.Ngoài ra, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, BQL Yên Tử không tổ chức khai hội Yên Tử vào mùng 10 tháng Giêng, phối hợp cùng các đơn vị lắp đặt 10 máy đo nhiệt độ và máy kiểm tra thân nhiệt từ xa. Tổ chức phát khẩu trang và trang bị dung dịch xịt tay sát khuẩn miễn phí tại các điểm lên tham quan.Bên cạnh đó, hàng ngày BQL phối hợp với các doanh nghiệp kinh doanh phun, khử trùng, vệ sinh, tẩy rửa, sát khuẩn theo quy định tại tất cả các điểm chùa, bến xe, nhà ga, hệ thống cabin cáp treo, nơi ở và làm việc, nhà hàng, cơ sở kinh doanh tại di tích. Yêu cầu toàn bộ nhân viên, người lao động thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang trong khi làm nhiệm vụ.