https://zingnews.vn//gan-900-nhan-vien-mat-vu-my-tung-mac-covid-19-post1230712.html
Gần 900 nhân viên mật vụ Mỹ từng mắc Covid-19
Tổng thống Donald Trump bị cáo buộc đã cố tình đẩy các nhân viên mật vụ vào tình thế phải đối mặt với khả năng phơi nhiễm virus gây ra Covid-19.Ngày 22/6, tổ chức Công dân vì Trách nhiệm và Đạo đức ở Washington (CREW) đã công bố một bản báo cáo cho thấy 881 mật vụ Mỹ đã dương tính với virus SARS-CoV-2 kể từ tháng 3/2020 đến tháng 3/2021.Dữ liệu được thu thập từ Cơ quan Mật vụ Mỹ khi các hồ sơ được công khai theo Đạo luật Tự do Thông tin. Số lượng trường hợp được ghi nhận từ 1/3/2020 đến 9/3/2021 nhưng không bao gồm chi tiết về nhiệm vụ của các mật vụ.Chính phủ Mỹ không tiết lộ tỷ lệ nhiễm virus trong tổng số nhân viên, theo New York Times.Một số đặc vụ đang làm nhiệm vụ trong khi Tổng thống Trump vận động tranh cử. Ảnh: New York Times.Quãng thời gian được thống kê bên trên kéo dài từ thời kỳ đỉnh điểm của đại dịch tại Mỹ, khi Tổng thống Donald Trump còn nắm quyền, cho tới vài tháng đầu nhiệm kỳ của Tổng thống Joe Biden.Theo kết quả được công bố, nhóm có số ca nhiễm lớn nhất là 477 đặc vụ có nhiệm vụ bảo vệ an ninh cho tổng thống, phó tổng thống và gia đình. Nhóm có số ca mắc lớn tiếp theo là 249 nhân viên mặc sắc phục bảo vệ Nhà Trắng và các tòa nhà liên bang. Nhóm còn lại là 131 nhân viên làm việc ở các vị trí hành chính, chuyên nghiệp và kỹ thuật.Sự nghiêm ngặt của việc bảo vệ lãnh đạo hàng đầu nước Mỹ và gia đình trong bối cảnh đại dịch đã đặt một gánh nặng lớn lên Sở Mật vụ.Một phát ngôn viên của Sở Mật vụ cho biết cơ quan này đã phân phối khẩu trang, găng tay và các thiết bị bảo vệ khác cho nhân viên. Đồng thời, một chiến dịch xét nghiệm Covid-19 cũng được triển khai. Bà nói thêm rằng cơ quan này đã được chuẩn bị đầy đủ để ứng phó với cuộc khủng hoảng.Tổ chức CREW cho rằng việc cho phép tổ chức các cuộc biểu tình quy mô lớn của cựu Tổng thống Donald Trump đã khiến các mật vụ phải phơi nhiễm với virus. Vào tháng 10/2020, ông Trump đã đi trên một chiếc xe trong khi đang được điều trị Covid-19 và khiến các đặc vụ đi cùng gặp nguy hiểm.Vào tháng 11/2020, bộ phận mật vụ bảo vệ các tòa nhà đã trải qua một đợt bùng phát Covid-19 với 30 nhân viên dương tính và 60 người khác phải cách ly. Đó là lần thứ tư bộ phận này phải hứng chịu sự ảnh hưởng của virus.