https://zingnews.vn//gan-50-benh-nhan-covid-19-khong-co-trieu-chung-post1230094.html
Gần 50% bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng
Hơn 6.000 trường hợp đang điều trị Covid-19 có tiến triển bệnh theo hướng tích cực hoặc không thay đổi.Theo thông tin được cập nhật từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam có 6.297 bệnh nhân đang điều trị. Trong đó, 3.008 (47,7%) trường hợp đỡ, giảm nhẹ và 3.139 (49,8%) có tình trạng bệnh không thay đổi.Khoảng 2.844 (45,1%) người không có triệu chứng. 3.096 trường hợp (49,1%) có biểu hiện lâm sàng nhẹ và 182 người (2,9%) có triệu chứng lâm sàng mức trung bình.Tiểu ban Điều trị cũng cho hay trong 47 trường hợp nguy kịch, 32 người nguy kịch thở oxy xâm nhập và 15 bệnh nhân còn lại được dùng ECMO.Đến nay, Việt Nam đã điều trị khỏi Covid-19 cho 5.546 bệnh nhân. 69 trường hợp đã tử vong do nhiễm SARS-CoV-2, hầu hết đều mắc nhiều bệnh lý nền.Thạc sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết số bệnh nhân nặng sắp tới sẽ nhiều hơn. Do đó, các bệnh viện phải đề xuất để điều phối hỗ trợ, nhân lực, phương tiện,…khi gặp khó khăn. Khi cả nước có số bệnh nhân nhiều, chúng ta có thể chia thành các tổ hội chẩn để đáp ứng xử trí nhanh, hiệu quả.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng nhận định biến chủng Delta (lần đầu tiên được tìm thấy ở Ấn Độ) có tốc độ lây lan rất nhanh, độc lực của virus khiến nhiều ca nặng hơn so với chủng trước đây. Vì vậy, các địa phương phải tiếp tục khoanh vùng, cách ly những điểm dịch mới.Theo kế hoạch dự kiến đến cuối năm, Việt Nam nhận hơn 100 triệu liều vaccine, TP.HCM có khoảng 10% trong số này (khoảng 10 triệu liều).