https://zingnews.vn//gan-70-nuoc-chan-chuyen-bay-tu-anh-vi-bien-chung-virus-moi-post1167001.html
Gần 70 nước chặn chuyến bay từ Anh vì biến chủng virus mới
Ít nhất 70 nước và vùng lãnh thổ đã ngừng tiếp nhận các chuyến bay từ Anh hoặc áp đặt các biện pháp hạn chế với người đến từ đây.Bộ Y tế Pháp hôm 25/12 xác nhận trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng virus corona được cho là dễ lây lan hơn. Người này là công dân Pháp sống ở Anh, không có triệu chứng và đang tự cách ly tại nhà ở thành phố Tours, theo AFP.Người này trở về từ London vào ngày 19/12 và được xét nghiệm tại bệnh viện vào ngày 21/12. Kết quả là bệnh nhân dương tính với chủng virus được gọi là VOC 202012/01.Lấy mẫu xét nghiệm virus corona tại Pháp. Ảnh: Reuters.Bộ Y tế Pháp cho biết giới chức đã tiến hành truy vết đối với các nhân viên y tế chăm sóc cho bệnh nhân. Bất kỳ người nào được cho là có nguy cơ lây nhiễm cũng sẽ bị cách ly.Tính đến sáng 25/12, it nhất 70 nước và vùng lãnh thổ đã ngừng tiếp nhận các chuyến bay từ Anh hoặc áp đặt các biện pháp hạn chế với người đến từ đây, theo báo Telegraph.Thời gian áp dụng các chính sách này khác nhau theo từng nơi. Tuy nhiên, một số nơi đã thay lệnh cấm nhập cảnh hoàn toàn bằng việc yêu cầu hành khách xuất trình chứng nhận âm tính với Covid-19, như Hà Lan, Czech, Slovakia, Hy Lạp, Montenegro, Guinea, Jamaica.Anh đã ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm biến chủng mới của virus gây bệnh Covid-19 kể từ ngày 14/12. Tình hình buộc nhiều vùng ở Anh siết chặt các biện pháp kiểm soát dịch bệnh trong mùa lễ hội cuối năm.Đường hầm qua eo biển Manche nối Pháp với Anh đã bị phong tỏa trong nhiều ngày vì diễn biến mới. Các trường hợp liên quan đến biến chủng virus này đã được phát hiện từ Australia, bất chấp việc kiểm soát biên giới nghiêm ngặt, cho đến Đan Mạch.Mới nhất, Nhật Bản đã phát hiện 5 ca dương tính với biến chủng virus này, tất cả đều đến từ Anh, theo Guardian. Truyền thông Nhật Bản cho biết họ đã bị cách ly, trong khi giới chức y tế đang cố gắng truy vết liên lạc và con đường lây nhiễm.Một biến chủng virus dễ lây lan thứ hai được phát hiện ở Nam Phi cũng đã xuất hiện ở Anh. Các nhà khoa học tin rằng chủng này có thể khiến người trẻ mắc bệnh nặng hơn.