https://zingnews.vn//gan-50000-nguoi-viet-da-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1199070.html
Gần 50.000 người Việt đã được tiêm vaccine Covid-19
Trong đó, riêng ngày 30/3, Việt Nam đã tổ chức tiêm cho 1.840 người tại 9 tỉnh, thành phố.Theo bản tin của Bộ Y tế sáng 31/3, Việt Nam đã tiêm phòng vaccine Covid-19 cho tổng 48.256 người là cán bộ, nhân viên y tế trên 19 tỉnh, thành phố.Riêng trong ngày 30/3, 1.840 người đã được tiêm vaccine Covid-19 tại Hà Nội, Hải Dương, Hải Phòng, Hòa Bình, Hưng Yên, Bắc Giang, Hà Giang, Điện Biên và TP.HCM.Trong 2 ngày 29 và 30/3, Chương trình Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia đã tổ chức tập huấn tiêm vaccine Covid-19 cho các sở y tế, trung tâm kiểm soát bệnh tật, y tế dự phòng, bệnh viện đa khoa tỉnh và đại diện khối quân y của 3 khu vực miền Bắc, Trung, Nam.Một nhân viên y tế tại Hà Nội được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trang.Qua tập huấn, kinh nghiệm tiêm vaccine tại 19 địa phương vừa qua đã được chia sẻ. Đến nay, toàn bộ 63 tỉnh, thành phố được tập huấn để chuẩn bị cho việc tiêm phòng vaccine Covid-19.Trước đó, Bộ Y tế vừa có Chỉ thị về việc tăng cường công tác tiêm chủng vaccine Covid-19 tại Việt Nam. Qua nội dung Chỉ thị, Bộ Y tế chuẩn bị mở rộng chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dân trong thời gian tới.Bởi vậy, nhiệm vụ tập huấn cho cán bộ tiêm nhằm đảm bảo an toàn cho người dân là rất cần thiết. Bộ Y tế cũng yêu cầu các tỉnh, thành phố đồng thời sử dụng hệ thống hồ sơ sức khỏe cá nhân để đăng ký, quản lý, theo dõi sự cố bất lợi sau tiêm, báo cáo và cấp giấy chứng nhận tiêm chủng.Trước đó, Việt Nam đã ghi nhận 5 người phản vệ độ 2 và một người phản vệ độ 3 sau tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Nước ta chưa có trường hợp nào xảy ra tình trạng đông máu sau tiêm.