https://zingnews.vn//gan-1900-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-duoc-xuat-vien-trong-mot-ngay-post1243050.html
Gần 1.900 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM được xuất viện trong một ngày
TP.HCM có thêm 1.890 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện, nâng tổng số ca điều trị khỏi là 12.371 người.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến hết ngày 24/7, thành phố có 56.637 trường hợp mắc bệnh (chưa tính số ca Bộ Y tế công bố sáng 25/7). Trong đó, 56.333 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 304 trường hợp nhập cảnh.Trong ngày 23/7, 1.890 bệnh nhân xuất viện, nâng tổng số ca điều trị khỏi tại TP.HCM tính từ khi dịch bệnh bắt đầu là 12.371.Thành phố đang điều trị 38.011 bệnh nhân (bao gồm cả những người có kết quả xét nghiệm rRT-PCR, xét nghiệm nhanh dương tính). Trong đó, 624 bệnh nhân nặng đang thở máy và 10 trường hợp can thiệp ECMO.Theo HCDC, 34 chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến đã được khoanh vùng, giám sát chặt. TP.HCM ghi nhận thêm 3 chuỗi lây nhiễm mới.Sau khi điều tra, truy vết, từ 26/5 đến hết 24/7, thành phố đã lấy 2.252.748 mẫu xét nghiệm tại các khu cách ly, khu phong tỏa, tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao.... Trong đó, 2.048.936 mẫu có kết quả, 203.812 mẫu chờ kết quả.Theo bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, công tác điều trị tại thành phố có nhiều tiến triển tích cực. Dự kiến, số bệnh nhân Covid-19 được xuất viện trong thời gian tới khoảng 1.000 người/ngày.Sau 16 ngày thực hiện Chỉ thị 16, số ca mắc Covid-19 ở TP.HCM vẫn tăng cao. Thành phố tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 và triển khai tăng cường một số biện pháp đến ngày 1/8. Cùng với đó, thành phố cũng huy động tổng lực để chiến đấu với Covid-19, đặc biệt là ở những điểm nguy cơ cao.Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh hai nhiệm vụ chính hiện nay là giảm số ca F0 và nâng cao năng lực điều trị, giảm thiểu tử vong.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 58.198 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đây là địa phương có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất cả nước. HCDC khuyến cáo người dân: 1. Tuân thủ các quy định tại khu vực phong tỏa để hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình. 2. Bình tĩnh thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của địa phương. 3. Không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng gây hoang mang cho dư luận.