https://zingnews.vn//gan-70-dan-tiem-chung-day-du-singapore-noi-long-lenh-han-che-post1248152.html
Gần 70% dân tiêm chủng đầy đủ, Singapore nới lỏng lệnh hạn chế
Từ tuần sau, Singapore sẽ dỡ bỏ một số biện pháp giãn cách chống dịch, trong bối cảnh gần 70% người dân tại đây đã được chích ngừa Covid-19 đầy đủ.“Chúng tôi tự tin rằng khi tới dịp Quốc khánh vào ngày 9/8, chúng ta sẽ có hơn 70% người dân đã tiêm chủng đầy đủ”, Bộ trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung nói vào ngày 6/8, Reuters đưa tin.Bộ trưởng Ong cho biết từ ngày 10/8, người tiêm chủng đầy đủ có thể ăn uống tại nhà hàng theo từng nhóm 5 người. Số người tối đa được phép tham gia một hoạt động sinh hoạt cộng đồng được tăng từ 2 lên 5.Trước đó, người dân Singapore chỉ có thể tham gia hoạt động sinh hoạt cộng đồng theo nhóm có tối đa 2 người. Ảnh: Bloomberg.Singapore hành động nhanh chóng để tiêm chủng ngừa Covid-19 cho người dân. Tính đến ngày 5/8, 67% người dân Singapore đã được tiêm chủng đầy đủ, theo Strait Times.Trong suốt đại dịch, Singapore về cơ bản kiểm soát được virus corona. Tuy nhiên, chính phủ nước này gần đây phải tái áp dụng một số biện pháp giãn cách chống dịch sau khi xuất hiện 2 ổ dịch cộng đồng tại một cảng cá và các phòng hát karaoke.“Khi ít nhất 80% dân số được chích ngừa đẩy đù, chúng ta sẽ có thể thực hiện các bước tiếp theo để hướng tới tái mở cửa nền kinh tế, hoạt động xã hội, và du lịch”, Bộ Y tế Singapore nói trong một tuyên bố.Chính phủ Singapore từng cho biết một trong các bước ấy là việc cho phép người tiêm chủng đầy đủ được du lịch mà không cần trải qua thời gian cách ly từ tháng 9. Đây cũng là thời điểm tỷ lệ tiêm chủng tại “đảo quốc sư tử” dự kiến đạt 80%.Singapore chính thức phê duyệt vaccine Pfizer và Moderna, nhưng Bộ Y tế nước này cho biết những người tiêm đủ 2 mũi bằng các loại vaccine khác, mà cũng được Tổ chức Y tế Thế giới chấp thuận, sẽ được coi là chích ngừa đầy đủ.