https://zingnews.vn//gan-30-f1-cua-nhan-vien-ngan-hang-tai-ha-noi-am-tinh-lan-mot-voi-ncov-post1181198.html
Gần 30 F1 của nhân viên ngân hàng tại Hà Nội âm tính lần một với nCoV
Những người này là đồng nghiệp, người thân và bảo vệ của tòa nhà Sky City (88 Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội).Chiều 5/2, theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, 28 trường hợp tiếp xúc gần bà V.H.H. (46 tuổi, nhân viên ngân hàng) mắc Covid-19 đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với SARS-CoV-2.Những người này là đồng nghiệp tại phòng giao dịch ngân hàng Public Bank (địa chỉ Trần Huy Liệu, phường Giảng Võ, quận Ba Đình); người nhà và bảo vệ tại Chung cư Sky City Tower (địa chỉ 88 Láng Hạ, phường Láng Hạ, quận Đống Đa).Ngoài ra, theo thông tin của UBND TP Hà Nội, liên quan ca bệnh này, ngay trong tối và đêm 4/2, cơ quan chức năng đã khoanh vùng xử lý và lấy mẫu xét nghiệm tất cả cư dân ở tòa B chung cư 88 Láng Hạ (934 người). Chiều nay, các mẫu xét nghiệm này sẽ có kết quả.Tòa nhà ở Láng Hạ, nơi bệnh nhân 1956 sinh sống, đã bị phong tỏa. Ảnh: Việt Linh.Bệnh nhân V.H.H. được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 3/2 và cách ly tại Tứ Hiệp, Thanh Trì, Hoàng Mai. Kết quả ngày 4/2 của CDC Hà Nội xác định người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2.Đây là ca mắc Covid-19 thứ 22 được ghi nhận tại Hà Nội kể từ khi đợt dịch lần thứ 3 bùng phát đến nay. Như vậy, 6 quận, huyện ở Hà Nội có bệnh nhân Covid-19 gồm Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Hai Bà Trưng, Đông Anh, Mê Linh, Đống Đa.