https://zingnews.vn//gan-300-canh-sat-california-tham-gia-su-kien-sieu-lay-nhiem-post1164300.html
Gần 300 cảnh sát California tham gia sự kiện 'siêu lây nhiễm'
Sau khi hoàn thành một khóa tập huấn, gần 300 cảnh sát ở Long Beach, bang California cùng chụp ảnh tập thể. Họ không đeo khẩu trang hay áp dụng bất cứ biện pháp giãn cách nào.Theo Washington Post, sau sự kiện này, Sở Cảnh sát Long Beach ghi nhận hàng chục ca nhiễm từ những nhân viên tham gia khóa tập huấn.Hai nhóm cộng đồng ở Long Beach yêu cầu mở cuộc điều tra. Họ cáo buộc cảnh sát trưởng "cố tình tổ chức một sự kiện siêu lây nhiễm"."Cuộc tụ tập không chỉ vi phạm các quy định của Sở Y tế, mà còn mâu thuẫn trực tiếp và đi ngược lại những thỉnh cầu của Thị trưởng Robert Garcia, của những người đã thực hành giãn cách xã hội và đeo khẩu trang", đơn khiếu nại từ Liên minh Cải cách Long Beach, được đệ trình hôm 14/12, cho biết.Trong khi người đứng đầu lực lượng cảnh sát xin lỗi vì không đeo khẩu trang tại sự kiện, cơ quan này khẳng định những ca nhiễm trong các sĩ quan không bắt nguồn từ khóa tập huấn.Gần 300 cảnh sát tụ tập mà không có khẩu trang. Ảnh: Long Beach Post."Tính đến hôm nay, các cuộc điều tra truy vết của chúng tôi không cho thấy ca dương tính Covid-19 nào liên quan đến cuộc tập huấn", Sở Cảnh sát Long Beach cho biết trong một thông báo.Chỉ trong một tuần qua, bang California ghi nhận số ca nhiễm mới luôn cao hơn con số của ngày trước đó.Tới nay California có 1,67 triệu ca nhiễm Covid-19 và 21.400 trường hợp tử vong. Hạt Los Angeles, nơi có thành phố Long Beach, chiếm khoảng một phần ba số ca nhiễm trên toàn bang.Long Beach, thành phố với hơn 460.000 dân, ghi nhận hơn 23.000 ca nhiễm.Cảnh sát Long Beach không bắt buộc phải đeo khẩu trang cho tới ngày 19/11. Hiện tại, 49 ca nhiễm được ghi nhận trong hàng ngũ các sĩ quan kể từ ngày 1/11.