https://zingnews.vn//gan-50000-phieu-bau-o-my-bi-sai-thong-tin-post1140350.html
Gần 50.000 phiếu bầu ở Mỹ bị sai thông tin
Nhà chức trách đang gấp rút đổi lại phiếu bầu cho gần 50.000 cử tri thuộc bang Ohio (Mỹ) sau khi người dân phản ánh những tờ phiếu của họ bị sai thông tin.Ủy ban Bầu cử hạt Franklin, bang Ohio, cho biết 49.669 cử tri đã nhận được lá phiếu sai sót, trên tổng cộng 237.498 phiếu được gửi đi bằng đường bưu điện, theo AP. Franklin là hạt lớn thứ hai của bang Ohio.Các quan chức phụ trách bầu cử nói sự cố xảy ra do một nhân viên đã thay đổi cài đặt của máy xếp phiếu bầu vào bao thư.Một số lá phiếu ghi sai thông tin ứng cử viên nghị sĩ. Trong khi một số phiếu ghi đúng thông tin nhưng lại được gửi đến cử tri ở một khu vực bầu cử khác.Hai cử tri thuộc cùng một khu vực bầu cử ở hạt Franklin nhận được hai phiếu bầu với thông tin khác nhau trong phần ứng cử viên vào quốc hội. Ảnh: AP.Trưởng ban Đối ngoại đảng Cộng hòa ở bang Ohio, Frank LaRose, hôm 9/10 nói chính quyền hạt Franklin đã mắc "sai lầm nghiêm trọng" và họ đang nỗ lực để khắc phục điều này."Điều quan trọng là người dân Ohio có thể yên tâm - chúng ta sẽ có một cuộc bầu cử an toàn, bảo mật và chính xác", ông LaRose nói trong tuyên bố.Ủy ban Bầu cử hạt Franklin thông báo từ ngày 9/10 đã bắt đầu quá trình in và xếp phiếu bầu sửa đổi vào phong bì, rồi gửi qua bưu điện.Ủy ban này cũng sẽ gửi bưu thiếp đến tất cả cử tri bị ảnh hưởng để giải thích và nêu rõ các phương thức bỏ phiếu. Theo đó, cử tri có thể bỏ phiếu trực tiếp tại văn phòng ủy ban.Trong cuộc bầu cử năm nay, Mỹ ghi nhận số lượng cử tri đăng ký bỏ phiếu từ xa lớn chưa từng có do ảnh hưởng của Covid-19. Theo ông LaRose, chính quyền bang đã nhận được 2.154.235 đơn đăng ký bỏ phiếu từ xa, cao hơn gấp đôi so với 1.091.188 đơn trong cuộc bầu cử năm 2016.