https://zingnews.vn//gan-914-ty-da-den-tay-nguoi-dan-kho-khan-o-tphcm-post1252836.html
Gần 914 tỷ đã đến tay người dân khó khăn ở TP.HCM
Lãnh đạo TP.HCM khẳng định với mong muốn không để bất kỳ người dân nào đói, khó khăn, chính quyền cố gắng đưa những gói cứu trợ sớm nhất đến tay người cần.Chiều 19/8, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết qua 2 đợt hỗ trợ, đến nay, thành phố đã trao gần 914 tỷ đồng đến người lao động khó khăn trên địa bàn thành phố.Ngoài ra, thành phố đã hỗ trợ các hộ kinh doanh số tiền 12 tỷ đồng ; hỗ trợ thương nhân tại các chợ truyền thống khó khăn 26 tỷ đồng ; giảm mức đóng xã hội nghề nghiệp cho hơn 2,3 triệu người lao động với hơn 1.060 tỷ đồng ; hỗ trợ dừng đóng hưu trí và bảo hiểm tử tuất khoảng 187 tỷ đồng ; hỗ trợ viên chức, người lao động, hướng dẫn du lịch... khoảng 147 tỷ đồng ; hỗ trợ 143.000 hộ hộ nghèo, hộ cận nghèo, chiếm 80% với số tiền 47,5 tỷ đồng .TP.HCM đến nay đã triển khai 2 đợt hỗ trợ người khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19 kéo dài. Ảnh: Phạm Ngôn.Ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTBXH) TP.HCM cho biết địa phương này ghi nhận hơn 2,5 triệu người dân đang gặp khó khăn do dịch Covid-19. Những trường hợp này là lao động nghèo, gặp khó khăn do thời gian giãn cách xã hội kéo dài.Theo các gói hỗ trợ lần 1, lần 2 theo Nghị quyết 09 của HĐND TP.HCM và gói hỗ trợ của Chính phủ, TP.HCM tiếp tục cập nhật, trường hợp nào bị bỏ sót sẽ được nhận hỗ trợ bổ sung. TP.HCM tiếp tục hỗ trợ cho lao động tự do (đợt 2).Để đảm bảo an sinh xã hội cho người dân trong thời gian giãn cách xã hội, TP.HCM đã triển khai hoạt động Trung tâm Tiếp nhận và hỗ trợ hàng hóa thiết yếu phục vụ người dân (Trung tâm an sinh), thí điểm tại quận 5, 7 và 12.TP.HCM trải qua 82 ngày giãn cách xã hội kể từ 31/5. Từ 27/4 đến 18/8, TP.HCM ghi nhận hơn 159.000 ca nhiễm.