https://zingnews.vn//gan-20000-nhan-vien-du-lich-o-tphcm-tam-nghi-viec-post1072732.html
Gần 20.000 nhân viên du lịch ở TP.HCM tạm nghỉ việc
Doanh thu của các doanh nghiệp lưu trú du lịch giảm mạnh do ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến gần 20.000 lao động phải tạm thời nghỉ việc.Trong 2 tháng đầu năm, lượng du khách đến TP.HCM sụt giảm mạnh so với cùng kỳ năm 2019 do sự bùng phát dịch Covid-19 trên thế giới và những chính sách quyết liệt của Việt Nam. Theo ghi nhận, trung bình lượng khách và doanh thu của các công ty lữ hành giảm 50-60%.Mặc dù vậy, theo Sở Du lịch TP.HCM, tốc độ giảm doanh thu tương đối chậm hơn, do khách du lịch Trung Quốc có mức chi tiêu không cao, đồng thời một lượng khách từ các thị trường khác cũng đang lưu trú trên địa bàn thời điểm đó.Tuy nhiên, đến tháng 3, ngành du lịch tê liệt hoàn toàn khi lượng khách quốc tế giảm hơn 84%, doanh thu chỉ đạt 2.203 tỷ đồng , giảm 71% so với cùng kỳ năm ngoái.Tính chung quý I/2020, TP.HCM đón hơn 1,3 triệu lượt khách, giảm hơn 42% so với năm 2019. Doanh thu theo đó cũng giảm 26%, đạt 25.591 tỷ đồng .Các cơ sở lưu trú du lịch cao cấp cũng sụt giảm doanh thu nặng nề. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo số liệu của các doanh nghiệp lữ hành còn tổ chức khách du lịch, một số đơn vị sụt giảm 95-100% lượng khách và doanh thu.Do đó, 90% đơn vị vừa và nhỏ đã tạm dừng hoạt động, một số doanh nghiệp tư nhân lớn chỉ bố trí nhân sự trực, còn doanh nghiệp nhà nước hoạt động cầm chừng. Nhân viên được cho nghỉ không lương đến khi hết dịch.Trong khi đó, báo cáo của 25 cơ sở lưu trú du lịch cao cấp cho thấy doanh thu từ dịch vụ lưu trú giảm hơn 58%, kinh doanh hội nghị giảm gần 61%, kinh doanh nhà hàng và tiệc giảm hơn 60%;.Đặc biệt, số lao động tạm thời ngừng việc lên đến gần 20.000 người, chiếm gần 70% tổng lao động toàn ngành. Số lao động nghỉ việc cũng chiếm gần 3%.Trong bối cảnh này, Sở Du lịch TP tiếp tục đánh giá thiệt hại và đề xuất UBND TP, Ngân hàng Nhà nước khẩn trương tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Bên cạnh đó, Sở cho biết đang nghiên cứu các kịch bản khôi phục du lịch sau dịch bệnh, đồng thời triển khai chương trình kích cầu, xúc tiến du lịch sâu rộng.