https://zingnews.vn//gan-16000-luot-khach-han-quoc-bay-khong-diem-den-trong-6-thang-post1228226.html
Gần 16.000 lượt khách Hàn Quốc 'bay không điểm đến' trong 6 tháng
Theo Hải quan Hàn Quốc (KCS), đã có gần 16.000 lượt hành khách nước này sử dụng dịch vụ chuyến bay cất và hạ cánh tại cùng một sân bay kể từ cuối năm ngoái."Bay không hạ cánh" là dịch vụ bay thương mại với các chuyến bay này bắt đầu và kết thúc tại cùng một sân bay, trong khi hành khách được miễn xét nghiệm Covid-19 bắt buộc. Dịch vụ cho phép hành khách trải nghiệm cảm giác bay quốc tế ngay trong mùa dịch.Cụ thể, số liệu của KCS cho biết trong khoảng thời gian từ tháng 12/2020 đến tháng 5/2021 đã có 15.983 hành khách mua vé trên tổng cộng 152 chuyến bay quốc tế để trải nghiệm cảm giác di chuyển bằng đường hàng không thay vì tới một điểm đến cụ thể.Các hãng hàng không Hàn Quốc đã bán gần 16.000 vé "bay không điểm đến" phục vụ hành khách có nhu cầu trải nghiệm cảm giác bay trong mùa dịch và mua đồ miễn thuế. Ảnh: Hoàng Hà.Hãng hàng không giá rẻ Air Busan đã khai thác số lượng chuyến bay dạng này lớn nhất với 35 chuyến, tiếp theo là hãng đối thủ Jeju Air với 34 chuyến và Jin Air với 33 chuyến.Cũng theo KCS, các hành khách sử dụng những chuyến bay này đã mua lượng sản phẩm miễn thuế trị giá 22,8 tỷ won ( 20 triệu USD ) trong sáu tháng qua. Các sản phẩm miễn thuế được bán cho hành khách trên chuyến bay và tại các cửa hàng miễn thuế ở sân bay.Bảy hãng hàng không, bao gồm các hãng hàng không hàng đầu như Korean Air và Asiana Airlines, đã triển khai các chuyến bay như vậy kể từ khi Chính phủ Hàn Quốc cho phép thực hiện mô hình này để hỗ trợ ngành hàng không và lĩnh vực hàng miễn thuế bị đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng nề. Chương trình sẽ tạm thời được kéo dài đến cuối năm nay.Trước đó Singapore Airlines cũng đã cho ra mắt dịch vụ tương tự trong bối cảnh Singapore không có đường bay nội địa, hoạt động của hãng gần như định trệ hoàn toàn vì dịch Covid-19 khiến các quốc gia đóng cửa biên giới.