https://zingnews.vn//gan-39000-nguoi-o-tphcm-lien-quan-o-dich-nhom-ton-giao-post1220799.html
Gần 39.000 người ở TP.HCM liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo
Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, số lượng F1 và F2 của các bệnh nhân liên quan nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp tiếp tục tăng nhanh.Sáng 29/5, theo Sở Y tế TP.HCM, thành phố xác định được tổng số 958 người là F1 của các bệnh nhân Covid-19 liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng (địa chỉ sinh hoạt tại quận Gò Vấp). Trong đó, 671 trường hợp âm tính, 287 mẫu đang chờ kết quả.Số trường hợp tiếp xúc F2 và lấy mẫu mở rộng giám sát liên quan là 37.921 người (11.483 mẫu âm tính, 26.438 chờ kết quả). Như vậy, tổng số mẫu xét nghiệm đã được lấy trong 3 ngày qua liên quan chuỗi lây nhiễm Hội thánh là gần 39.000 mẫu.Tổng cộng 16/22 địa phương có liên quan các ca bệnh gồm: TP Thủ Đức (quận Thủ Đức, quận 2 cũ), Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.Kết quả giải trình tự gene SARS-CoV-2 của 5 người bệnh đầu tiên trong ổ dịch liên quan Hội thánh đều thuộc biến chúng Ấn Độ (B.1.6172).Hội thánh Truyền giáo Phục hưng có địa chỉ sinh hoạt tại phường 3, quận Gò Vấp, TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Biến chủng Ấn Độ có khả năng lây nhiễm nhanh hơn 1,7 lần so những chủng khác. Đặc biệt, theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, chúng có thể lây lan nhanh trong không khí ở môi trường kín.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) đánh giá cụm dịch này lây lan nhanh do nhiều người sinh hoạt trong phòng nhỏ khoảng 50 m2, không đeo khẩu trang, môi trường sinh hoạt không đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch.Hiện, cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây của ổ dịch này. Theo thông tin truy vết, BN6293 (vợ của mục sư, 65 tuổi), từng đến Hà Nội vào ngày 23-29/4. Bà có triệu chứng bệnh từ ngày 15/5.Đánh giá về nơi lây nhiễm, Sở Y tế TP.HCM cho biết 55% bệnh nhân lây nhiễm từ sinh hoạt tôn giáo, 25% lây nhiễm tại nơi làm việc, 15% lây trong gia đình và 5% trong quan hệ bạn bè.Như vậy, ngoài trừ sự lây nhiễm từ sinh hoạt đặc biệt của một tổ chức, nguy cơ lây nhiễm tại những nơi làm việc khá cao. Đáng kể là sự lây nhiễm trong các tòa nhà văn phòng, thường là môi trường kín, sử dụng máy lạnh trung tâm.Ví dụ, BN6296 đã lây bệnh cho 3 người làm cùng công ty và một người khác công ty nhưng chung tòa nhà số 30 Đặng Văn Ngữ. BN6291 đã lây bệnh cho 4 người khác cũng làm công ty Concentrix tại Công viên phần mềm Quang Trung. Đây là mối lo lớn cho trung tâm kinh tế, công nghệ như TP.HCM.Theo công bố của Bộ Y tế, trong đợt dịch Covid-19 bùng phát từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có 69 bệnh nhân Covid-19. Tổng số bệnh nhân trên cả nước là 3.594 người. Sáng nay, Sở Y tế TP.HCM cho biết tính đến 15h ngày 28/5, ổ dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng có tổng cộng 64 người dương tính với nCoV.