https://zingnews.vn//gan-600-nguoi-ve-ha-noi-tu-cam-giang-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1184837.html
Gần 600 người về Hà Nội từ Cẩm Giàng âm tính với SARS-CoV-2
Trước đó, gần 1.600 người cũng được lấy mẫu bệnh phẩm. Những trường hợp còn lại đang chờ kết quả.Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế Hà Nội, đến 8h hôm nay (18/2), thành phố đã rà soát tổng số người về từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) ngày 15/1 đến nay là 1.687. Trong đó, 1.592 người đã được lấy mẫu xét nghiệm, 591 trường hợp âm tính với SARS-CoV-2, những người còn lại vẫn đợi kết quả.Trước đó, toàn bộ 18.151 người từ TP Chí Linh (Hải Dương) về Hà Nội (từ ngày 1/1) cũng được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cho thấy 4 trường hợp dương tính với virus gây bệnh Covid-19 là BN1694, BN1814, BN1815, BN1819.Ngoài ra, tại các địa điểm liên quan BN2229 (người Nhật Bản tử vong tại Tây Hồ) và khách sạn Somerset Westpoint, thành phố đã lấy 586 mẫu xét nghiệm, trong đó 2 ca có kết quả dương tính với virus là BN2234 và BN2240.Người từ vùng dịch, đặc biệt Hải Dương, trở về Hà Nội phải đến phường, trạm y tế để lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Đức Anh.Từ 27/1, Hà Nội ghi nhận 35 ca mắc, trong đó có các khu vực Nam Từ Liêm (13), Đông Anh (5), Cầu Giấy (6), Mê Linh (5), Hai Bà Trưng (2), Tây Hồ (2), Đống Đa (1), Ba Đình (1).Mới đây, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chia sẻ 12/13 tỉnh, thành phố có bệnh nhân mắc Covid-19 đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh, bao gồm Hà Nội. Tuy nhiên, ca mắc Covid-19 số 2229 (chuyên gia Nhật Bản) được phát hiện sau khi tử vong ở Hà Nội đang khiến người dân lo ngại về tình hình dịch tại thủ đô.Chia sẻ với Zing, Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng Sự kiện y tế công cộng, nhận định có 2 giả thiết về nguồn lây của BN2229 là lây trên máy bay ở TP.HCM hoặc Hà Nội hoặc lây từ chính 1 trong 2 người được cho là F1 đã xét nghiệm dương tính.Ông cho biết nguy cơ bùng phát dịch ở Hà Nội cũng như các thành phố lớn như TP.HCM luôn tiềm ẩn và không bao giờ được xem nhẹ. Bởi đây là khu vực người từ các nơi luôn đổ về.