https://zingnews.vn//gan-750-van-dong-vien-taekwondo-du-cup-dai-su-han-quoc-post1139472.html
Gần 750 vận động viên taekwondo dự Cúp Đại sứ Hàn Quốc
Giải vô địch các câu lạc bộ taekwondo toàn quốc - Cúp Đại sứ Hàn Quốc 2020 - diễn ra từ ngày 12-19/10 tại Nhà thi đấu TDTT tỉnh Thừa Thiên Huế.Sáng 8/10, tại Tổng cục Thể dục Thể thao, lễ ký thỏa thuận hợp tác giữa Liên đoàn Taekwondo Việt Nam và Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam đã diễn ra, hai bên hợp tác từ năm 2020 đến 2023.Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam là nhà tài trợ của Giải vô địch các câu lạc bộ taekwondo toàn quốc - Cúp Đại sứ Hàn Quốc 2020. Giải đấu năm nay có sự góp mặt của gần 750 vận động viên đến từ 45 CLB trên cả nước, tranh tài ở các nội dung đối kháng và quyền của 3 lứa tuổi gồm 12-14, 15-17 và trên 17 tuổi.Liên đoàn Taekwondo Việt Nam và Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam ký thỏa thuận hợp tác. Ảnh: BTC.Ông Vũ Xuân Thành, Phó vụ trưởng Thể thao thành tích cao I, cho biết việc tổ chức giải nhằm tạo sân chơi, cơ hội thi đấu cọ xát bổ ích cho các vận động viên taekwondo trên cả nước, sau thời gian dài ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Cùng với đó, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam có kế hoạch đưa VĐV Việt Nam sang Hàn Quốc tập luyện và trải nghiệm nếu tình hình dịch bệnh lắng xuống.Taekwondo là môn trọng điểm của thể thao Việt Nam và được dự báo có năm 2021 đầy bận rộn, với một loạt các giải quan trọng như Đại hội Thể thao trong nhà và Võ thuật châu Á, vòng loại Olympic hay SEA Games 31. Trong số này, ngoài giải tiền SEA Games do Việt Nam dự kiến tổ chức tháng 4/2021, các giải còn lại vẫn đang chờ thông báo về kế hoạch tổ chức của các liên đoàn quốc tế.HLV trưởng đội tuyển taekwondo quốc gia Vũ Anh Tuấn cho biết các vận động viên đang tập luyện tại Trung tâm Huấn luyện thể thao Quốc gia Hà Nội, hướng tới các giải năm 2021, trong đó phấn đấu vượt qua vòng loại Olympic tại Jordan và giành thành tích cao ở SEA Games trên sân nhà.Về mục tiêu Olympic, HLV Tuấn chia sẻ đội sẽ dự tranh ở 2 hạng cân nam, 2 hạng cân nữ tại vòng loại. Đội tuyển sẽ nhắm vào các hạng cân nhỏ 49 kg, 57 kg hoặc 67 kg nữ và nam 58 kg, 68 kg nam. Một số vận động viên được quy hoạch cho chiến dịch săn vé, nhưng ban huấn luyện sẽ chốt danh sách trước khi lên đường tham dự để tạo tính cạnh tranh.