https://zingnews.vn//gan-40-nguoi-cach-ly-tai-truong-sau-khi-mot-hoc-sinh-mac-covid-19-post1265752.html
Gần 40 người cách ly tại trường sau khi một học sinh mắc Covid-19
Sau khi ghi nhận trường hợp học sinh dương tính với SARS-Cov-2, gần 40 thầy trò phải ở lại trường Tiểu học Hương Chữ, Thừa Thiên - Huế để cách ly.Ngày 23/9, bà Nguyễn Thị Loan, Hiệu trưởng trường Tiểu học số 1 Hương Chữ, thị xã Hương Trà (Thừa Thiên - Huế), cho biết lực lượng y tế đã tiến hành test nhanh cho 32 em lớp 3/1 và tiến hành cách ly các em này tại trường sau khi có một học sinh cùng lớp dương tính với SARS-CoV-2.Số học sinh ở trường Tiểu học Hương Chữ phải ở lại trường. Ảnh: H.D.Theo đó, ngoài những học sinh nói trên, 25 giáo viên của trường Tiểu học số 1 Hương Chữ cũng được test nhanh. Học sinh còn lại trong trường cũng được test theo khu vực chỗ ở cùng gia đình.Hiệu trưởng trường Tiểu học số 1 Hương Chữ cho biết 32 học sinh cùng với 6 giáo viên được yêu cầu ở lại trường để cách ly.Trước đó, tối 22/9, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế ban hành quyết định áp dụng các biện pháp cấp bách phòng chống dịch đối với các khu vực có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 trên địa bàn phường Hương Chữ (thị xã Hương Trà) để chống dịch sau khi ghi nhận ca nghi nhiễm Covid-19 tại địa bàn này.Tại đây, lực lượng chức năng đã ghi nhận 3 trường hợp nghi nhiễm qua test nhanh kháng nguyên dương tính với SARS-CoV-2. Tính đến hết ngày 22/9, toàn tỉnh có 806 ca F0.