https://zingnews.vn//gan-nua-thi-sinh-cuoc-thi-hoa-hau-mexico-mac-covid-19-post1236254.html
Gần nửa thí sinh cuộc thi Hoa hậu Mexico mắc Covid-19
Bất chấp tình hình dịch bệnh căng thẳng, chung kết Hoa hậu Mexico 2021 vẫn diễn ra khiến ít nhất 15 trong tổng số 32 thí sinh dương tính với SARS-CoV-2.Theo Guardian, Reuters, cuộc thi Miss Mexico 2021 (Hoa hậu Mexico 2021) bất chấp tổ chức dù tình hình dịch bệnh tại nước này vẫn trong trạng thái căng thẳng.Sau khi cuộc thi diễn ra, hiện tại ban tổ chức xác nhận có ít nhất 15 trong số 32 thí sinh tham dự đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ra, một nhân viên trong đội hậu cần cũng mắc Covid-19. Thông tin này đã được xác nhận bởi Sở Y tế bang Chihuahua.“Nhiều thí sinh bị ho, đau nhức cơ thể, thậm chí đã bị sốt nhưng ban tổ chức vẫn yêu cầu họ không nên kêu ca", nguồn tin tiết lộ với tờ Reforma.Hoa hậu Mexico 2021 diễn ra bất chấp tình hình dịch bệnh căng thẳng. Ảnh: The Guardian.Trước khi cuộc thi diễn ra, thí sinh cùng ban tổ chức thực hiện chuyến từ thiện tại ngôi trường trong hẻm núi Copper. Tại đây, dàn người đẹp trao đồ dùng học tập và giao lưu với những em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Theo Reforma, sau chuyến đi này, có ít nhất 10 thí sinh của cuộc thi có triệu chứng nhiễm bệnh.Theo kế hoạch, chung kết cuộc thi Hoa hậu Mexico 2021 được tổ chức vào ngày 3/7. Tuy nhiên, ngày 1/7, cuộc thi đã diễn ra. Hiện tại chưa có thông tin chính thức về lý do tại sao lại thay đổi ngày thi.Karolina Vidales là người giành vương miện cuộc thi Hoa hậu Mexico 2021. Ảnh: The Guardian.Theo thông tin từ những người đứng đầu lĩnh vực y tế ở bang Chihuahua, ban tổ chức Hoa hậu Mexico 2021 đã không hợp tác và cố tình che đậy việc thí sinh mắc Covid-19. Sở Y tế cho biết họ đã nhận được cuộc gọi nặc danh về tình hình dịch bệnh lây lan trong dàn thí sinh. “Chúng tôi lấy làm tiếc về sự thiếu trung thực và minh bạch của ban tổ chức cuộc thi", đại diện Sở Y tế nói.Hoa hậu Mexico 2021 khép lại với chiến thắng thuộc về người đẹp Karolina Vidales. Cô đại diện cho quốc gia này tham dự cuộc thi Miss World 2021 tổ chức vào cuối năm nay tại Puerto Rico.Tính tới hiện tại, Mexico có 2.549.862 trường hợp mắc Covid-19 với 233.958 người đã tử vong. Khoảng 15% dân số nước này được tiêm chủng đầy đủ, trong khi 25,1% người Mexico đã được tiêm liều đầu tiên.