https://zingnews.vn//gan-2-nam-yeu-nhau-cua-h-hen-nie-va-ban-trai-nhiep-anh-gia-post1138762.html
Gần 2 năm yêu nhau của H'Hen Niê và bạn trai nhiếp ảnh gia
Đầu năm 2019, H'Hen Niê xác nhận có bạn trai. Sau gần 2 năm gắn bó, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và người yêu quyết định chia tay.Tối 5/10, trên trang cá nhân, Hoa hậu H'Hen Niê thông báo tin cô chia tay bạn trai nhiếp ảnh gia. Người đẹp viết: "Trước giờ, Hen công nhận việc mình có người yêu. Hôm nay, Hen xác nhận không có người yêu nữa. Hy vọng mọi người luôn ủng hộ và bên cạnh Hen".Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cho biết cô sẽ dành thời gian cho gia đình và công việc. H'Hen Niê cảm ơn sự động viên và chia sẻ của bạn bè, khán giả.Zing liên hệ với Hoa hậu Hen Niê nhưng cô từ chối chia sẻ. Trước đó, khi được hỏi về danh tính bạn trai, cô luôn im lặng và không phủ nhận.Yêu kín đáo, không tiết lộ danh tính bạn traiĐầu 2019, trong cuộc phỏng vấn với báo chí, chân dài người Ê Đê tiết lộ việc cô có bạn trai. Người này hơn cô 3 tuổi, làm việc trong lĩnh vực truyền thông và là mối tình đầu của người đẹp 28 tuổi. Người đẹp tâm sự: "Anh bình thường như bao người khác. Anh quan tâm gia đình tôi và rất thương tôi".Thông tin Hen Niê có bạn trai nhận sự chú ý từ công chúng. Cư dân mạng nhanh chóng nhận ra bạn trai của H'Hen Niê là nhiếp ảnh gia, đạo diễn Tuấn Khôi. Nghi vấn xuất phát từ việc H'Hen Niê và chàng trai này thường xuyên "check-in" tại cùng một địa điểm, trong khoảng thời gian trùng khớp.Hen Niê và bạn trai yêu trong kín đáo gần 2 năm qua. Ảnh: Instagram.Thời gian sau đó, cả hai thường xuyên tương tác với nhau trên mạng xã hội. H'Hen Niê không ngại ấn like (yêu thích) hầu hết ảnh trên trang cá nhân của bạn trai.Trong một cuộc nói chuyện với fan, hoa hậu 28 tuổi tiết lộ suy nghĩ của đối phương về mối quan hệ tình cảm. Cụ thể cô viết: “Bạn mình yêu từ năm cấp 2. Khi yêu mình, bạn kêu như quay lại thời niên thiếu. Cuộc chơi cứ gọi mình thì mình cứ theo. Nó còn là đam mê nữa mà”.Đồng thời, cô chia sẻ bản thân không muốn nói nhiều về chuyện tình cảm bởi sợ ảnh hưởng đến gia đình bạn trai. Kể từ khi yêu, Hen Niê trở nên nữ tính, dịu dàng hơn. Cô để tóc dài, thường xuyên trang điểm đậm.Đến giữa tháng 7, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và đối phương thường xuyên bày tỏ tình cảm trên mạng xã hội. Thông qua chức năng story của Instagram, cô đăng tải hình có 2 chữ cái H và T viết tắt cùng hình trái tim.Người hâm mộ cho rằng H, T chính là chữ cái đầu tên của H'Hen Niê và bạn trai. Cùng thời điểm đó, trang cá nhân của bạn trai tin đồn của cô cũng có chia sẻ dòng cảm xúc khá hài hước: "Yêu em lắm nên thường cắn em đau".Liên tục hủy theo dõi, xóa ảnh trước khi chia tayVào dịp Tết Nguyên đán 2020, Hen Niê và bạn trai trải qua quãng thời gian yêu đương sâu đậm. Thông qua loạt ảnh đăng tải trên mạng xã hội, nhiếp ảnh gia được cho là về nhà bạn gái để đón năm mới.Đến ngày 22/3, cô đăng ảnh đứng cạnh người yêu ở quê. Họ nắm tay thân thiết đứng trước cổng nhà của H’Hen Niê."Hôm nay mẹ có hỏi Hen là xong nhà có tân gia không. Thật ra là mùa này đang dịch nên mình cũng hạn chế đông người. Cả nhà mình cùng nhau giữ gìn sức khỏe nha. Hay là khi nào Hen cưới thì sẽ mời cả nhà mình ăn tân gia cùng lúc luôn nhỉ, mấy nay Hen hay bị mọi người giục cưới lắm, ngại quá", cô bày tỏ. Đây là lần đầu Hoa hậu Hoàn vũ 2017 thổ lộ về chuyện đã nghĩ tới chuyện cưới hỏi.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 công khai việc có bạn trai trên mạng xã hội. Ảnh: Instagram.Trong giai đoạn giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, cả hai dành nhiều thời gian bên nhau. Giữa tháng 4, bạn trai của Hen Niê đăng ảnh chụp trong một gian nhà ở Đắk Lắk. Đây được cho là căn nhà của top 5 Miss Universe 2018.Chia sẻ với Zing, cô cho biết: "Bạn trai Hen là người ga-lăng, biết cách chăm sóc và quan tâm Hen cũng như gia đình. Đặc biệt, anh mang tới cho Hen nhiều cảm xúc khác nhau mà trước đây mình chưa cảm nhận được. Ở cạnh anh ấy, Hen cảm thấy tin tưởng và bình yên lắm".Trong gần 2 năm gắn bó, cả hai không ít lần vướng nghi vấn chia tay. Giữa tháng 6, nhiếp ảnh gia xóa toàn bộ ảnh của Hen Niê trên trang cá nhân. Đồng thời, cả hai unfollow (hủy theo dõi) nhau trên Instagram. Sau đó không lâu, H'Hen Niê "khoe" được bạn trai tặng nhẫn.Cô viết: "Bạn này ghé qua. Đưa tôi tiếp một chiếc nhẫn, bảo là để dành gom được nhẫn đặc biệt hơn. Cuộc sống đúng là có những thứ thiếu một chút, góp tạo ý nghĩa to". Họ sau đó nhấn nút theo dõi tài khoản Instagram của đối phương trở lại.Cả hai quyết định đường ai nấy đi sau gần 2 năm yêu. Ảnh: Instagram.Gần nhất, vào sáng 5/10, top 5 Miss Universe 2018 hủy theo dõi bạn trai trên mạng xã hội. Đồng thời, cô cũng đăng tải dòng trạng thái ẩn ý về sự chia tay. Cư dân mạng đặt nghi vấn cô và bạn trai nhiếp ảnh gia đã đường ai nấy đi. Tối cùng ngày, cô thừa nhận việc chia tay người yêu.Trong gần 2 năm yêu kín đáo, Hen Niê chưa một lần công khai danh tính bạn trai. Tuy nhiên, khi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 thừa nhận chuyện chia tay đối phương, khán giả tỏ ra tiếc nuối. Trên mạng xã hội, người hâm mộ mong muốn cô nhanh chóng vượt qua nỗi buồn và trở lại với các dự định, mục tiêu trong công việc.