https://zingnews.vn//gan-50-ty-dong-trao-cho-nguoi-trung-qua-vietlott-sms-post1241380.html
Gần 50 tỷ đồng trao cho người trúng qua Vietlott SMS
Trong hơn nửa năm triển khai, kênh bán vé số qua SMS của Vietlott (Vietlott SMS) trao gần 50 tỷ đồng cho khoảng 65.000 người chơi may mắn.Cụ thể, theo thống kê của Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott), kênh phân phối qua SMS phát triển nhanh chóng về số lượng người dùng lẫn trúng thưởng. Trong hơn 7 tháng từ khi vận hành, kênh thu hút gần 220.000 tài khoản đăng ký, trong đó khoảng 65.000 người trúng thưởng và gần 40.000 người trúng nhiều hơn một lần.Kênh phân phối Vietlott SMS nhanh chóng thu hút người dùng.Cũng trong thời gian này, Vietlott SMS ghi nhận gần 50 tỷ đồng tiền thưởng ở các giải của sản phẩm Power 6/55 và Mega 6/45. Ngoài 2 giải Jackpot, có 62 giải nhất Power 6/55 và 165 giải nhất Mega 6/45.Vé trúng giải Jackpot 2 trị giá 3,4 tỷ đồng đầu tiên của Power 6/55 bán qua kênh Vietlott SMS thuộc về thuê bao MobiFone tại Bến Tre, ở kỳ quay tối 18/5. Giải lớn nhất ghi nhận trúng qua kênh phân phối này thuộc về chủ thuê bao nhà mạng MobiFone.Chiều 23/6, chi nhánh TP.HCM của Vietlott và MobiFone trao giải Jackpot trị giá 29,3 tỷ đồng đến ông T. Ngoài ra, ông trúng một giải nhất 10 triệu đồng và một giải ba 30.000 đồng. Ông T. chia sẻ, Vietlott SMS giúp ông có thêm kênh mua vé số điện toán khi bận rộn, không có thời gian ra điểm bán hàng.Người đàn ông trúng giải hơn 29 tỷ đồng khi mua vé số Vietlott qua tin nhắn.Mỗi ngày, người trúng này dành 50.000 đồng mua vé số. Và may mắn đã đến khi ông nhận thông báo trúng thưởng qua tin nhắn cũng như tổng đài. Ông T. nhận xét, hình thức mua vé qua kênh điện thoại của Vietlott hiện đại, minh bạch và tiện lợi.Anh Gia Thiện (quận 3, TP.HCM), người chơi Vietlott SMS qua thuê bao Viettel, chia sẻ: “Tôi thích nhất tính năng lưu bộ số yêu thích trên ứng dụng. Nếu mua vé ở điểm bán hàng, tôi phải nhớ và tô chính xác 5 bộ số, nhưng Vietlott SMS tiện hơn nhiều khi lưu sẵn, chỉ cần thanh toán và chờ vận may đến”.Anh Thiện cũng cho biết từng thử nhiều ứng dụng mua hộ vé số Vietlott, nhưng ứng dụng chính chủ Vietlott SMS mới khiến người dùng này hài lòng. “Ứng dụng do Vietlott triển khai nên không lo chuyện lừa đảo, chiếm đoạt vé trúng thưởng, đặc biệt giải Jackpot. Bên cạnh đó, Vietlott SMS không thu phụ phí”, anh Thiện nhận định.Còn theo anh Tuấn Tài (quận Bình Thạnh, TP.HCM), người dùng ứng dụng Vietlott SMS qua nhà mạng VinaPhone, ứng dụng thiết kế trực quan, tiện lợi ở khâu thanh toán lẫn nhận giải bởi tiền chuyển trực tiếp về tài khoản ngân hàng của người chơi.“Các địa phương hiện đều giãn cách hoặc hạn chế tiếp xúc nên Vietlott SMS càng tiện lợi hơn, người chơi có thể săn Jackpot mà không cần đến điểm bán, đảm bảo an toàn”, anh Tài nói.Vietlott SMS tiện lợi được nhiều người dùng ưa chuộng.Từ cuối tháng 12/2020, người chơi có thể dễ dàng mua vé số tự chọn Vietlott trên điện thoại dành cho từng nhà mạng, với thiết kế trực quan, nhiều kênh thanh toán và nhận thưởng tiện lợi. Nhờ đó, người chơi không bỏ lỡ kỳ quay đồng thời đáp ứng quy định về giãn cách phòng chống dịch Covid-19.Hiện tại, Jackpot của Mega 6/45 tích lũy ở mức 15 tỷ đồng sau kỳ quay gần nhất. Jackpot 1 của Power 6/55 ở mức 38,3 tỷ đồng , trong khi Jackpot 2 là 3,5 tỷ đồng . Cả hai sản phẩm xổ số tự chọn này đang có mặt trên Vietlott SMS .Độc giả tham khảo thêm thông tin chi tiết tại đây.