https://zingnews.vn//gan-150-nguoi-bi-phat-vi-dua-tin-that-thiet-ve-covid-19-post1059269.html
Gần 150 người bị phạt vì đưa tin thất thiệt về Covid-19
Từ khi xuất hiện dịch Covid-19, công an cả nước đã xác minh, làm việc với 654 trường hợp đưa tin sai sự thật; phạt hành chính trên 146 người.Bộ Công an cho biết từ khi xuất hiện dịch Covid-19, không gian mạng có gần 900.000 tin, bài, clip đăng tải liên quan đến dịch bệnh này. Trong đó rất nhiều nội dung chưa kiểm chứng, xuyên tạc, sai sự thật.Tính đến ngày 13/3, công an cả nước đã xác minh, làm việc với 654 trường hợp đưa tin sai sự thật; xử phạt vi phạm hành chính hơn 146 người.Các trường hợp sai phạm đều nhận thức được hành vi, tự gỡ bỏ thông tin sai sự thật và cam kết không tái phạm. Trong đó có cả những KOL (người có ảnh hưởng lớn trong xã hội).Các đối tượng gia tăng xuyên tạc, kích động người dân.Bộ Công an cũng khẳng định, lợi dụng dịch Covid-19, thế lực thù địch, phản động đã phát tán thông tin thất thiệt, xuyên tạc tình hình dịch bệnh và công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ cùng các cơ quan chức năng.Một số người cũng lợi dụng dịch bệnh để đưa tin thất thiệt nhằm câu view, câu like để bán hàng online, gây hoang mang trong dư luận.Cơ quan chức năng khuyến cáo người dân cần lên án hành vi tuyên truyền thông tin sai sự thật, góp phần loại bỏ thông tin tiêu cực, xây dựng không gian mạng lành mạnh, hữu ích.Ngày 3/2, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 15/2020 (có hiệu lực từ tháng 4) về xử phạt hành chính trong lĩnh vực bưu chính viễn thông, tần số vô tuyến điện để thay thế Nghị định 174 nói trên. Theo luật mới, cá nhân có hành vi đưa tin sai sự thật, xuyên tạc gây ra hậu quả sẽ bị phạt tiền 20-30 triệu đồng.Ngoài ra, Nghị định mới nêu rõ nếu cá nhân vi phạm hành vi này nhiều lần, không tuân thủ cam kết, gây nguy hiểm cho xã hội có thể bị xử lý hình sự.Trước đó, hàng loạt chủ sở hữu tài khoản mạng xã hội bị xử phạt vì tung tin đồn liên quan đến Covid-19. Đối với việc tung tin đồn thất thiệt, những người vi phạm sẽ chịu mức phạt 7,5-30 triệu đồng tùy mức độ. Một số nghệ sĩ như Đàm Vĩnh Hưng, Ngô Thanh Vân và Cát Phượng từng bị xử phạt mỗi người 10 triệu đồng vì cung cấp thông tin sai sự thật về dịch bệnh virus corona trên tài khoản mạng xã hội Facebook, gây ảnh hưởng xấu đến tình hình trật tự xã hội.