https://zingnews.vn//gan-7000-nhan-vien-tuyen-dau-chong-dich-o-da-nang-am-tinh-voi-ncov-post1189275.html
Gần 7.000 nhân viên tuyến đầu chống dịch ở Đà Nẵng âm tính với nCoV
Đà Nẵng đã hoàn thành việc xét nghiệm Covid-19 cho 6.752 nhân viên y tế ở tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch.Ngày 3/3, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng (CDC), cho biết từ tháng 2, ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho 6.752 nhân viên ở 25 đơn vị y tế. Đối tượng ưu tiên xét nghiệm SARS-CoV-2 là những người ở tuyến đầu tham gia phòng, chống Covid-19."Những người được lấy mẫu xét nghiệm đều có kết quả âm tính. Thời gian tới, ngành y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 2.500 nhân viên còn lại", bác sĩ Thạnh cho hay.Gần 7.000 nhân viên ở tuyến đầu chống dịch âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Ngoài ra, CDC Đà Nẵng và trung tâm y tế các quận, huyện sẽ lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên từ 10-20% cho các trường hợp như lái xe, nhân viên phục vụ trên ôtô khách, taxi, xe tải hàng hóa từng đi về từ vùng dịch từ ngày 1/2 nhưng không thuộc diện phải cách ly y tế.Sở Y tế Đà Nẵng cũng có văn bản gửi Sở Giáo dục và Đào tạo, Ban Quản lý khu công nghiệp... để họ lập danh sách những người từ vùng dịch trở về gửi cho CDC Đà Nẵng.Trên cơ sở đó, ngành y tế sẽ chọn ngẫu nhiên, tùy theo số lượng đối tượng từ 10-20% rồi chuyển cho trung tâm y tế quận, huyện lấy mẫu sau đó gửi cho CDC Đà Nẵng xét nghiệm.