https://zingnews.vn//gan-2900-chien-si-den-xa-phuong-o-tphcm-ho-tro-nguoi-dan-post1253909.html
Gần 2.900 chiến sĩ đến xã, phường ở TP.HCM hỗ trợ người dân
2.890 chiến sĩ sẽ được điều động về 312 phường, xã, thị trấn để hỗ trợ người dân trong 2 tuần siết chặt giãn cách xã hội.Trao đổi với Zing chiều 22/8, đại tá Nguyễn Tuấn Bảo, Phó chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho biết trong hôm nay, 2.890 cán bộ, chiến sĩ của Quân khu 7 đã được điều động đến 310 phường, xã, thị trấn ở TP.HCM. Như vậy, trung bình mỗi phường, xã được phân bổ khoảng 9 chiến sĩ, số lượng cụ thể tùy theo quy mô từng địa phương.Lực lượng này chủ yếu thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ địa phương triển khai gói an sinh, đi chợ giúp dân, kết hợp tuyên truyền đến từng hộ dân để người dân chấp hành "ai ở đâu ở yên đó", không ra khỏi nhà.Lực lượng bác sĩ quân y được điều động vào TP.HCM để hỗ trợ người dân. Ảnh: Chí Hùng.Các chiến sĩ sẽ được thu xếp để ở lại ngay tại phường, xã, thị trấn mà mình làm nhiệm vụ để hạn chế di chuyển.Đại tá Bảo cho biết 2.890 chiến sĩ này chỉ triển khai gói an sinh, đi chợ giúp dân, còn việc kiểm soát các trạm, chốt sẽ do lực lượng khác thực hiện. TP.HCM sẽ có 12 chốt kiểm soát cấp thành phố và 251 chốt, trạm cấp quận, huyện.Theo kế hoạch mới nhất của UBND TP.HCM, từ 0h ngày 23/8 đến hết 6/9, người dân sẽ không đi ra đường và không mua hàng trực tiếp. Thay vào đó, chính quyền sẽ "đi chợ hộ". Trường hợp người dân khó khăn sẽ được trao các túi an sinh miễn phí.Lực lượng cung ứng, phân phối hàng cho người dân là Tổ hậu cần địa phương, Tổ Covid-19 cộng đồng, lực lượng tình nguyện (Hội Phụ nữ, Đoàn Thanh niên, Mặt trận Tổ quốc, Tổ dân phố...), công an, quân đội. Tần suất "đi chợ hộ" là 1 lần/tuần, phân phối trực tiếp cho người dân và hộ dân trả tiền.Lực lượng quân đội sẽ hỗ trợ trao gói an sinh, tuyên truyền, chăm sóc F0 tại nhà. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, thiếu tướng Hoàng Văn Lương, Phó giám đốc Học viện Quân y, cho biết 300 bác sĩ ở Học viên Quân y đã xuất quân từ Hà Nội vào TP.HCM để hỗ trợ người dân trong giai đoạn siết chặt giãn cách sắp tới.Tổng quân số của Học viên Quân y được điều động vào TP.HCM đợt này có 1.400 người. 300 người lên đường ngày 21/8; 1.100 người còn lại đi ngày 23-24/8.1.400 quân nhân được chia thành gần 300 tổ quân y, mỗi tổ gồm 2 bác sĩ/giảng viên và 3 học viên. Khi đến TP.HCM, các tổ quân y sẽ cơ động đến các khu dân cư để chăm sóc sức khỏe cho người dân, điều trị trường hợp F0 và làm một số nhiệm vụ khác theo sự phân công của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM sẽ tăng cường một số biện pháp giãn cách xã hội với phương châm “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”. TP tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...). Thành phố chuẩn bị 2 triệu túi an sinh, đảm bảo không bỏ sót những trường hợp khó khăn. Toàn bộ các hộ dân trong “vùng đỏ” được xét nghiệm nhanh, mẫu gộp....