https://zingnews.vn//gan-400-may-tho-duoc-chuyen-toi-kho-da-chien-cua-tphcm-post1242042.html
Gần 400 máy thở được chuyển tới kho dã chiến của TP.HCM
Hàng trăm máy thở, lọc máu, tạo oxy cùng hơn 12 triệu khẩu trang các loại vừa được Bộ Y tế chuyển đến kho dã chiến ở TP.HCM để phục vụ chống dịch Covid-19.Sau khi nhận được chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế đã thành lập kho dã chiến tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Đây là nơi tập kết vật tư, trang thiết bị y tế hỗ trợ TP.HCM và các địa phương phía Nam trong công cuộc chống dịch Covid-19.Bộ Y tế đã chuyển đến kho thiết bị 399 máy thở các loại (trong đó có 299 máy thở chức năng cao, máy xâm nhập và không xâm nhập để điều trị cho các bệnh nhân nặng, nguy kịch). Một doanh nghiệp khác cũng đã chuyển 800 máy thở để hỗ trợ TP.HCM và các địa phương phía Nam.Bộ cho biết sẽ tiếp tục điều chuyển và hỗ trợ từ nguồn một số doanh nghiệp đã cam kết tài trợ để bảo đảm 2.000 máy thở các loại tăng cường cho tâm dịch phía Nam.Ngoài ra, cơ quan này cũng đã chuyển 3 hệ thống ECMO (TP.HCM: 2, Đồng Nai: 1); 32 máy lọc máu liên tục; 113 máy theo dõi bệnh nhân, 290 máy tạo oxy, 221 bơm tiêm điện, 160 máy truyền dịch, 13 máy phun khử khuẩn, 60 hệ thống oxy dòng cao đến kho dự trữ của Bệnh viện Chợ Rẫy.Trong tuần này, Bộ Y tế dự kiến chuyển thêm 500 chiếc do một số doanh nghiệp đã cam kết tài trợ. Như vậy, tổng cộng, các tỉnh, thành phố phía Nam sẽ được chuẩn bị 560 hệ thống oxy dòng cao.Về vật tư y tế, kho dã chiến hiện có 125.000 khẩu trang N95, 14.500 bộ quần áo chống dịch các loại; 12.000.000 khẩu trang y tế.Trong thời gian tới, Bộ Y tế sẽ chuyển một số vật tư, trang thiết bị trên cơ sở đề xuất của Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế.Máy thở, máy oxy là những thiết bị cần thiết trong điều trị các ca F0 nặng, nguy kịch. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, Bệnh viện Hồi sức tích cực Covid-19 được thành lập và đặt tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM, công suất 1.000 giường. Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy được chỉ định làm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức tích cực Covid-19.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định: “Bộ Y tế ưu tiên tối đa trang thiết bị vật tư, y tế, những nhân lực tinh túy nhất để đưa về bệnh viện tối ưu hóa điều trị các trường hợp thở máy trên toàn thành phố, quyết giữ cho bằng được mặt trận này”.Để đảm bảo trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao phục vụ công tác phòng chống dịch, Bộ đã lên phương án đàm phán trực tiếp để mua test từ các nhà sản xuất nước ngoài và thúc đẩy sản xuất trong nước. Các sinh phẩm xét nghiệm sẽ ngay lập tức được chuyển về các vùng có dịch một cách công khai minh bạch.Ngày 21/7, Bộ ban hành hai công văn, yêu cầu các doanh nghiệp sản xuất oxy và bệnh viện ở TP.HCM, những địa phương đang có dịch chủ động về nguồn cung ứng, không để xảy ra tình trạng khan hiếm khi điều trị.