https://zingnews.vn//gan-15000-nguoi-so-tan-vi-mua-lon-o-philippines-post1243129.html
Gần 15.000 người sơ tán vì mưa lớn ở Philippines
Hàng nghìn cư dân phải rời bỏ nhà cửa ở Manila và các tỉnh khác của Philippines, sau khi nước này hứng chịu đợt mưa lớn khiến ít nhất một người chết.Tại thành phố Marikina, gần 15.000 cư dân được sơ tán đến nơi an toàn khi nước dâng cao đến mức báo động, AP đưa tin ngày 25/7.Nói với truyền thông địa phương, Thị trưởng Marikina, ông Marcelino Teodoro, cho biết: "Nếu không có giải pháp lâu dài để đối phó với lũ lụt, tình hình sẽ trở nên rất khó khăn, đặc biệt là trước mối đe dọa đến từ biến chủng Delta".Các quan chức Philippines đang vất vả sắp xếp khu trú ẩn khẩn cấp cho người dân mà vẫn đảm bảo quy định giãn cách xã hội, tránh để những trung tâm này trở thành ổ dịch Covid-19.Người dân đi trên đường phố ngập lụt vì mưa lớn theo mùa ở tỉnh Rizal, phía đông thủ đô Manila của Philippines. Ảnh: Xinhua.Thị trưởng Teodoro cho rằng lũ lụt xảy ra thường xuyên là vì hoạt động khai thác gỗ bất hợp pháp trong nhiều năm qua ở vùng núi gần đó, và khai thác phù sa trên sông Marikina.Ở thành phố miền núi phía bắc Baguio, một người thiệt mạng vì cây đổ trúng taxi mà cô đang ngồi. Sau nhiều ngày mưa lớn, khu vực trũng thấp ở đây bị ngập lụt, gây ra lở đất.Chuyên gia khí tượng cho biết cơn bão In-fa là yếu tố làm tăng cường đợt mưa lớn theo mùa này ở Philippines.Trước khi gây mưa lớn ở đảo Đài Loan và đổ bộ vào Trung Quốc, cơn bão này khuấy động vùng biển phía đông Philippines.Hôm 24/7, một chiếc thuyền chở hàng bị lật do ảnh hưởng của bão gần thị trấn Pio Duran thuộc tỉnh Albay, phía đông nam của Manila. Mười thủy thủ đoàn đã được cảnh sát biển, lính cứu hỏa và người dân cứu sống.Lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines cũng giải cứu một số cư dân bị mắc kẹt trong nhà do lũ dâng cao vào ngày 23/7 ở thị trấn Naujan ở tỉnh Mindoro Oriental, phía nam Manila.