https://zingnews.vn//gan-1000-can-bo-chien-si-cong-an-ho-tro-cac-tinh-phia-nam-chong-dich-post1260220.html
Gần 1.000 cán bộ, chiến sĩ công an hỗ trợ các tỉnh phía Nam chống dịch
Ngày 6/9, gần 1.000 cán bộ, chiến sĩ công an nhân dân đã bay từ Hà Nội vào TP.HCM để tiếp tục hỗ trợ công tác phòng, chống dịch tại các địa phương.Tất cả cán bộ, chiến sĩ đã tiêm vaccine và thực hiện các xét nghiệm cần thiết, đảm bảo kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2 trong ngày 5/9 và nhận chứng nhận điện tử trên hệ thống “Việt Nam khỏe mạnh” của Bộ Y tế. Các giải pháp công nghệ tiên tiến được ứng dụng trả kết quả xét nghiệm có QR-Code cho từng người, giảm ít nhất 50% nhân lực y tế, có các báo cáo thống kê tự động cho các cơ quan y tế phòng chống dịch, đồng thời phục vụ chiến dịch xét nghiệm, tiêm chủng cộng đồng.Các chiến sĩ công an thực hiện đủ các xét nghiệm cần thiết trước khi vào hỗ trợ phía Nam chống dịch.Gần 1.000 cán bộ, chiến sĩ công an nhân dân trên các chuyến bay Vietjet, vào TP.HCM làm nhiệm vụ tại cơ sở cách ly tập trung, chốt kiểm soát, bệnh viện dã chiến.... Họ phối hợp cùng đơn vị tuyến đầu chống dịch, hỗ trợ người dân.Các đoàn công tác của Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và lực lượng hỗ trợ những ngày qua đã đồng hành cùng Vietjet trên chuyến bay mang sứ mệnh đặc biệt, với tinh thần vì một Việt Nam chiến thắng dịch bệnh.Vietjet phối hợp chuyên chở hàng nghìn y bác sĩ, chiến sĩ, các lực lượng hỗ trợ vào miền Nam chống dịch.Hãng hàng không này cũng phối hợp chuyên chở hàng nghìn tấn hàng hóa cứu trợ. Hàng triệu liều vaccine, trang thiết bị lưu trữ vaccine, thiết bị y tế cũng đã được vận chuyển đến nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước, góp phần đẩy nhanh phòng chống Covid-19, cho tình trạng bình thường mới sớm trở lại.