https://zingnews.vn//gan-30-khach-tu-tap-trong-quan-karaoke-giua-mua-dich-covid-19-post1069106.html
Gần 30 khách tụ tập trong quán karaoke giữa mùa dịch Covid-19
Thời điểm dịch Covid-19 lây lan phức tạp, quán karaoke Hoàng Tử (TP Huế) vẫn phục vụ khách đến hát. Kiểm tra 3 phòng, công an phát hiện 12/28 khách dương tính với ma túy.Rạng sáng ngày 5/4, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP Huế phối hợp với chính quyền phường Trường An kiểm tra quán karaoke Hoàng Tử ở 257 Điện Biên Phủ. Cơ sở này do ông Nguyễn Văn Việt (49 tuổi, trú tại tỉnh Quảng Trị) làm chủ.12/28 người dương tính với chất ma túy trong quán karaoke. Ảnh: N.D.Thời điểm đó, công an phát hiện có 3 phòng hát đang hoạt động với 28 khách. Tại phòng 304, công an thu giữ nhiều dụng cụ để sử dụng chất ma túy.Kiểm tra nhanh, công an phát hiện 12/28 khách dương tính với chất ma túy. Những người này về được đưa về trụ sở công an để xác minh làm rõ.Cơ quan chức năng cũng lập biên bản vi phạm của 28 người này về hành vi tụ tập đông người và chủ cơ sở kinh doanh về việc không chấp hành việc tạm dừng hoạt động kinh doanh để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trước đó, ngày 27/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ban hành Chỉ thị 15, về các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, yêu cầu dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Tạm ngưng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu từ ngày 28/3 đến ngày 15/4.Đến ngày 31/3, Thủ tướng tiếp tục ban hành Chỉ thị 16 yêu cầu cách ly xã hội trong vòng 15 ngày từ 1/4 đến 15/4.Thủ tướng ra lệnh đóng cửa các cửa hàng dịch vụ, kinh doanh các mặt hàng không thiết yếu như: quán bar, vũ trường, karaoke, massage, nhà hàng... nhằm phòng chống dịch bệnh Covid-19 đến hết ngày 15/4.Thủ tướng yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết và không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.