https://zingnews.vn//gan-3-5-trieu-nguoi-viet-nam-co-chung-nhan-tiem-chung-covid-19-dien-tu-post1247726.html
Gần 3,5 triệu người Việt Nam có chứng nhận tiêm chủng Covid-19 điện tử
Thông qua nền tảng Quản lý tiêm chủng Quốc gia, người dân được cấp chứng nhận điện tử.Tính đến 5/8, gần 3,5 triệu người Việt Nam đã có chứng nhận tiêm chủng Covid-19 điện tử. Nền tảng Quản lý tiêm chủng Covid-19 quốc gia đã sẵn sàng cập nhật 5 triệu mũi/ngày.Khi tham gia tiêm chủng tại các địa điểm có ứng dụng nền tảng Quản lý tiêm chủng Covid-19 quốc gia, người dùng sẽ chỉ mất chưa đến 5 giây để xác nhận thông tin bằng mã QR. Nếu không thao tác xác nhận, dữ liệu cũng được tự động cập nhật sau khoảng một tuần.Chứng nhận tiêm chủng vaccine Covid-19 trên ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử.Sau khi dữ liệu tiêm được cập nhật lên cơ sở dữ liệu để quản lý tập trung, người dân có thể tra cứu “Chứng nhận tiêm chủng vaccine Covid-19” trên ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử hoặc Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19. Những người đã tiêm một mũi vaccine ngừa Covid-19 sẽ có chứng nhận màu vàng, tiêm đủ hai mũi sẽ có chứng nhận màu xanh.Nền tảng Quản lý tiêm chủng Covid-19 Quốc gia gồm 4 hệ thống là ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử, Cổng công khai thông tin tiêm chủng Covid-19, Hệ thống hỗ trợ công tác Tiêm chủng Quốc gia và Trung tâm đáp ứng (MCC). Hiện nền tảng đã được ứng dụng thực tế tại 62/63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc.Việc cho phép đăng ký trước thông qua ứng dụng điện thoại giúp hạn chế tương tác giữa người đi tiêm và nhân viên phụ trách xác nhận thông tin, tiết giảm bước nhập liệu so với cách làm thông thường. Người dùng được trực tiếp nhập thông tin của mình cũng hỗ trợ giảm thiểu sai sót, đảm bảo tính chính xác của thông tin.