https://zingnews.vn//gan-40000-tre-em-o-tphcm-da-duoc-tiem-vaccine-pfizer-post1273737.html
Gần 40.000 trẻ em ở TP.HCM đã được tiêm vaccine Pfizer
Theo thống kê của Sở Y tế TP.HCM, trong hai ngày qua, khoảng 167 trẻ em phải hoãn tiêm vaccine Covid-19.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết thông tin trên tại buổi họp báo cung cấp tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố chiều 28/10.Trong ngày đầu tiên triển khai tiêm chủng cho trẻ em, huyện Củ Chi tổ chức 10 bàn tiêm tại 3 trường THPT. Số lượng trẻ được tiêm là 1.428.Quận 1 tổ chức 4 bàn tiêm trong ngày 27/10 tại một trường THPT. Số lượng trẻ được tiêm là 260 học sinh. Hai trường hợp hoãn tiêm.Tổng số trẻ được tiêm trong gần 2 ngày qua là 39.756. Số lượng hoãn tiêm là 167, chống chỉ định tiêm là 1 người. 44 trẻ được chuyển lên bệnh viện để tiêm."Các điểm tiêm được tổ chức an toàn về y tế và công tác phòng, chống dịch, chưa có trường hợp phản ứng phụ nặng sau tiêm. Một số em gặp phản ứng nhẹ đã được xử lý ổn định", bà Mai nói.Các em học sinh xếp hàng tiêm vaccine tại trường THPT Thị trấn Củ Chi. Ảnh: Duy Hiệu.Trong Kế hoạch tổ chức tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi tại TP.HCM, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM đề xuất tiêm chủng số lượng 780.000 trẻ đang đi học từ lớp 6 đến lớp 12. Lộ trình là khoảng 5-7 ngày để tiêm mũi 1 và 7 ngày để tiêm mũi 2. Như vậy, tính đến hôm nay, thành phố đã đạt tiến độ khoảng 5%.Tính đến 12h hôm nay, toàn bộ 21 quận, huyện và TP Thủ Đức (trừ quận Gò Vấp chưa chuẩn bị kịp) đã tổ chức tiêm vaccine cho trẻ em.Vaccine được chọn để tiêm cho trẻ em là Pfizer (tên gọi khác Comirnaty) được Bộ Y tế Việt Nam phê duyệt ngày 12/6. Ngày 26/10, Bộ Y tế chọn Pfizer để tiêm cho trẻ em 12-17 tuổi.Tính đến chiều 28/10, toàn thành phố có 10.988 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị, trong đó có 751 người dưới 16 tuổi, 257 bệnh nhân nặng đang thở máy, 11 bệnh nhân được can thiệp ECMO.Trong ngày 27/10, thành phố có 1.272 bệnh nhân nhập viện, 869 bệnh nhân xuất viện, 25 trường hợp tử vong.