https://zingnews.vn//gan-100-thuy-thu-tau-hai-quan-malaysia-mac-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1225048.html
Gần 100 thủy thủ tàu Hải quân Malaysia mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây
98 thủy thủ của tàu Hải quân Hoàng gia Malaysia KD Mahawangsa đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, Bộ Quốc phòng Malaysia xác nhận ngày 8/6.Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Ismail Sabri Yaakob cho biết thủy thủ đoàn đã được xét nghiệm nhanh trước khi lên tàu, song được xác nhận dương tính sau vài ngày lên tàu.Ông cho biết thêm đến nay không ai trong số các thành viên thủy thủ đoàn biểu hiện triệu chứng. Tất cả đã được cách ly và chữa trị.Tại cuộc họp báo, Bộ trưởng Ismail Sabri chia sẻ thủy thủ đoàn sẽ phải kiểm tra lại sau 10 ngày và họ được phép xuất viện nếu có kết quả xét nghiệm âm tính.Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Ismail Sabri Yaakob. Ảnh: Bernama.Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia đã đến thăm một trung tâm tiêm chủng tại doanh trại quân sự Sungai Besi. Bộ trưởng Y tế Adham Baba và tướng Affendi Buang - Tổng Tư lệnh thứ 21 của quân đội Malaysia - cũng có mặt tại chuyến thăm này.Ông Ismail Sabri cho biết Bộ Quốc phòng vẫn chưa xác định chắc chắn nguồn lây nhiễm virus corona cho thủy thủ đoàn. "Chúng tôi biết Covid-19 có trong cộng đồng. Những thủy thủ này chắc chắn đã mắc Covid-19 trước khi lên tàu, có thể là khi họ còn ở nhà hoặc trong lúc mua hàng tại siêu thị", ông nói.Bộ trưởng cũng cho biết ông đang thảo luận với Ủy ban Đặc biệt về đảm bảo nguồn cung ứng vaccine Covid-19 (JKJAV) để Bộ Quốc phòng có thể nhận cung cấp vaccine trực tiếp từ Pharmaniaga - tập đoàn dược phẩm Malaysia chịu trách nhiệm đóng chai vaccine Sinovac.Ông Ismail Sabri nói rằng bằng cách đó, Malaysia có thể tiêm vaccine miễn dịch cho các quân nhân và công chức thuộc Bộ Quốc phòng, cũng như gia đình của họ, nhanh chóng hơn."Tổng cộng, chúng tôi có 500.000 nhân viên cùng người nhà. Chúng tôi đặt mục tiêu 200.000 người được tiêm phòng mỗi tháng để đạt được miễn dịch cộng đồng trong vòng ba tháng", ông bổ sung.