https://zingnews.vn//gan-50-benh-nhan-covid-19-dang-dieu-tri-co-tien-trien-tot-post1231872.html
Gần 50% bệnh nhân Covid-19 đang điều trị có tiến triển tốt
6.222 bệnh nhân đang điều trị Covid-19 có tình trạng lâm sàng tiến triển theo hướng tích cực hoặc không thay đổi.Tối 27/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cho hay Việt Nam có 6.394 người nhiễm SARS-CoV-2 đang điều trị. Trong đó, 3.061 (47,9%) trường hợp đỡ, giảm nhẹ và 3.161 (49,4%) có tình trạng bệnh không thay đổi.Khoảng 2.675 (41,8%) người không có triệu chứng. 3.331 trường hợp (52,1%) có biểu hiện lâm sàng nhẹ và 210 người (3,3%) có triệu chứng lâm sàng mức trung bình.Tiểu ban Điều trị cũng cho hay trong 49 trường hợp nguy kịch, 33 người nguy kịch thở máy xâm nhập và 16 bệnh nhân còn lại được dùng ECMO. Ngoài ra, trong số 132 bệnh nhân Covid-19 nặng, 111 trường hợp phải dùng oxy gọng kính, 17 ca phải dùng oxy dòng cao HFNC và 4 người thở máy không xâm nhập.Đến nay, Việt Nam đã điều trị khỏi Covid-19 cho 7.144 bệnh nhân. 76 trường hợp đã tử vong do nhiễm SARS-CoV-2, hầu hết đều mắc nhiều bệnh lý nền.Trước đó, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) Nguyễn Trí Dũng cho biết theo báo cáo của các bệnh viện đang điều trị ca mắc Covid-19, ngày càng nhiều bệnh nhân nhiễm nCoV không có triệu chứng (khoảng 68%).Theo ông Dũng, qua báo cáo tình hình điều trị của các bệnh viện, có thể thấy rằng khi chủng Delta càng biến đổi nhiều thế hệ, chúng sẽ dần hình thành 2 trạng thái. Thứ nhất là tốc độ lây lan nhanh và thứ 2 là độc lực giảm."Điều này phải chăng đang xảy ra ở thành phố, nghĩa là SARS-CoV-2 vẫn có tốc độ lây lan nhanh nhưng khả năng gây bệnh và mức độ biểu hiện bệnh khá nhẹ", Giám đốc HCDC nói.Do đó, lãnh đạo HCDC xác định phương hướng ngành y tế TP.HCM hiện nay truy vết tìm "rắn độc" thay vì truy vết tìm "rắn nước". Đó là tập trung bảo vệ đối tượng nguy cơ, tiêm vaccine bảo vệ người trong trại dưỡng lão. Điều này có thể cân nhắc áp dụng trong giai đoạn tiếp theo. Còn hiện tại, TP.HCM vẫn tập trung truy vết, khoanh vùng, xét nghiệm để chặn đứng nguồn lây của chuỗi hiện tại.