https://zingnews.vn//gan-100-canh-sat-o-duc-bi-thuong-khi-dung-do-nguoi-bieu-tinh-post1210786.html
Gần 100 cảnh sát ở Đức bị thương khi đụng độ người biểu tình
Ít nhất 93 cảnh sát bị thương và 354 người biểu tình bị bắt giữ trong các cuộc biểu tình ngày 1/5 ở Berlin, Đức.Hơn 20 cuộc biểu tình khác nhau đã diễn ra tại thủ đô Berlin của Đức vào ngày 1/5. Phần lớn trong số này diễn ra trong ôn hòa.Tuy nhiên, một cuộc tuần hành của 8.000 người cánh tả qua các khu phố Neukoelln và Kreuzberg đã bùng phát thành bạo lực. Những người biểu tình ném chai lọ và đá vào cảnh sát, đồng thời đốt thùng rác và các tấm pallet gỗ trên đường phố.Một số người biểu tình quá khích ném chai lọ và chất nổ về phía cảnh sát. Ảnh: AP."Hành vi bạo lực nhằm vào cảnh sát là cơn thịnh nộ mù quáng, có tính phá hoại và không liên quan gì đến cuộc biểu tình", Giám đốc Sở Nội vụ Berlin Andreas Geisel nói.Ông Geisel lên án việc ném dị vật và bom xăng về phía lực lượng chấp pháp. "Số cảnh sát bị thương nhiều đến mức khiến tôi choáng váng. Tôi cầu mong những người bị thương trong lúc làm nhiệm vụ sẽ nhanh chóng bình phục", ông Geisel nói.Hiện phần lớn nước Đức đều trong tình trạng giới nghiêm hàng đêm do ảnh hưởng của dịch Covid-19.