https://zingnews.vn//gan-340-cong-dan-viet-nam-o-an-do-duoc-dua-ve-nuoc-ha-canh-o-can-tho-post1086493.html
Gần 340 công dân Việt Nam ở Ấn Độ được đưa về nước, hạ cánh ở Cần Thơ
Trong các ngày 19 và 20/5, các cơ quan chức năng của Việt Nam, các cơ quan đại diện tại Ấn Độ phối hợp đưa về nước an toàn gần 340 công dân Việt Nam.Các cơ quan chức năng của Việt Nam, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Ấn Độ và hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam đã phối hợp với các cơ quan chức năng Ấn Độ đưa về nước gần 340 công dân Việt Nam.Hành khách trên chuyến bay bao gồm trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, người ốm đau, phụ nữ có thai, du học sinh không có nơi lưu trú do trường học và ký túc xá đóng cửa, nhiều tăng ni, Phật tử tham gia khóa tu ở các viện Phật giáo tại Ấn Độ, người đi du lịch bị kẹt lại, người lao động hết hạn thị thực và hợp đồng lao động.Chuyến bay về đến Cần Thơ sáng 20/5, trong bức ảnh do một hành khách cung cấp. Ảnh: NVCC.Trong bối cảnh Ấn Độ đang thực hiện phong tỏa toàn quốc nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Covid-19, để tổ chức thành công chuyến bay theo kế hoạch, Đại sứ quán Việt Nam tại New Delhi và Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Mumbai đã hướng dẫn công dân thực hiện các thủ tục cần thiết; tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Việt Nam đang sinh sống tại nhiều bang ở Ấn Độ di chuyển đến sân bay ở New Delhi. Cán bộ Đại sứ quán cũng tới sân bay trực tiếp hỗ trợ công dân trong quá trình làm thủ tục lên máy bay.Trong suốt chuyến bay, hành khách và toàn bộ tổ bay chấp hành nghiêm các quy định về phòng, chống dịch bệnh, vệ sinh dịch tễ. Tất cả hành khách cũng đã được cách ly và kiểm tra y tế theo quy định khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Cần Thơ.Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Phạm Sanh Châu (phải, ngoài cùng) ra sân bay để hỗ trợ giải quyết về giấy tờ cho người Việt. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Thời gian tới, trên cơ sở nguyện vọng của công dân, năng lực cách ly tại các địa phương trong nước và diễn biến của dịch bệnh, các cơ quan chức năng và các hãng hàng không của Việt Nam sẽ tiếp tục triển khai các chuyến bay thương mại đưa công dân Việt Nam về nước theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng.