https://zingnews.vn//gan-700-ty-dong-ung-ho-chong-covid-19-post1067508.html
Gần 700 tỷ đồng ủng hộ chống Covid-19
Đến ngày 1/4, tổng số tiền và hiện vật ủng hộ qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để chống dịch Covid-19 đã đạt trên 683 tỷ đồng.Hiện tại, số tiền ủng hộ qua Cổng thông tin điện tử nhân đạo quốc gia đầu số 1407 là 107 tỷ đồng . Phó chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam Nguyễn Hữu Dũng cho biết số tiền này đang tăng lên từng giờ.Chiều 1/4, ông Nguyễn Hữu Dũng tiếp nhận 420 triệu đồng từ Văn phòng Trung ương Đảng, 325 triệu đồng từ Văn phòng Chính phủ, 400 triệu đồng từ Văn phòng Quốc hội, 30 triệu đồng từ Văn phòng Chủ tịch nước..Đến ngày 1/4, tổng số tiền và hiện vật ủng hộ và đăng ký ủng hộ qua UBTƯ MTTQ Việt Nam đạt trên 683 tỷ đồng . Ảnh minh họa.Đặc biệt, các cháu Trần Phúc Nguyên, Trần Nhã Uyên, Trần Hoàng Bách (Trường THCS Chu Văn An, Hà Nội) và cháu Trần Hoàng An ủng hộ 50 triệu đồng.Công ty TNHH JP Corelex (Việt Nam) ủng hộ 500 thùng giấy vệ sinh Corelex trị giá 105 triệu đồng. Công ty CP xây lắp điện Thành An quyên góp 20 triệu đồng.Phó chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng cam kết toàn bộ số tiền sẽ được chuyển đến Bộ Y tế để mua sắm trang thiết bị phục vụ quá trình điều trị cũng như phân bổ trực tiếp tới hỗ trợ các khu cách ly trên cả nước.Bên cạnh đó, Ủy ban Trung ướng MTTQ Việt Nam cũng sẽ trích một phần kinh phí tiếp nhận để hỗ trợ những gia đình có hoàn cảnh khó khăn, những gia đình bị ảnh hưởng bởi kinh tế trong thời gian cách ly.