https://zingnews.vn//gan-70-chuyen-gia-lao-dong-nuoc-ngoai-nhap-canh-sai-doi-tuong-post1212669.html
Gần 70% chuyên gia, lao động nước ngoài nhập cảnh sai đối tượng
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu chính quyền địa phương, doanh nghiệp chịu trách nhiệm nếu chuyên gia, người lao động nhập cảnh sai đối tượng, vi phạm quy định phòng dịch Covid-19.Tại buổi họp của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chiều 7/5, thượng tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an, cho biết vừa qua, nhiều nơi diễn ra tình trạng cho chuyên gia, người lao động, quản lý doanh nghiệp nước ngoài nhập cảnh không đúng đối tượng. Nhiều cá nhân, tổ chức lợi dụng chủ trương, móc nối để thực hiện hành vi này."Từ đầu năm đến nay, gần 70% trong số 54.000 chuyên gia nước ngoài nhập cảnh vào nước ta không đúng đối tượng. Một số địa phương đã phát hiện, điều tra, xử lý tình trạng trên", Thứ trưởng Bộ Công an cho hay.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tại buổi họp của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Ngoài ra, lãnh đạo Bộ Công an cho biết hiện tại, Long An, Kiên Giang và một số tỉnh thành khác gặp khó khăn trong việc đưa người nhập cảnh trái phép về nước. Một trong những nguyên nhân là người nhập cảnh trái phép không hợp tác, phản ứng tiêu cực.Ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, cũng thừa nhận việc đưa người nhập cảnh trái phép về nước không dễ dàng. Thời gian tới, Bộ Ngoại giao làm việc với đại sứ quán các nước về vấn đề trên.Kết luận tại buổi họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định một trong những nguyên nhân gây bùng phát dịch thời gian qua là vấn đề quản lý người nhập cảnh. Đặc biệt, có hiện tượng những người được đề xuất nhập cảnh không nằm trong nhóm thật sự cần thiết.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết việc xác định nhóm đối tượng chuyên gia, người lao động nước ngoài thuộc trách nhiệm của từng địa phương. Phó thủ tướng yêu cầu khi đề xuất danh sách chuyên gia, người lao động nhập cảnh, chủ tịch UBND các địa phương cần xem xét kỹ từng trường hợp, chịu trách nhiệm nếu để xảy ra sai phạm."Đã có trường hợp doanh nghiệp xin cho người lao động nhập cảnh ở tỉnh này nhưng lại làm việc ở tỉnh khác. Trường hợp đó, các tỉnh cần trao đổi thông tin và xác nhận cùng nhau, tránh tình trạng ký rộng tay như thời gian qua", Phó thủ tướng lưu ý.Sau khi chuyên gia, người lao động nước ngoài nhập cảnh, chính quyền địa phương và doanh nghiệp cần chịu trách nhiệm nếu những người này được xác định nhập cảnh sai đối tượng hoặc vi phạm các quy định phòng, chống dịch.