https://zingnews.vn//gan-50-tan-hanh-tim-soc-trang-duoc-giai-cuu-post1207033.html
Gần 50 tấn hành tím Sóc Trăng được 'giải cứu'
Sau nhiều ngày kêu gọi “giải cứu” hành tím cho nông dân Sóc Trăng, đến nay, đã có gần 50 tấn được nhiều đơn vị, tổ chức cá nhân đăng ký mua.Ngày 22/4, Văn phòng UBND tỉnh Sóc Trăng cho biết chỉ sau 2 ngày Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng kêu gọi “giải cứu” hành tím cho nhà nông ở Vĩnh Châu, đến 21/4 đã có 30 tấn hành được tiêu thụ.Trao đổi với Zing sáng 22/4, ông Mã Chí Thọ, Trưởng phòng Kinh tế thị xã Vĩnh Châu cho biết tính đến sáng nay, số lượng hành tím được nhiều đơn vị, tổ chức cá nhân đăng ký mua đã lên đến 50 tấn."Giá thu mua giúp bà con nông dân là 15.000 đồng/kg. Tuy nhiên, theo thống kê trên địa bàn thị xã còn khoảng 16.000-20.000 tấn hành tím chưa được tiêu thụ", ông nói.Theo ông Thọ, địa phương này có khoảng 6.500 ha đất trồng hành tím. Trong đó, 5.000 ha trồng hành thương phẩm để lấy củ, 1.500 ha hành giống. Hiện, nông dân trồng hành tím tại Vĩnh Châu phải chịu cảnh lao đao vì giá hành xuống thấp."Giá hành tím những ngày qua được thương lái hỏi mua ở mức từ 8.000-10.000 đồng/kg tùy loại. Với giá này, người dân sẽ thua lỗ bởi để sản xuất 1 kg hành chi phí đã khoảng 12.000 đồng", ông chia sẻ.Riêng vùng Đồng bằng sông Cửu Long, Sóc Trăng là tỉnh có diện tích gieo trồng hành tím lớn nhất và tập trung tại thị xã Vĩnh Châu. Ảnh: Nhật Tân.Theo ông, nguyên nhân giá hành xuống thấp là do hiện nay hành tím Thái Lan và Trung Quốc bán tại thị trường TP.HCM giá quá rẻ, chỉ 3.000 đồng/kg. Ngoài việc cạnh tranh không lại, củ hành tím Vĩnh Châu còn gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19 vì các doanh nghiệp xuất khẩu chậm.Ông Trần Hoàng Thắng, Chủ tịch UBNB thị xã Vĩnh Châu chia sẻ: "Chúng tôi cám ơn sự chung tay của mọi người trong việc chia sẻ, tiêu thụ hành tím của nông dân. Tuy nhiên sản lượng hành tím còn tồn đọng khá lớn, khoảng trên 50.000 tấn. Nếu để càng lâu, tiêu thụ chậm, hao hụt sẽ không dưới 20%, bà con thiệt hại càng lớn. Trước mắt chúng tôi ưu tiên tiêu thụ hành tím của hộ nghèo, hộ khó khăn, không có điều kiện dự trữ hành”.Cũng theo ông Thắng, về lâu dài, địa phương sẽ tính lại diện tích trồng hành tím; chuyển đổi cơ cấu cây trồng phù hợp; triển khai mô hình trồng hành tím an toàn; phối hợp doanh nghiệp trong việc bảo quản, tiêu thụ bền vững hơn.Trước đó, ngày 19/4, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu đã ký ban hành công văn về việc vận động ủng hộ tiêu thụ hành tím trên địa bàn thị xã Vĩnh Châu tồn đọng khoảng 50.000 tấn.Hành tím là loại cây trồng đặc sản và chủ lực của thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng. Những ứng dụng khoa học công nghệ như trồng trong nhà lưới, trồng theo hướng hữu cơ… đã được áp dụng. Tháng 9/2020, Sở Khoa học - Công nghệ tỉnh đã công bố quyết định trao quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý (CDĐL) “Vĩnh Châu” cho sản phẩm hành tím. Đây là loại nông sản đầu tiên của tỉnh Sóc Trăng được Cục Sở hữu Trí tuệ cấp giấy chứng nhận đăng ký CDĐL.