https://zingnews.vn//gan-400000-lieu-vaccine-pfizer-do-my-vien-tro-ve-den-ha-noi-post1269310.html
Gần 400.000 liều vaccine Pfizer do Mỹ viện trợ về đến Hà Nội
Sáng ngày 8/10, Việt Nam tiếp tục nhận thêm gần 400.000 liều vaccine Pfizer do Mỹ tài trợ, nâng tổng số liều vaccine mà Mỹ tặng Việt Nam lên gần 8,5 triệu."397.800 liều vaccine Pfizer/BioNTech đã về đến Hà Nội an toàn vào sáng nay", Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM thông báo trên mạng xã hội vào sáng ngày 8/10."Lô vaccine này là minh chứng cho cam kết của chúng tôi đối với Việt Nam nhằm chống lại đại dịch Covid-19", theo thông báo của Tổng lãnh sự quán Mỹ. Thông báo cho biết sẽ có thêm nhiều lô vaccine nữa được chuyển tới trong vài ngày tới.Tổng số vaccine mà Mỹ viện trợ Việt Nam lên gần 8,5 triệu liều tính đến ngày 8/10. Ảnh: Reuters.Trước đó, tối 7/10, 608.400 liều vaccine Pfizer do Mỹ viện trợ đã được chuyển đến Việt Nam tại sân bay Tân Sơn Nhất.Mỹ cũng từng cam kết các khoản hỗ trợ trị giá 26,7 triệu USD nhằm giúp Việt Nam ứng phó với đại dịch.Bên cạnh số vaccine mà Mỹ trao tặng thông qua cơ chế COVAX, Việt Nam đến nay đã nhận 4.176.000 liều vaccine AstraZeneca từ COVAX.Cơ chế COVAX do Liên minh Đổi mới Sáng tạo Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI), Liên minh Toàn cầu về Vaccine và Tiêm chủng (GAVI), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) điều hành, và UNICEF đóng vai trò đối tác phân phối chủ chốt.Mỹ là quốc gia có đóng góp lớn nhất cho cơ chế COVAX. Thông qua Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID), chính phủ Mỹ đã đóng góp 4 tỷ USD để hỗ trợ COVAX mua và phân phối vaccine Covid-19 tới 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp.Hồi tháng 6, Tổng thống Joe Biden công bố Mỹ sẽ mua và trao tặng 500 triệu liều vaccine Pfizer cho 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp, và cho Liên minh châu Phi.