https://zingnews.vn//gan-300-cong-an-hien-mau-cuu-nguoi-trong-dich-covid-19-post1252620.html
Gần 300 công an hiến máu cứu người trong dịch Covid-19
Trung úy Trịnh Thu Giang, Đội CSGT Công an quận Hà Đông, cho biết chị từng hiến máu trước đó. Tuy nhiên, lần hiến máu này mang lại cho chị nhiều cảm xúc hơn. "Giữa thời điểm dịch bệnh, chúng tôi là lực lượng tuyến đầu, có nhiệm vụ, trách nhiệm đối với mọi người dân. Việc hiến máu sẽ giúp được nhiều người bệnh. Tôi cảm thấy hạnh phúc khi được tham gia hoạt động này", trung úy Giang chia sẻ.