https://zingnews.vn//gan-80-phu-huynh-lop-9-12-o-tphcm-dong-y-cho-con-den-truong-post1282399.html
Gần 80% phụ huynh lớp 9, 12 ở TP.HCM đồng ý cho con đến trường
Việc trở lại trường của học sinh lớp 9 và 12 ở TP.HCM nhận được sự đồng thuận cao của phụ huynh.Đây là thông tin được ông Lê Duy Tân, Trưởng phòng Giáo dục trung học, Sở GD&ĐT TP.HCM, đưa ra tại buổi họp báo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, chiều 9/12.Ông Tân cho biết trên địa bàn thành phố có 285 trường THCS với khoảng 88.000 học sinh lớp 9. Cấp THPT có 202 trường với hơn 68.000 học sinh lớp 12.Việc trở lại trường của học sinh hai khối này nhận được sự đồng thuận rất cao của phụ huynh. Mỗi khối đều có gần 80% phụ huynh học sinh đồng ý cho con đến trường. Tỷ lệ này bao gồm cả những trường hợp đang kẹt ở địa phương khác hoặc đang bị bệnh.Học sinh lớp 12 tại xã đảo Thạnh An (Cần Giờ) đến trường hồi 20/10. Ảnh: Chí Hùng.Ông Lê Duy Tân nhận định việc trở lại trường của học sinh trong bối cảnh dịch bệnh sẽ có nhiều khó khăn, có thể gặp nhiều tình huống phát sinh."Dù vậy, tôi tin sự phối hợp chặt chẽ với phụ huynh và tất cả các lực lượng tham gia vào quá trình giáo dục cùng với sự hỗ trợ của ngành y tế và xã hội sẽ quyết định sự thành công khi tổ chức dạy học trực tiếp", ông nói.Để học sinh trở lại trường an toàn, các cấp, ngành cùng với cha mẹ học sinh cùng phối hợp, quan sát tất cả đối tượng tham gia vào quá trình giáo dục. Quá trình dạy học trực tiếp có 4 giai đoạn: lúc học sinh ở nhà, từ nhà đến trường, học ở trường và từ trường về nhà.Ngành giáo dục, các trường trung học nghiên cứu kỹ và đưa ra những khuyến cáo, quy định, hướng dẫn cho học sinh khi đến trường. Vừa qua, sở giáo dục cũng đã tổ chức tập huấn để giúp các trường xây dựng phương án đón học sinh an toàn.Sau khi học sinh đến trường, các em được ôn luyện, bổ sung những phần kiến thức thiếu hụt trong thời gian học trực tuyến rồi mới được kiểm tra học kỳ I theo hình thực trực tiếp. Những học sinh chưa thể đến trường, ngành giáo dục cho phép lùi kiểm tra, đánh giá trực tiếp.Trưởng phòng Giáo dục Trung học nói thêm từ ngày 6/9 đến nay, việc học của học sinh thành phố được duy trì bằng hình thức trực tuyến. Hình thức dạy học này phù hợp, thích ứng với tình hình dịch bệnh nhưng có nhiều hạn chế.Được sự đồng ý của UBND TP.HCM, ngành giáo dục tổ chức phương án dạy học trên Internet và khi có cơ hội thì thực hiện thêm, đẩy mạnh việc dạy học trực tiếp cho học sinh để giải quyết những hạn chế của học trực tuyến."Tôi nghĩ trong năm học này và những năm tiếp theo, chúng ta thực hiện đồng thời dạy học trực tiếp và trực tuyến. Hai phương thức này sẽ bổ sung cho nhau. Tỷ lệ giữa 2 hình thức như thế nào sẽ tùy theo tình hình dịch bệnh của địa phương mà trường trú đóng và tùy đối tượng học sinh", ông Tân nói.Từ ngày 13/12, những cơ sở giáo dục đảm bảo công tác phòng, chống dịch sẽ được đón học sinh lớp 9, 12 đến trường.Việc dạy học trực tiếp được thí điểm trong 2 tuần, sau đó thành phố sẽ họp đánh giá, rút kinh nghiệm. Sở GD&ĐT, sở Y tế và các quận, huyện sẽ tham mưu cho UBND TP.HCM quyết định việc tiếp tục mở rộng quy mô cho học sinh đến trường từ ngày 3/1/2022.Trước đó, UBND TP.HCM có quyết định cho học sinh lớp 1 trở lại trường cùng khối 9, 12, một tuần sau, trẻ 5 tuổi được đi học trực tiếp. Nhưng với tỷ lệ phụ huynh đồng thuận thấp (chưa tới 30%), thành phố quyết định hoãn kế hoạch đến trường đối với lớp 1 và trẻ 5 tuổi.