https://zingnews.vn//gan-3-trieu-lieu-vaccine-pfizer-do-my-tang-ve-den-viet-nam-post1275746.html
Gần 3 triệu liều vaccine Pfizer do Mỹ tặng về đến Việt Nam
Thông qua hợp tác với COVAX, Mỹ vừa chuyển giao cho Việt Nam thêm 2.873.520 liều vaccine Pfizer-BioNTech.Trong số 2.873.520 liều vaccine Pfizer-BioNTech nói trên, 1.316.250 liều đã tới Hà Nội vào ngày 6/11 và 1.557.270 liều tới TP.HCM vào các ngày 7-8/11, theo thông cáo của Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM.Thông cáo cũng nhấn mạnh sự hợp tác của Phái đoàn Ngoại giao Mỹ với Việt Nam nhằm ứng phó đại dịch Covid-19.Đây là lần thứ 7 Mỹ trao tặng vaccine cho Việt Nam, nâng tổng số vaccine Covid-19 Mỹ tặng Việt Nam tới nay lên hơn 15 triệu liều.Mỹ đã cam kết hỗ trợ Việt Nam hơn 30,2 triệu USD nhằm ứng phó với Covid-19 kể từ khi đại dịch bắt đầu.Tiếp nối hoạt động hợp tác và đầu tư lâu dài vào cơ sở hạ tầng y tế của Việt Nam, Mỹ hỗ trợ các trụ cột thiết yếu nhằm trợ giúp ứng phó với dịch bệnh.Sự hỗ trợ này bao gồm các khóa đào tạo trực tuyến dành cho hàng nghìn nhân viên y tế, công nghệ giải trình tự gene giúp Việt Nam phát hiện các biến thể của virus, cung cấp thiết bị xét nghiệm và thiết bị bảo quản vaccine cũng như các thiết bị thiết yếu cho bệnh nhân như máy thở, máy làm giàu oxy và bình oxy lỏng.Một lô vaccine Mỹ viện trợ về đến Việt Nam. Ảnh: Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM."Mỹ sát cánh cùng Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19", thông cáo nêu rõ.Tại Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu về Covid-⁠19 vào ngày 22/9, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã công bố cam kết cung cấp thêm 500 triệu liều vaccine Pfizer cho 92 quốc gia và nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình trên thế giới và Liên minh châu Phi, nâng tổng số cam kết của Mỹ lên hơn 1,1 tỷ liều cho toàn thế giới.Cho đến nay Việt Nam là một trong những nước tiếp nhận nhiều vaccine nhất từ nguồn này.Trên toàn thế giới, Mỹ đã cung cấp hơn 200 triệu liều vaccine Covid-19 cho hơn 100 quốc gia và nền kinh tế."Mỹ sẽ tiếp tục trao tặng thêm vaccine trên toàn cầu khi có thêm nguồn cung. Chúng tôi cũng đang hợp tác với các nhà sản xuất vaccine của Mỹ nhằm tăng nguồn cung cho toàn thế giới, đồng thời hợp tác với các đối tác nhằm mở rộng năng lực sản xuất vaccine trên toàn cầu để chấm dứt đại dịch này", theo thông cáo.Ngoài số vaccine mà Mỹ trao tặng thông qua cơ chế COVAX, Việt Nam đến nay đã nhận hàng triệu liều vaccine AstraZeneca từ COVAX.Cơ chế COVAX do Liên minh Đổi mới Sáng tạo Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI), Liên minh Toàn cầu về Vaccine và Tiêm chủng (GAVI), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) điều hành, và UNICEF đóng vai trò đối tác phân phối chủ chốt. Mỹ là quốc gia có đóng góp lớn nhất cho cơ chế COVAX.