https://zingnews.vn//gan-5800-nguoi-bi-bat-lien-quan-den-covid-19-o-trung-quoc-post1126111.html
Gần 5.800 người bị bắt liên quan đến Covid-19 ở Trung Quốc
Trung Quốc đã bắt giữ gần 5.800 người với các cáo buộc liên quan đến Covid-19 kể từ tháng 1, bao gồm tấn công nhân viên y tế, bán thiết bị y tế lỗi và nói dối về lịch sử đi lại."Từ tháng 1 đến tháng 7, 5.797 người đã bị bắt và 6.755 người bị truy tố", Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Trung Quốc cho biết hôm 28/8. Tuyên bố không nêu rõ bao nhiêu người vẫn bị giam giữ hay số người đã bị kết án.Trong số đó, một trường hợp là người bán hàng trong siêu thị đã đánh chết một khách hàng nhắc anh ta đeo khẩu trang, theo AFP. Một người cố tình dùng ôtô đâm chết nhân viên y tế, và một người khác bị bắt vì dùng dao găm đâm thanh tra y tế đang kiểm tra thân nhiệt.Một số trường hợp bị cáo buộc biển thủ số tiền quyên góp giúp bệnh nhân mắc Covid-19, bán thiết bị y tế bị lỗi và nói dối về lịch sử di chuyển hoặc tình trạng sức khỏe của họ.Trung Quốc bắt giữ khoảng 5.800 người kể từ tháng 1 với các cáo buộc liên quan đến đại dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Trung Quốc hiện kiểm soát được tương đối sự lây lan của Covid-19 nhờ áp dụng biện pháp phong tỏa, truy dấu các trường hợp nhiễm bệnh và giám sát chặt chẽ các ổ dịch.Nước này cũng triển khai một loạt ứng dụng trên điện thoại để nhanh chóng xác định các trường hợp nghi nhiễm. Người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang trong siêu thị, rạp chiếu phim hoặc trên các phương tiện giao thông công cộng.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins (Mỹ), tính tới ngày 31/8, Trung Quốc ghi nhận 89.895 ca nhiễm Covid-19, với 4.722 trường hợp tử vong. Những ngày gần đây, nước này không ghi nhận thêm ca lây nhiễm nội địa nào.