https://zingnews.vn//gan-2-5-trieu-ca-nhiem-toan-cau-who-canh-bao-ve-dieu-toi-te-nhat-post1075638.html
Gần 2,5 triệu ca nhiễm toàn cầu, WHO cảnh báo về điều tồi tệ nhất
Tổng giám đốc WHO đưa ra cảnh báo trong bối cảnh nhiều quốc gia đang chuẩn bị dỡ bỏ các biện pháp hạn chế để tái khởi động nền kinh tế.“Hãy tin chúng tôi. Điều tồi tệ nhất vẫn còn ở phía trước”, Người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, hôm 20/4 gióng lên hồi chuông cảnh báo.Ông Tedros không nêu rõ lý do tại sao ông cho rằng dịch Covid-19 có thể tiếp tục chuyển biến xấu. Tuy nhiên, ông và nhiều chuyên gia y tế cấp cao từng đề cập đến khả năng đại dịch lây lan tại châu Phi, nơi có hệ thống y tế kém phát triển.Tại trụ sở ở Geneva, tổng giám đốc WHO kêu gọi: “Hãy ngăn chặn thảm kịch này. Chúng ta còn chưa hiểu hết về virus corona”.Trước nhiều chỉ trích gay gắt về cách WHO ứng phó với Covid-19, ông Tedros khẳng định tổ chức này đã đưa ra cảnh báo cho thế giới “từ ngày đầu tiên”.Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: AP.Tuyên bố này được đưa ra trong bối cảnh nhiều nước đang dần nới lỏng các biện pháp hạn chế do dịch bệnh có dấu hiệu "giảm nhiệt", theo SCMP.Đức, quốc gia được khen ngợi vì có tỷ lệ tử vong thấp, mới cho phép nhiều hộ kinh doanh nhỏ lẻ mở cửa trở lại. Tuy nhiên, Thủ tướng Angela Merkel vẫn kêu gọi mọi người nên cẩn trọng vì “đại dịch chỉ mới bắt đầu”.Ở Mỹ, người dân bắt đầu xuống đường để phản đối thời gian phong toả kéo dài. Các cuộc biểu tình quy tụ hàng trăm người ở nhiều tiểu bang, bao gồm bang Colorado, Texas, Maryland, New Hampshire và Ohio.Tính đến ngày 21/4, thế giới ghi nhận 2.478.153 ca nhiễm và 170.324 ca tử vong do Covid-19, dẫn số liệu từ World Meter.