https://zingnews.vn//gan-700-nguoi-tren-tau-san-bay-phap-nhiem-virus-corona-post1073578.html
Gần 700 người trên tàu sân bay Pháp nhiễm virus corona
Khoảng một phần ba trong số gần 2.000 thuỷ thủ trên tàu sân bay Charles de Gaulle và 2 tàu hộ tống đã dương tính với Covid-19, bộ trưởng quốc phòng Pháp cho biết hôm 16/4.Theo AFP, sau khi xét nghiệm khoảng hai phần ba số thuỷ thủ trên tàu sân bay Charles de Gaulle, số người dương tính với Covid-19 là 668 trường hợp. 31 người đang được điều trị tại bệnh viện và một người phải đưa vào phòng chăm sóc tích cực.Tuần trước, sau khi một số thuỷ thủ trên tàu xuất hiện triệu chứng nhiễm Covid-19, Bộ Quốc phòng Pháp đã quyết định đưa tàu Charles de Gaulle về nước sớm hơn 10 ngày so với dự kiến, khi nó đang thực hiện một nhiệm vụ ở Đại Tây Dương.Tàu sân bay với những chiếc trực thăng và máy bay chiến đấu trên bong được hộ tống bởi 2 tàu chiến khác, một chiếc để phòng không và chiếc còn lại có mục đích chống ngầm.Tàu sân bay Charles de Gaulle sau khi trở về cảng Toulon ở miền nam nước Pháp. Ảnh: AFP.Các thuỷ thủ từ tàu Charles de Gaulle, một tàu khu khục đi cùng và các phi công đưa máy bay trở về căn cứ, đều được cách ly trong vòng 14 ngày, theo Bộ Quốc phòng Pháp.Không có ca nhiễm nào được phát hiện trên tàu hộ tống còn lại.Tới nay, 1.767 thuỷ thủ từ nhóm tác chiến tàu sân bay Charles de Gaulle đã được xét nghiệm virus corona, khoảng 30% thuỷ thủ vẫn đang chờ kết quả nhưng có tới hơn nửa số xét nghiệm đã được thực hiện cho kết quả dương tính.Tàu Charles de Gaulle với khả năng mang theo 2.000 thuỷ thủ, đã được triển khai ở Đại Tây Dương như một phần của cuộc tập trận NATO sau khi tham gia Chiến dịch Chammal nhằm ngăn chặn hoạt động của tổ chức Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria.Bộ quốc phòng Pháp cho biết toàn bộ các tàu trong nhóm tác chiến đang được khử trùng.Phương Tây thấm thía về tác dụng của khẩu trang chống dịch Khi dịch bệnh hoành hành, các quốc gia ở châu Âu đã dần nhận ra vai trò của khẩu trang. Một số quốc gia bắt buộc mang khẩu trang hoặc khuyên người dân bảo vệ miệng và mũi.