https://zingnews.vn//gan-900-mau-xet-nghiem-tai-4-cho-dau-moi-o-ha-noi-am-tinh-voi-covid-19-post1074785.html
Gần 900 mẫu xét nghiệm tại 4 chợ đầu mối ở Hà Nội âm tính với Covid-19
CDC Hà Nội sẽ tiếp tục xét nghiệm sàng lọc Covid-19 tại các khu vực có nguy cơ trên địa bàn. Ngày 19/4, khoảng 1.500 người tại các chợ lớn của Hà Nội sẽ được lấy mẫu xét nghiệm.Trao đổi với Zing sáng 19/4, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho hay đơn vị với trung tâm y tế các quận, huyện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho các tiểu thương tại 4 chợ đầu mối trên địa bàn để đánh giá yếu tố dịch tễ tại cộng đồng."Ngày 18/4, chúng tôi lấy ở 4 điểm, được 894 mẫu, đều có kết quả âm tính. Trong ngày hôm nay, các đơn vị tiếp tục thực hiện tại một số chợ lớn, dự kiến chiều nay có số liệu", ông Tuấn nói.Cụ thể, tại chợ đầu mối Đền Lừ (quận Hoàng Mai) lấy 277 mẫu, chợ Long Biên (quận Ba Đình) lấy 254 mẫu, chợ Hà Vỹ (huyện Thường Tín) lấy 223 mẫu, chợ Yên Sở (quận Hoàng Mai) lấy 140 mẫu.Ngày 19/4, CDC Hà Nội lấy mẫu ở chợ Ngã Tư Sở, chợ gia cầm Đông Anh và chợ thực phẩm Dịch Vọng. Tổng số mẫu lấy dự kiến là 1.500 với tiểu thương và những người thường xuyên mua sắm tại khu vực này.Gần 900 người tại các chợ đầu mối ở Hà Nội đều âm tính với Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, tổng số mẫu bệnh phẩm xét nghiệm đến nay của Hà Nội là hơn 73.000. Tỷ lệ người dân được xét nghiệm sàng lọc tại Hà Nội cao gấp 4,3 lần tỷ lệ chung của cả nước.Phó giám đốc CDC Hà Nội cho biết việc sàng lọc ở các khu vực có nguy cơ cao được tiếp tục thực hiện. Tuy nhiên, các chuyên gia của CDC Hà Nội, Sở Y tế sẽ tính toán việc sàng lọc được hiệu quả, trọng tâm, trọng điểm."Thời gian tới, Hà Nội sẽ sàng lọc bằng cả 2 phương pháp cả test nhanh, cả RT-PCR. Tuy nhiên, khoanh vùng, đối tượng trọng điểm cần phải lấy, không lấy ồ ạt để đảm bảo độ chính xác", ông nói.Phân tích về tình hình ổ dịch Hạ Lôi đã 3 ngày qua không ghi nhận ca mắc mới, ông Tuấn cho rằng đây là khu vực có yếu tố dịch tễ đặc biệt nên chưa thể chủ quan. Sở Y tế Hà Nội, tại những cuộc họp Ban chỉ đạo thành phố trước đó, cũng cho rằng có thể có ca nhiễm mới."100% người dân ở thôn đã được lấy mẫu xét nghiệm, song, thời điểm lấy mẫu không phải ai cũng giống nhau, có người tiếp xúc sớm, có người muộn. Cần tiếp tục giám sát người có dấu hiệu viêm đường hô hấp trong thôn", ông Tuấn cho hay.Lãnh đạo CDC Hà Nội cũng cho rằng theo như quy định của Bộ Y tế, khu vực nào không phát hiện người dương tính mới sau 14-28 ngày từ ngày có bệnh nhân cuối cùng thì mới yên tâm. Trong khi khu vực này mới 3 ngày chưa phát hiện ca mới.Phó giám đốc CDC Hà Nội cũng cho biết thêm theo phân tích, hơn 50% số ca dương tính ở Việt Nam là các trường hợp có yếu tố nước ngoài, người nhập cảnh vào Việt Nam. Sau ngày 20/3, số người nước ngoài về Việt Nam qua các cửa khẩu được sàng lọc và cách ly. Người nào mang mầm bệnh cơ bản đã được phát hiện hết.Còn tại Hà Nội, các ổ dịch lớn như Bạch Mai, Hạ Lôi gần như được xử lý, cách ly triệt để. Nên nguy cơ lây nhiễm ở các khu vực này giảm xuống đáng kể.