https://zingnews.vn//gan-400-nguoi-khoi-covid-19-trong-ngay-87-post1236390.html
Gần 400 người khỏi Covid-19 trong ngày 87
Từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam, ngành y tế đã điều trị khỏi cho tổng cộng 8.950 người.Theo bản tin tối 8/7 của Bộ Y tế, Việt Nam đã công bố khỏi bệnh Covid-19 cho 393 ca trong 24 giờ qua. Những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Tính đến 18h30 ngày 8/7, Việt Nam có tổng cộng 22.487 ca ghi nhận trong nước và 1.898 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 20.917 ca, trong đó có 6.176 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Mới đây, trước những cập nhật của Tổ chức Y tế Thế giới trong hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 lần thứ 5, hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế đã xem xét và bàn luận các ý kiến về việc sử dụng kháng thể đơn dòng trong điều trị Covid-19; vấn đề sử dụng corticoid, thuốc chống đông, thuốc đông y (xuyên tâm liên); tiêu chuẩn xuất viện của bệnh nhân.Theo GS.TS Nguyễn Văn Kính, Chủ tịch Hội đồng chuyên môn, thế giới chưa có thuốc đặc hiệu điều trị Covid-19. Chủ yếu các thầy thuốc đều điều trị triệu chứng, theo dõi sát bệnh nhân, hạn chế bệnh nhẹ chuyển thành nặng.Với việc sử dụng thuốc đơn dòng, sau khi nghe ý kiến của các chuyên gia, GS Kính cho biết Bộ Y tế luôn tiếp cận những phương pháp điều trị mới trên thế giới. Với các ca đặc biệt, sau khi được hội chẩn quốc gia, Hội đồng chuyên môn sẽ cân nhắc chỉ định thuốc đơn dòng hay không.