https://zingnews.vn//gan-100-nguoi-la-f1-cua-tai-xe-mac-covid-19-post1212723.html
Gần 100 người là F1 của tài xế mắc Covid-19
Hai thành phố và một huyện ở tỉnh Thanh Hóa truy vết được 99 F1, hơn 400 F2 liên quan đến nam tài xế mắc Covid-19.Chiều 7/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Sầm Sơn (tỉnh Thanh Hóa) cho biết thành phố đã truy vết, rà soát những người tiếp xúc với ông N.T.T. (42 tuổi, địa chỉ ở chung cư Đông Phát, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa) mắc Covid-19.Theo đó, đến trưa cùng ngày, TP Sầm Sơn xác định 35 trường hợp F1, 176 F2.Còn tại huyện Nga Sơn, địa phương này truy vết được 53 F1, 254 F2 và 206 F3.TP Thanh Hóa cũng xác định được 11 trường hợp F1 tiếp xúc với ca bệnh này.Như vậy, 3 địa phương nêu trên có tổng cộng 99 trường hợp F1 và hơn 400 F2 liên quan đến tài xế nêu trên.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân sống cùng khu chung cư với tài xế mắc Covid-19. Ảnh: Như Thanh.Hiện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Thanh Hóa đã xét nghiệm lần 1 cho khoảng 70 F1, trong đó có vợ và 2 con của bệnh nhân. Tất cả họ đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Sáng cùng ngày, Bộ Y tế công bố ông N.T.T. (42 tuổi, TP Thanh Hóa) là ca bệnh Covid-19. Người này là F1 của chuyên gia Trung Quốc (nhập cảnh cách ly tại tỉnh Yên Bái). Ông có kết quả xét nghiệm dương tính lần 2 vào ngày 6/5.Ca bệnh này có lịch trình di chuyển phức tạp. Theo đó, từ ngày 23-28/4, ông T. tiếp xúc với đoàn chuyên gia Trung Quốc tại tỉnh Yên Bái, di chuyển đến Vĩnh Phúc.Tối 28/4, bệnh nhân di chuyển từ tỉnh Vĩnh Phúc về đến tỉnh Thanh Hóa lúc 1h hôm sau.Sáng 29/4, tài xế này đi uống cà phê tại một quán ở đường Lê Hoàn (phường Ngọc Trạo, TP Thanh Hóa). Chiều cùng ngày, ông đi cùng 2 con về xã Nga An (huyện Nga Sơn, Thanh Hóa) gặp người thân và có tiếp xúc với nhiều người.Sáng 30/4, ông đi đón đoàn khách từ Đà Nẵng ra dự lễ giỗ tổ của dòng họ. Sau đó, bệnh nhân dự buổi tiệc liên hoan tại đây. Buổi tiệc có khoảng 50 mâm cỗ với khoảng 300 người tham gia.Chiều cùng ngày, bệnh nhân đưa 2 con về lại nhà ở phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa. Ngày 1/5, ông T. biết mình trở thành F1 nên chủ động khai báo y tế. Bệnh nhân được đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm lần 2 vào ngày 6/5 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau khi có thông tin, Công an tỉnh Thanh Hóa phát đi thông báo khẩn thông báo lịch trình bệnh nhân để tìm những người liên quan.Tỉnh này cũng quyết định cho 1.738 học sinh và hơn 100 cán bộ, giáo viên, nhân viên của trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi ở TP Thanh Hóa (nơi 2 con bệnh nhân theo học) nghỉ để cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Từ 0h ngày 7/5, tỉnh Thanh Hóa cũng quyết định tạm dừng một số dịch vụ không thiết yếu như: quán bar, karaoke, xông hơi, massage, spa, gym, yoga, điểm truy cập Internet...