https://zingnews.vn//gan-15-tan-gang-tay-cu-nhap-khau-tu-trung-quoc-post1216639.html
Gần 15 tấn găng tay cũ nhập khẩu từ Trung Quốc
Kiểm tra container, hải quan phát hiện tất cả là găng tay nhàu nát, dính đầy bụi bẩn, mốc hoen ố, không nhãn hiệu, được đóng trong hàng trăm bao tải không nhãn mác.Chiều 17/5, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 thuộc Cục Hải quan TP.HCM kiểm tra 1 container hàng nhập khẩu từ Trung Quốc về cảng Cát Lái, phát hiện gần 15 tấn găng tay phế thải, cũ nát, nghi là găng tay y tế.Lô hàng này do Công ty TNHH VHC Global (địa chỉ tại quận Bình Thạnh, TP.HCM) đứng tên trên tờ khai nhập khẩu. Theo khai báo của doanh nghiệp trên tờ khai hải quan, hàng hoá gồm gần 15 tấn găng tay gia dụng bằng cao su, sử dụng trong gia đình, không phải găng tay y tế, hàng không nhãn hiệu, mới 100%, nhập khẩu từ Trung Quốc.Lô hàng găng tay nhàu nát bị nghi là găng tay y tế.Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng hải quan phát hiện nghi vấn nên kiểm tra thực tế. Sau khi mở container, cơ quan chức năng phát hiện bên trong hoàn toàn là găng tay nhàu nát, dính đầy bụi bẩn, mốc hoen ố, không nhãn hiệu, được đóng trong hàng trăm bao tải không nhãn mác. Hải quan nghi ngờ đây là găng tay y tế đã qua sử dụng.Lãnh đạo Cục Hải quan TP.HCM cho rằng trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 trên thế giới còn diễn biến phức tạp, nếu lô găng tay đã qua sử dụng này được tuồn ra thị trường tiêu thụ thì sẽ vô cùng nguy hiểm.Lô hàng đang được Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 giám định và tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ.