https://zingnews.vn//gan-400000-nguoi-my-du-le-hoi-am-nhac-bat-chap-dich-post1250787.html
Gần 400.000 người Mỹ dự lễ hội âm nhạc bất chấp dịch
Lollapalooza dẫn đến 203 trường hợp mắc Covid-19 nhưng các quan chức y tế thành phố Chicago khẳng định lễ hội này không phải sự kiện siêu lây nhiễm.Các quan chức y tế thành phố Chicago (bang Illinois) ca ngợi lễ hội âm nhạc Lollapalooza là sự kiện thành công vì người tham dự cần cung cấp chứng nhận đã tiêm vaccine hoặc xét nghiệm âm tính để được vào, theo Newsweek.Sáng 12/8, TS Allison Arwady, Ủy viên Bộ Y tế Công cộng Chicago (CDPH), cập nhật về các trường hợp mắc Covid-19 của thành phố tại cuộc họp báo diễn ra đúng 2 tuần kể từ khi bắt đầu lễ hội. Theo đó, Lollapalooza đã dẫn đến 203 ca nhiễm.Ông Arwady cho biết CDPH vẫn đang điều tra nhưng không thể chắc chắn liệu tất cả F0 có bị nhiễm bệnh tại lễ hội âm nhạc này hay không.“Hiện tại, chúng tôi không có phát hiện bất ngờ nào. Không có bằng chứng cho thấy Lollapalooza là sự kiện siêu lây nhiễm. Cũng không có bằng chứng về tác động đáng kể của nó đến dịch tễ học của Chicago”, ông nói.Năm 2020, Lollapalooza bị hủy bỏ nhằm ngăn ngừa sự lây lan của SARS-CoV-2. Lễ hội đã được “bật đèn xanh” vào 2021. Ít nhất 385.000 người đã tụ tập chật kín Grant Park từ ngày 29/7 đến 1/8 bất chấp đại dịch, cảnh sát cho biết.Hàng trăm nghìn người tham dự lễ hội Lollapalooza tại Grant Park ngày 1/8. Ảnh: Josh Brasted/Film Magic.Thị trưởng Chicago Lori Lightfoot bị chỉ trích nặng nề vì cho phép lễ hội diễn ra trong bối cảnh làn sóng nhiễm biến thể Delta đang càn quét khắp nước Mỹ. Trong cuộc họp báo trước lễ hội, ông Lightfoot khẳng định việc tiêm vaccine là nền tảng giúp việc tổ chức Lollapalooza 2021 trở nên khả thi.Các quan chức y tế Chicago cho rằng yêu cầu cung cấp chứng nhận tiêm chủng và khung cảnh ngoài trời là 2 yếu tố chính trong việc hạn chế sự lây lan. TS Allison Arwady cũng cho biết làn sóng Covid-19 của thành phố ít nghiêm trọng hơn các vùng khác của xứ sở cờ hoa.Theo dữ liệu từ CDPH, chỉ hơn 53% dân số Chicago được tiêm chủng đầy đủ. Các ca bệnh đang gia tăng ở thành phố, với 364 ca mới được ghi nhận ngày 12/8, tăng 39% so với tuần trước.Tại Lollapalooza, những người tham dự được yêu cầu xuất trình bản sao chứng nhận tiêm chủng. Các cá nhân chưa tiêm vaccine vẫn được phép vào trong nếu họ có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính trong những ngày diễn ra lễ hội. Người của ban tổ chức bắt buộc đeo khẩu trang và khuyến khích tất cả khách tham dự làm điều tương tự.Theo ban tổ chức, chỉ có 1% khách bị từ chối vì thiếu giấy tờ. 3/4 số người tham dự cho biết họ cảm thấy an toàn hơn khi biết rằng xét nghiệm âm tính hoặc vaccine là điều kiện bắt buộc để vào trong, theo cuộc khảo sát của CDPH.“Phần lớn người tham dự trẻ tuổi nói rằng việc tham dự Lollapalooza là động lực để họ đi tiêm vaccine”, TS Arwady nói.