https://zingnews.vn//gan-1700-khach-dang-mac-ket-o-da-nang-post1116295.html
Gần 1.700 khách đang mắc kẹt ở Đà Nẵng
Sở Du lịch Đà Nẵng đã tổng hợp danh sách 1.695 khách du lịch đăng ký vé máy bay về Hà Nội và TP.HCM. Sau khi 2 địa phương trên sẵn sàng đón, các chuyến bay sẽ khởi hành.Ngày 6/8, bà Nguyễn Thu Thủy, Chánh văn phòng Sở Du lịch Đà Nẵng, thông tin với Zing về những hành khách đang mắc kẹt tại địa phương này.Theo bà Thủy, thực hiện ý kiến kết luận của Thủ tướng tại cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 3/8, lãnh đạo Sở Du lịch đã làm việc với nhiều đơn vị, địa phương để tạo điều kiện tốt nhất cho những người còn ở Đà Nẵng sớm về với gia đình.Sau khi chốt phương án thuê 2 chuyến bay khởi hành từ Đà Nẵng về Hà Nội và TP.HCM, Sở Du lịch đã thông báo đến du khách bằng nhiều hình thức qua báo đài, truyền hình, mạng xã hội để mọi người đăng ký danh sách.Khách mắc kẹt tại Đà Nẵng. Ảnh minh họa: Thanh Đức.Đến 15h ngày 4/8 (hết thời hạn đăng ký) có 1.695 khách du lịch đang bị mắc kẹt tại thành phố đăng ký vé máy bay. Trong đó, có 961 khách đăng ký về Hà Nội, 734 người về TP.HCM. "Sở đang tiếp tục rà soát để tránh trường hợp sót khách đăng ký. Số lượng khách có thể thay đổi, nhưng không đáng kể", bà Thủy thông tin.Chánh văn phòng Sở Du lịch cũng cho biết thêm hiện lãnh đạo thành phố đã có văn bản gửi Bộ Giao thông Vận tải; Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, TP.HCM để chuẩn bị phương án đón người về quê.Sau khi hai địa phương trên sẵn sàng, Bộ Giao thông Vận tải cho phép bay, Sở Du lịch sẽ làm việc với các hãng hàng không và tham mưu UBND thành phố về thời gian bay, các chuyến bay, đồng thời tổ chức đưa khách ra sân bay đúng lịch trình, đảm bảo quy định về phòng, chống dịch.