https://zingnews.vn//gan-8-dan-so-viet-nam-la-nguoi-khuyet-tat-post1091320.html
Gần 8% dân số Việt Nam là người khuyết tật
Nước ta có khoảng 6,2 triệu người khuyết tật từ 2 tuổi trở lên. Ngoài ra, gần 12 triệu dân sống chung trong hộ gia đình có người khuyết tật.Ngày 2/6, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) đã có ký kết Biên bản ghi nhớ với 8 tổ chức phi chính phủ quốc tế và trong nước về hoạt động Phục hồi chức năng.8 tổ chức bao gồm: Hội Trợ giúp Người khuyết tật Việt Nam (VNAH); Tổ chức Fedération Handicap International (HI); Tổ chức The International Center (IC); Tổ chức Uỷ ban y tế Hà Lan - Việt Nam (MCNV; Viện dân số, sức khỏe và phát triển (PHAD); Trung tâm Hành động vì sự phát triển cộng đồng (ACDC); Trung tâm Phát triển Sức khỏe Bền vững - VietHealth và Trung tâm Sáng kiến Sức khoẻ và Dân Số (CCIHP).Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh, phục hồi chức năng đóng vai trò quan trọng trong nâng cao sức khỏe người dân. Trong điều trị Covid-19 của Tiểu ban Điều trị thời gian qua, phục hồi chức năng đã góp phần phục hồi sức khỏe của người bệnh nhiễm SARS-CoV-2, đặc biệt những bệnh nhân nặng như BN91, BN19, BN161.Buổi ký kết diễn ra vào sáng 2/6. Ảnh: Lê Hảo.Bộ Y tế đã ban hành Hướng dẫn Phục hồi chức năng bệnh Viêm đường hô hấp cấp tính do SARS-CoV-2 (Covia-19); Sổ tay hướng dẫn một số biện pháp phòng chống dịch Viêm đường hô hấp cấp do SARS-COV-2 đối với người khuyết tật tại cộng đồng.Việc ký kết với 8 tổ chức nêu trên nhằm hướng tới việc tăng cường năng lực và góp phần đem lại sự thay đổi tích cực, phát triển của ngành phục hồi chức năng, từng bước nâng cao chất lượng cuộc sống và hoà nhập cộng đồng đối với người khuyết tật tại Việt Nam.Theo kết quả điều tra quốc gia về người khuyết tật do Tổng cục Thống kê (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) công bố vào tháng 1/2019, có khoảng 6,2 triệu người khuyết tật từ 2 tuổi trở lên, chiếm 7,9% dân số. Bên cạnh đó,13% dân số, tương đương gần 12 triệu người, sống chung trong hộ gia đình có người khuyết tật. Việt Nam đang bước vào giai đoạn già hóa dân số, với khoảng 11 triệu người cao tuổi, do đó, nhu cầu phục hồi chức năng rất cao.