https://zingnews.vn//gan-5100-truong-hop-lien-quan-cac-ca-benh-covid-19-o-dong-trieu-post1178615.html
Gần 5.100 trường hợp liên quan các ca bệnh Covid-19 ở Đông Triều
Tính đến hết ngày 29/1, tỉnh Quảng Ninh ghi nhận 18 ca mắc Covid-19, xác định chủ yếu ở 2 ổ dịch là thị xã Đông Triều và Vân Đồn.Ngay sau khi phát hiện ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng tại thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh đã kích hoạt các kịch bản phòng, chống dịch ở mức cao nhất với các biện pháp quyết liệt hơn, tập trung tối đa nhân lực trong công tác truy vết và sàng lọc đến F5.Đến nay, cơ quan chức năng đã truy vết được 5.091 trường hợp liên quan đến các ca bệnh, trong đó, xác định 3 mẫu dương tính với SARS-CoV-2. Số trường hợp F1 là 101 người, 1.276 F2, 2.057 F3 và 1.657 F4.Ngoài ra, tại ổ dịch Vân Đồn, tổng số truy vết được 4.395 trường hợp, trong đó xác định 15 mẫu dương tính.Chiều 29/1, địa bàn phường Cao Thắng, TP Hạ Long, xuất hiện một ca nghi nhiễm Covid-19. Người này là tiểu thương kinh doanh tại chợ Cao Thắng. Ngay lập tức, ông Nguyễn Tường Văn, Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh đã trực tiếp tới địa bàn chỉ đạo các biện pháp khoanh vùng, dập dịch.Ông Nguyễn Tường Văn yêu cầu TP Hạ Long lập ngay các chốt chặn, phong tỏa toàn bộ khu vực tổ 44, khu 4, phường Cao Thắng và chợ Cao Thắng; phun tiêu độc, khử trùng toàn bộ khu vực; truy vết các trường hợp từ F1 đến F4.Phong tỏa nơi bệnh nhân 1553 đến khám ở TP Hạ Long, Quảng Ninh. Ảnh: Quốc Nam.Cũng trong ngày 29/1, thị xã Đông Triều phối hợp Bộ Tư lệnh Quân khu 3 tiếp tục thực hiện phun khử khuẩn, tiêu độc tại các địa điểm có ca nhiễm Covid-19. Thị xã cũng đưa 8 chốt kiểm soát, bố trí nhân lực ứng trực 24/24h để kiểm soát chặt chẽ, tạm dừng tất cả trường hợp, phương tiện không phải là người dân địa phương vào thị xã.Cơ quan chức năng cũng khuyến cáo người dân địa phương không nên ra khỏi địa bàn, thực hiện cách ly tại gia đình, đo thân nhiệt, khai báo y tế, lịch sử đi lại theo hướng dẫn để phòng, chống dịch.Theo thông tin từ Sở Y tế Quảng Ninh, tính đến 18h ngày 29/1, Quảng Ninh có 18 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, một bệnh nhân cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội). 14 bệnh nhân cách ly, điều trị tại Bệnh viện số 2, 3 trường hợp còn lại điều trị tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh).