https://zingnews.vn//gan-500-nguoi-o-ha-tinh-phai-keo-dai-cach-ly-post1068175.html
Gần 500 người ở Hà Tĩnh phải kéo dài cách ly
Kết thúc 14 ngày cách ly tập trung khi từ nước ngoài trở về nhưng 475 người ở Hà Tĩnh phải kéo dài cách ly và theo dõi tiếp do cơ sở cách ly có người dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 3/4, Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết 475 người ở Hà Tĩnh đã hết thời gian cách ly tập trung 14 ngày nhưng phải cách ly tiếp do cơ sở dùng cách ly có người dương tính với SARS-CoV-2."Nếu phát hiện trường hợp dương tính tại khu cách ly, thời gian theo dõi trước đó không được tính mà phải cộng thêm 14 ngày từ khi phát hiện bệnh nhân. Còn một số cơ sở cách ly khác tuy chưa ghi nhận người nhiễm Covid-19 nhưng để tránh rủi ro, tỉnh quyết định gia hạn thêm thời hạn cách ly với 475 người này để theo dõi", lãnh đạo Sở Y tế Hà Tĩnh thông tin.Các trường hợp nhiễm Covid-19 ở Hà Tĩnh về nước qua Cửa khẩu Cầu Treo. Ảnh: P.T.Cuối tháng 2, 475 trường hợp này là những lao động ở Thái Lan, Lào về nước và được đưa đến cách ly tập trung tại các cơ sở ở huyện Hương Sơn, Can Lộc và Thạch Hà.Đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 2 trường hợp nhiễm Covid-19, gồm nữ bệnh nhân 146 và 210. Hai trường hợp này từ Thái Lan về nước qua cửa khẩu quốc tế Cầu Treo và được cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn) với sức khỏe ổn định.Ngoài ra, một trường hợp khác ở khu cách ly huyện Thạch Hà, ngành y tế ghi nhận dấu hiệu nhiễm bệnh và đang kiểm tra, theo dõi.Hà Tĩnh có 13.000 người đang làm việc tại Thái Lan, Lào. Tỉnh này đang cách ly tập trung gần 7.000 người, theo dõi sức khỏe tại nhà và nơi lưu trú cho hơn 9.000 người. Trong đó, có 549 trường hợp đi về từ Bệnh viện Bạch Mai đang được y tế cơ sở giám sát, cách ly tại nhà.