https://zingnews.vn//gan-200-khach-tu-tphcm-den-da-nang-ngay-dau-nam-post1287003.html
Gần 200 khách từ TP.HCM đến Đà Nẵng ngày đầu năm
Chuyến bay mang số hiệu VN116 chở 184 hành khách từ TP.HCM đã hạ cánh xuống Sân bay Đà Nẵng.Ngày 1/1, lãnh đạo Sở Du lịch Đà Nẵng ra sân bay đón những vị khách đầu tiên đến thành phố tham quan, nghỉ dưỡng trong ngày đầu năm mới 2022.184 vị khách này là những người đến từ TP.HCM, các tỉnh miền Tây, Bình Dương, Đồng Nai và một số khách quốc tế.Sau khi xuống máy bay, du khách được các khách sạn, công ty lữ hành đưa đến nơi nghỉ dưỡng và tham gia tour du lịch khép kín đã đăng ký trước với cơ quan chức năng.Lãnh đạo ngành du lịch tặng quà lưu niệm cho khách khi xuống sân bay. Ảnh: Đoàn Nguyên.Lãnh đạo Sở Du lịch cho biết việc gần 200 khách đến Đà Nẵng tham quan trong ngày đầu năm mới là tín hiệu đáng mừng cho ngành du lịch địa phương này.Chị Trần Thị Thanh Tâm, du khách đến từ TP.HCM cho hay: "Sau thời gian dài ảnh hưởng của dịch Covid-19, hôm nay tôi rất vui khi được đến Đà Nẵng để du lịch trong những ngày đầu năm mới. Vừa đến sân bay, tôi cùng mọi người bất ngờ khi được chào đón rất nồng nhiệt. Hy vọng đây là sẽ là một chuyến du lịch thú vị.Du khách sẽ đi tham quan Đà Nẵng theo chương trình tour khép kín. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trong dịp Noel 2021 và năm mới 2022, dự kiến có khoảng 284 chuyến bay nội địa từ TP.HCM, Hà Nội, Đà Lạt, Nha Trang, Phú Quốc, Buôn Mê Thuột, Hải Phòng, Cần Thơ đến Đà Nẵng.Riêng ngày 1/1, Đà Nẵng dự kiến đón 27 chuyến bay của các hãng hàng không nội địa.