https://zingnews.vn//gan-14000-ca-nhiem-nhat-keo-dai-tinh-trang-khan-cap-them-1-thang-post1079220.html
Gần 14.000 ca nhiễm, Nhật kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 1 tháng
Chính phủ Nhật Bản có kế hoạch kéo dài tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc sau ngày 6/5 dự kiến do lo ngại Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, Nikkei cho biết hôm 29/4.Theo Nikkei, nhiều khả năng dân chúng được khuyến khích ở nhà trong khoảng một tháng nữa theo một đề xuất sẽ được đưa ra thảo luận tại một cuộc họp các chuyên gia vào ngày 1/5."Vẫn rất khó để chắc chắn mà nói rằng ‘Mọi chuyện đã chấm dứt’ vào ngày 6/5," thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói với các nhà lập pháp ở thượng viện hôm 29/4.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đeo khẩu trang trong một cuộc họp thượng viện vào đầu tháng 4. Ông Abe có thể tiến hành kéo dài tình trạng khẩn cấp quốc gia do lo ngại số ca nhiễm gia tăng. Ảnh: ReutersVì vậy, cuộc họp tới đây sẽ xem xét cẩn thận mức độ lây lan hiện tại của virus, liệu dân chúng đã giảm tiếp xúc và thay đổi thói quen của mình, và thực trang của hệ thống chăm sóc sức khỏe trên toan quốc để cân nhắc việc kéo dài tình trạng khẩn cấp.Thủ đô Tokyo, nơi có số ca nhiễm cao nhất Nhật Bản và nhiều khu vực khác vẫn đang vật lộn từng giờ để làm chậm sự lây lan của Covid-19."Chúng tôi sẽ khó dỡ tình trạng khẩn cấp trừ khi giảm mức ca nhiễm mới xuống còn 20 hoặc 30 ca", một quan chức chính phủ nói.Trước đó, Nhật Bản ban bố tình trạng khẩn cấp hôm 7/4 đối với thủ đô Tokyo và 6 khu vực khác nhằm ngăn chặn virus lây lan. Lệnh khẩn cấp này nhanh chóng sau đó được áp dụng trên toàn bộ 47 tỉnh thành của nước này.Tính tới ngày 29/4, Nhật Bản có thêm 276 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm lên hơn 13.800 ca với 389 ca tử vong.Nghĩa trang tại Anh đào sẵn mộ cho người sống giữa dịch Covid-19 Do lo sợ số người chết vì dịch Covid-19 tăng cao, chính phủ tại Anh đã cho phép nhiều nghĩa trang đào sẵn các phần mộ nhằm đề phòng trường hợp xấu nhất xảy ra.