https://zingnews.vn//gan-400-cong-nhan-di-lam-dau-nam-nhan-tin-cong-ty-giai-the-post1184904.html
Gần 400 công nhân đi làm đầu năm nhận tin công ty giải thể
Quyết định giải thể công ty tại Bình Dương được ký ngay thời điểm cận Tết khi nhiều lao động đã về quê, do đó không ít người vẫn quay lại làm việc từ mùng 6 Tết.Ngày 17/2 (tức mùng 6 Tết), hàng trăm công nhân Công ty Delancey Street Furniture Việt Nam (Khu công nghiệp Rạch Bắp, Bến Cát, Bình Dương) quay lại công ty làm việc sau thời gian nghỉ Tết thì nhận thông báo giải thể.Chia sẻ với Zing, ông Lê Minh Quốc Cường, Giám đốc Sở Lao động Thương binh Xã hội tỉnh Bình Dương cho biết đã nắm được thông tin sự việc."Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp suốt thời gian qua khiến doanh nghiệp kinh doanh khó khăn, thiếu đơn hàng xuất khẩu. Ngay trước Tết Nguyên đán, tổng giám đốc công ty này đã ký quyết định giải thể, tuy nhiên quá gấp rút, nhiều lao động đã về quê nên bộ phận nhân sự chưa kịp thông báo cho từng cá nhân", ông Lê Minh Quốc Cường cho biết.Người lao động có mặt trước cổng công ty Delancey sáng mùng 6 Tết nhưng nhận thông báo giải thể. Ảnh: Lao Động.Vị này cũng nói thêm, theo giải trình của công ty, tiền lương tháng 1, bảo hiểm xã hội và lương tháng 13 của tất cả người lao động đã được thanh toán đầy đủ từ trước Tết. Đến nay chỉ còn thiếu tiền lương vài ngày trong tháng 2. Các sở ban ngành liên quan đang hướng dẫn doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể, đảm bảo quyền lợi cho người lao động.Trong thông báo giải thể ngày 6/2, doanh nghiệp cho biết sẽ thanh toán tiền lương và các phụ cấp tháng 2 vào ngày 20/2 bằng hình thức chuyển khoản. Riêng một số bộ phận phải hoàn thành nốt công việc theo kế hoạch, chỉ đạo của ban giám đốc, tiền lương sẽ được chi trả vào ngày làm việc cuối cùng.Đồng thời, Delancey Street Furniture Việt Nam cũng sẽ chi trả trợ cấp thôi việc cho người lao động. Cụ thể, những lao động có tổng thời gian làm việc thực tế từ đủ 1 năm trở lên sẽ hưởng mức trợ cấp bằng 1/4 mức lương cơ bản; dưới 1 năm làm việc không được nhận trợ cấp.Bảo hiểm y tế của toàn bộ người lao động cũng được công ty duy trì đến hết ngày 28/2.Hiện tại, ông Lê Minh Quốc Cường cho biết đang tiến hành giới thiệu gần 400 lao động của công ty Delancey Street Furniture Việt Nam cho các doanh nghiệp khác trên địa bàn, nhằm đảm bảo công ăn việc làm đầy đủ cho người lao động.Lãnh đạo Sở LĐTBXH tỉnh Bình Dương cũng khẳng định đến nay chưa nhận thêm thông tin về trường hợp giải thể nào tương tự do ảnh hưởng của đại dịch. Trước mắt, Sở đang tập trung rà soát người lao động từ các địa phương khác về Bình Dương làm việc sau Tết nhằm đảm bảo công tác phòng chống dịch.Công ty TNHH Delancey Street Furniture Việt Nam là doanh nghiệp 100% vốn FDI, hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, xuất khẩu nội thất từ đầu năm 2019.