https://zingnews.vn//gan-1000-nhan-vien-y-te-vaccine-pfizer-tren-chuyen-bay-vao-tphcm-post1238676.html
Gần 1.000 nhân viên y tế, vaccine Pfizer trên chuyến bay vào TP.HCM
Trước tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, đội ngũ nhân viên y tế tình nguyện bay vào TP.HCM, hỗ trợ phòng chống dịch.Theo đó, gần 1.000 y bác sĩ từ Vĩnh Phúc, Thái Nguyên, Thanh Hóa, Nghệ An, Huế… bay vào TP.HCM từ 12/7 đến 20/7 để hỗ trợ công tác xét nghiệm tầm soát, tiêm chủng và phục vụ tại các bệnh viện dã chiến, góp phần nâng cao hiệu suất công tác điều trị.Các y bác sĩ được chuyên chở trên các chuyến bay Vietjet từ khắp cả nước về TP.HCM. Trong ngày 13/7, chuyến bay VJ165 của Vietjet từ Hà Nội vào TP.HCM cũng chở lô vaccine Pfizer được phân bổ cho TP.HCM, thực hiện mục tiêu tiêm chủng trong giai đoạn cao điểm.Đội ngũ nhân viên y tế làm thủ tục trước chuyến bay vào TP.HCM hỗ trợ phòng chống dịch.Theo chỉ đạo, khoảng 25% số vaccine phòng Covid-19 của cả nước sẽ ưu tiên cho TP.HCM, hướng đến mục tiêu tiêm ít nhất 2 triệu liều cho người dân thành phố trong tháng 7. Cả nước và nhân dân luôn sát cánh cùng TP.HCM với quyết tâm chiến thắng dịch bệnh, vì sức khỏe cộng đồng và sự phát triển của thành phố.Từ 25/6 đến 10/7, TP.HCM thực hiện hơn 766.000 xét nghiệm kháng nguyên nhanh; lấy mẫu hơn 1,8 triệu mẫu xét nghiệm; có kết quả hơn 1,59 triệu mẫu; hơn 218.000 mẫu đang chờ kết quả. TP.HCM hiện điều trị 11.308 ca dương tính mới.Cả nước đang chung tay nhằm đẩy lùi dịch Covid-19.Để chỉ đạo các công tác phòng chống dịch, TP.HCM lập Sở chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 do chủ tịch UBND thành phố làm chỉ huy trưởng; Trung tâm điều phối xét nghiệm; Trung tâm thông tin, phân tích dữ liệu về dịch bệnh. Từ 9/7, toàn thành phố cũng áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày, nỗ lực kiểm soát dịch.Bên cạnh TP.HCM, đội ngũ y bác sĩ khắp cả nước với tinh thần chung sức, đồng lòng chống dịch, không ngừng đến các điểm nóng của dịch bệnh Vĩnh Phúc, Hải Dương, Bắc Giang, Đà Nẵng. Những "chiến sĩ áo trắng" kiên cường đối mặt khó khăn, vì Việt Nam khỏe mạnh.