https://zingnews.vn//gan-3-6-trieu-ca-nhiem-toan-cau-tt-trump-tin-co-vacxin-vao-cuoi-nam-post1079919.html
Gần 3,6 triệu ca nhiễm toàn cầu, TT Trump tin có vắcxin vào cuối năm
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 3/5 nói rằng Mỹ sẽ có vắcxin cho virus corona vào cuối năm nay. Thế giới ghi nhận hơn 248.000 người chết vì Covid-19 trong gần 3,6 triệu ca nhiễm.“Chúng tôi rất tự tin rằng chúng tôi sẽ có vắcxin cho virus corona vào cuối năm nay”, Tổng thống Trump nói trong chương trình phát sóng tên Fox News từ nhà tưởng niệm Lincoln Memorial ở Washington D.C.Ông chủ Nhà Trắng còn khẳng định ông sẽ hối thúc việc mở lại trường học và các trường đại học vào tháng 9. “Tôi muốn các trường học trở lại hoạt động”, ông nhấn mạnh.Tổng thống Trump xuất hiện trong chương trình phát sóng tên Fox News từ nhà tưởng niệm Lincoln Memorial ở Washington D.C. Ảnh: AP.Theo CNN, thêm 1.115 ca tử vong vì virus corona được ghi nhận ở Mỹ trong 24 giờ qua, nâng tổng số người chết vì Covid-19 ở nước này lên 68.559.Mỹ cũng ghi nhận thêm 26.261 ca nhiễm mới, thấp hơn mức 27.851 của ngày trước đó, nâng tổng số ca nhiễm lên 1.187.035. Nước này tiếp tục là quốc gia có số ca nhiễm và tử vong do virus corona cao nhất thế giới.New York, tâm Covid-19 tại Mỹ, ghi nhận 323.883 ca nhiễm và 24.648 ca tử vong, Thống đốc bang này, ông Andrew Cuomo cho biết chính quyền bang sẽ yêu cầu toàn bộ bệnh viện chuẩn bị nguồn cung thiết bị bảo hộ cá nhân dự trữ trong 90 ngày đề phòng làn sóng nhập viện do Covid-19 có thể xảy ra lần hai.Virus corona đã lây lan tới 212 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới, với tổng cộng 3.561.887 ca nhiễm và 248.084 ca tử vong đã được ghi nhận. Trong đó 1.152.993 người đã hồi phục, theo thống kê của WorldoMeters.