https://zingnews.vn//gan-40-lao-dong-trong-nganh-du-lich-van-chua-the-tro-lai-lam-viec-post1208527.html
Gần 40% lao động trong ngành du lịch vẫn chưa thể trở lại làm việc
Kết quả khảo sát từ Hội đồng Tư vấn Du lịch (TAB) cho thấy đến tháng 3, 39% người lao động trong ngành du lịch đã chưa thể phục hồi việc làm so với trước dịch Covid-19.Hội đồng Tư vấn du lịch (TAB) vừa công bố khảo sát khả năng chống chịu của doanh nghiệp du lịch trong dịch Covid-19.Kết quả cho thấy đến tháng 3 còn khoảng 61% số lao động trong ngành du lịch có việc làm so với trước dịch. Trong đó, tỷ lệ lao động trong các sở lưu trú có việc làm so với trước dịch là 61%, lữ hành quốc tế là 60% và bán hàng lưu niệm là 58%.Ông Hoàng Nhân Chính, Trưởng ban Thư ký TAB, cho biết trong số 61% lao động du lịch có việc làm, đa số họ còn phải chấp nhận giảm thời gian làm việc, giảm lương. "Nhiều doanh nghiệp nhỏ, siêu nhỏ phải cho nhân viên nghỉ việc tạm thời", ông nói.Tỷ lệ lao động một số ngành du lịch so với trước dịchNhãn % Hàng lưu niệm57.8 Lữ hành quốc tế59.4 Lưu trú61.4 Lữu hành nội địa63 Ăn uống65.4 Vận chuyển66.2 Vui chơi giải trí70.3Không chỉ vậy, khảo sát còn cho biết dịch Covid-19 khiến doanh thu của các doanh nghiệp sụt giảm mạnh. Ước tính có khoảng 56% số doanh nghiệp trả lời doanh thu của năm 2020 chỉ còn ít hơn 25% so với năm 2019. Trong đó, chịu tác động nặng nhất là các doanh nghiệp du lịch nhỏ và siêu nhỏ, của ngành lữ hành quốc tế, lữ hành nội địa và vận chuyển du lịch.Ngoài ra, dịch Covid-19 làm tăng thêm những chi phí phát sinh như chi phí quản lý, chi phí trợ cấp tài chính cho nhân viên phải nghỉ việc...Khảo sát của TAB cho thấy có đến 88% các doanh nghiệp đều mong muốn được hỗ trợ giãn nộp và giảm thuế, miễn hoặc hoãn đóng bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội, công đoàn phí. Số doanh nghiệp mong muốn giảm bớt các cuộc thanh, kiểm tra không cần thiết là 86%."Đặc biệt, trong khảo sát lần này có đến 91% các doanh nghiệp đều mong muốn được hỗ trợ tiêm chủng Covid-19 cho người lao động sớm nhất", ông Chính cho biết.Trưởng ban Thư ký TAB đánh giá năm 2021 tiếp tục là năm khó khăn với ngành du lịch. Hầu hết doanh nghiệp dự đoán phải đến nửa sau năm 2022, ngành kinh tế này mới có thể trở lại bình thường.Theo ông, du khách đang gặp nhiều khó khăn về tài chính sau dịch. Bên cạnh đó, họ cũng dành sự ưu tiên cho những điểm đến an toàn. Dựa trên cuộc khảo sát, ông Chính cho biết hiện nay doanh nghiệp cần phải chuyển đổi hình thức tiếp thị, tư vấn bán hàng và chăm sóc khách hàng thông qua nền tảng trực tuyến."Gần đây tôi thấy phần lớn du khách du lịch rất chủ quan, không còn tuân thủ quy định 5K theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Các doanh nghiệp du lịch, du khách cần lưu ý trong dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5 để hạn chế lây lan dịch bệnh ra cộng đồng", ông Chính nói thêm.Khảo sát khả năng chống chịu của doanh nghiệp du lịch trong Covid-19 được TAB phối hợp cùng Ban Nghiên cứu Phát triển Kinh tế Tư nhân (Ban IV - thuộc Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng) và Chương trình Du lịch Bền vững Thụy Sỹ thực hiện khảo sát.Có 432 doanh nghiệp du lịch tại Hà Nội, TP.HCM và 16 địa phương khác trên cả nước tham gia trả lời, có nhiều quy mô khác nhau.