https://zingnews.vn//gan-300000-nguoi-viet-da-duoc-tiem-du-2-mui-vaccine-covid-19-post1238512.html
Gần 300.000 người Việt đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19
Sau khoảng 4 tháng triển khai, gần 3,8 triệu người đã được tiêm phòng vaccine Covid-19. Trong đó, 283.884 trường hợp được tiêm đủ 2 mũi.Theo thống kê của Bộ Y tế, tính đến 6h ngày 14/7, Việt Nam đã tiêm tổng cộng 4.079.066 liều vaccine phòng Covid-19 cho người dân trên phạm vi toàn quốc.Trong đó, số người được tiêm một mũi là 3.795.182. Tính riêng trong ngày 13/7, 20.551 người đã được tiêm vaccine phòng Covid-19.Từ ngày 8/3, Việt Nam bắt đầu triển khai tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca cho nhóm đối tượng ưu tiên. Đến nay, Việt Nam đã nhận khoảng 7,5 triệu liều vaccine từ các hãng AstraZeneca, Moderna, Pfizer, Vero Cell thông qua hợp đồng đặt mua trước, Cơ chế COVAX, viện trợ song phương giữa chính phủ các nước.Từ số vaccine nhận được. Bộ Y tế đã có 5 đợt phân bổ đến các tỉnh, thành phố và ưu tiên số lượng nhiều cho địa phương có bùng phát dịch.Ngày 10/7, Bộ Y tế phát động chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử Việt Nam. Chiến dịch được triển khai từ tháng 7 tới tháng 4/2022, tại tất cả cơ sở tiêm chủng đủ điều kiện của các tuyến, bao gồm điểm tiêm chủng cố định và lưu động.Theo Bộ trưởng Y tế, Việt Nam đặt mục tiêu cuối năm 2021 hoặc đầu năm 2022 có thể đạt miễn dịch cộng đồng, đồng nghĩa khoảng 70% dân số Việt Nam phải được tiêm chủng vaccine Covid-19 đủ 2 liều.Bộ Y tế cũng đặt mục tiêu tối thiểu 50% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm phòng vaccine Covid-19 trong năm 2021. Hết quý I/2022, trên 70% dân số được tiêm vaccine.Nhóm được tiêm là toàn bộ người dân trong độ tuổi có chỉ định sử dụng vaccine, theo khuyến cáo của nhà sản xuất. Ngoài ra, 16 nhóm người và 4 nhóm tỉnh, thành phố được ưu tiên tiêm chủng.