https://zingnews.vn//gan-2000-hoc-sinh-hoc-truc-tuyen-sau-khi-co-2-ca-nhiem-ncov-post1272423.html
Gần 2.000 học sinh học trực tuyến sau khi có 2 ca nhiễm nCoV
Trường THPT Hòn Gai, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh cho gần 2.000 học sinh chuyển sang học trực tuyến sau khi có học sinh là F1 của 2 trường hợp nhiễm nCoV.Trao đổi với Zing, cô giáo Vũ Thị Phượng, Phó hiệu trưởng trường THPT Hòn Gai, cho biết sau khi họp cùng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Hạ Long, nhà trường quyết định cho toàn bộ học sinh ngừng đến trường và chuyển sang học trực tuyến tại nhà từ sáng 22/10.“Nhà trường đã chuẩn bị phương án, kịch bản cho từng trường hợp cụ thể. Trong đó, phương án dạy và học trực tuyến được đề ra khi xuất hiện ca mắc Covid-19 trên địa bàn và trong trường”, cô Phượng nói.Phó hiệu trưởng trường THPT Hòn Gai thông tin thêm, trong ngày hôm nay thành phố Hạ Long tổ chức phun khử trùng toàn bộ trường, lớp và cơ sở vật chất phục vụ dạy học."Căn cứ tình hình thực tế và chỉ đạo của thành phố, ban giám hiệu nhà trường sẽ thông báo cho học sinh quay trở lại lớp học", cô Phượng nói.3h sáng ngày 22/10, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh thông báo mẫu xét nghiệm của anh P.Đ.L (44 tuổi) và con là P.Đ.N.L. (14 tuổi) trú khu 10, phường Hồng Hải, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, cả hai được đưa đi cách ly và điều trị tại bệnh viện.Theo lịch sử dịch tễ, ngày 19/10, hai bố con anh L. đi xe máy từ Bình Dương trở về Quảng Ninh. Trong đoàn đi có một người trú tại TP Móng Cái xác định nhiễm nCoV.Qua truy vết, CDC Quảng Ninh xác định em P.K.L. (17 tuổi, con của anh L.) đang học lớp 12, trường THPT Hòn Gai là F1.