https://zingnews.vn//gan-70-trieu-nguoi-my-da-bo-phieu-som-post1146815.html
Gần 70 triệu người Mỹ đã bỏ phiếu sớm
Chưa đầy một tuần trước ngày bầu cử, hơn 70 triệu người Mỹ đã đi bỏ phiếu sớm, tương đương hơn một nửa số phiếu bầu trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016.Dù chưa đến ngày bầu cử, người Mỹ đã đổ xô đi bỏ phiếu sớm, khiến lượng phiếu bầu vượt mức 50% tổng số phiếu trong kỳ bầu cử năm 2016, theo Dự án Bầu cử Mỹ của giáo sư Michael McDonald từ Đại học Florida.Các nhà phê bình nhận định việc cử tri đi bỏ phiếu sớm có nhiều nguyên nhân, bao gồm tác động của đại dịch Covid-19, thay đổi hình thức bỏ phiếu và nguồn cảm hứng từ các ứng viên tổng thống.Tính đến ngày 28/10, hơn 70 triệu người Mỹ đã bỏ phiếu, tương đương hơn 50% tổng số phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Tại một số bang chiến trường, các điểm bỏ phiếu sớm được mở cửa từ tuần trước.Khẩu hiệu cổ vũ cho ứng viên tổng thống từ đảng Dân chủ Joe Biden. Ảnh: AP.Bang Texas đang đi đầu trong công tác bầu cử khi ghi nhận số phiếu tương đương 87% số phiếu trong kỳ bầu cử năm 2016. Trong khi đó, số liệu tại các bang Florida, Bắc Carolina và Georgia lần lượt là 66,7%, 72% và 71%. Tại các bang Wisconsin và Michigan, số phiếu bầu chuẩn bị vượt mốc 50% tổng số phiếu của 4 năm trước.“Những con số thật đáng kinh ngạc”, giáo sư khoa học chính trị Michael McDonald nhận xét trong một bài phân tích diễn biến cuộc bầu cử Mỹ. Cũng theo ông McDonald, trong tuần này, tổng số phiếu bầu có thể vượt qua số lượng phiếu bầu vào năm 2016.Một số nhà phân tích còn chỉ ra xu hướng bỏ phiếu của cử tri theo hai đảng lớn. Cụ thể, cử tri của đảng Dân chủ thường lựa chọn hình thức bỏ phiếu qua thư trong khi những người ủng hộ đảng Cộng hòa thích xuất hiện tại điểm bỏ phiếu. Trong suốt quá trình tranh cử, ứng viên từ đảng Cộng hòa, Tổng thống Donald Trump, đã nhiều lần chỉ trích và nghi ngờ tính xác thực của việc bỏ phiếu qua thư.