https://zingnews.vn//gan-700000-xe-kinh-doanh-duoc-cap-bien-so-vang-truoc-han-chot-post1286356.html
Gần 700.000 xe kinh doanh được cấp biển số vàng trước hạn chót
Từ ngày 1/1/2022, xe kinh doanh vận tải không đổi sang biển số có nền màu vàng, chữ và số màu đen sẽ bị xử phạt theo quy định tại Nghị định 100.Thông tin với Zing, chỉ huy Phòng Hướng dẫn, đăng ký và kiểm định phương tiện (Cục CSGT) cho biết từ 1/8/2020 đến hết ngày 28/12/2021, CSGT cả nước đã cấp tổng số 695,324 biển số màu vàng cho ôtô kinh doanh vận tải. Trong đó có trên 91.000 xe đăng ký mới và khoảng 604.000 phương tiện đổi biển số.Hà Nội và TP.HCM chạy nước rútTheo chỉ huy Phòng Hướng dẫn, đăng ký và kiểm định phương tiện (Cục CSGT), lượng xe kinh doanh vận tải có đặc điểm biến đổi liên tục, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, số liệu thống kê từ công an các địa phương cho thấy có khoảng 92-95% xe kinh doanh vận tải đã hoàn thành việc đổi biển số.Ngày 31/12 là hạn cuối để chủ xe kinh doanh vận tải đổi sang biển số vàng. Ảnh: H.Q.Tại Hà Nội, thiếu tá Phạm Ngọc Thành, Đội trưởng Đội Đăng ký và quản lý phương tiện, Phòng CSGT Công an Hà Nội cho biết toàn thành phố đã cấp mới, đổi biển số vàng cho khoảng trên 82.000 xe. Theo thống kê, trước đó, Hà Nội có khoảng 135.000 xe kinh doanh cần đổi biển số.Thiếu tá Thành lý giải nguyên nhân do đợt dịch Covid-19 bùng phát, nhiều xe ngưng hoạt động dẫn tới tài xế chưa thực hiện đổi biển. Để phục vụ người dân và doanh nghiệp, Đội Đăng ký và quản lý phương tiện, Phòng CSGT Công an Hà Nội làm việc cả thứ 7 và chủ nhật.Hàng dài người xếp hàng đăng ký đổi biển số cho xe kinh doanh vận tải tại Hà Nội. Ảnh: H.Q.Tại TP.HCM, tính đến 14h30 ngày 29/12, Phòng CSGT Công an TP.HCM đã cấp mới và đổi biển số vàng cho khoảng 103.000 xe kinh doanh vận tải. Trong đó có trên 11.000 xe cấp mới và khoảng 92.000 xe đổi biển số. Theo số liệu báo cáo về Cục CSGT, Công an TP.HCM ước tính còn khoảng 6.000-7.000 xe kinh doanh vận tải chưa đổi biển số.Từ nay tới 31/12, CSGT TP.HCM sẽ làm việc tới 22h hàng ngày để hoàn thành cấp đổi biển số xe kinh doanh vận tải cho người dân và doanh nghiệp."Chúng tôi bố trí lực lượng ứng trực để theo dõi 63 địa phương. Chỉ cần có vấn đề báo về là xử lý luôn với mục tiêu hoàn thành cấp đổi biển số cho xe kinh doanh trước hạn chót 31/12”, chỉ huy Phòng Hướng dẫn, đăng ký và kiểm định phương tiện (Cục CSGT) nói với Zing.Xử phạt từ 1/1/2022Thông tư 58 của Bộ Công an quy định biển số ôtô kinh doanh vận tải sẽ có nền màu vàng, chữ và số màu đen. Các xe kinh doanh vận tải đăng ký mới sẽ được cấp biển màu vàng từ ngày 1/8/2020. Đối với các xe đã hoạt động trước đó sẽ phải chuyển đổi sang biển vàng trước ngày 31/12/2021.Hôm 21/12, Văn phòng Chính phủ truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu các đơn vị chức năng đẩy mạnh kiểm soát và xử lý nghiêm đối với chủ ôtô kinh doanh vận tải không thực hiện quy định về đổi biển số sang nền màu vàng.CSGT cả nước sẽ xử phạt xe kinh doanh vận tải không đổi sang biển số vàng từ 1/1/2022. Ảnh: H.Q.Về cách thức xử lý vi phạm, đại tá Nguyễn Quang Nhật, Trưởng phòng Hướng dẫn tuyên truyền và giải quyết tai nạn (Cục CSGT) cho hay việc phát hiện các xe kinh doanh vận tải không đổi biển sẽ được thực hiện qua quá trình tuần tra kiểm soát trên đường.CSGT sẽ kiểm tra hàng hóa chở trên xe, kiểm tra phù hiệu, đăng ký xe, hỏi hành khách, xác minh xem xe có dừng đỗ đón khách, thu tiền hay không...Ngoài ra, chủ xe đã đăng ký đổi biển số nhưng chưa tới lịch hẹn trả biển sẽ không bị xử phạt.Nghị định 100 quy định phạt tiền từ 2 đến 4 triệu đồng đối với cá nhân và 4-8 triệu đồng đối với tổ chức là chủ ôtô, máy kéo, xe máy chuyên dùng và các loại xe tương tự ôtô không thực hiện đúng quy định về biển số, quy định về kẻ chữ trên thành xe và cửa xe.Để tạo thuận lợi, CSGT khuyến cáo người dân có thể đăng ký trực tuyến đổi biển số qua cổng dịch vụ công quốc gia hoặc website của Cục CSGT sau đó hẹn giờ, ngày đến làm thủ tục và lấy biển số.