https://zingnews.vn//gan-100-ca-nhiem-virus-my-se-so-tan-3000-nguoi-khoi-tau-san-bay-post1067606.html
Gần 100 ca nhiễm virus, Mỹ sẽ sơ tán 3.000 người khỏi tàu sân bay
Sau khi hàng chục binh sĩ trên tàu sân bay Theodore Roosevelt dương tính với Covid-19, hải quân Mỹ sẽ sơ tán khoảng 3.000 thuỷ thủ khỏi con tàu này để ngăn nó trở thành một ổ dịch.Theo AP, gần 3.000 binh sĩ trên tàu sân bay Theodore Roosevelt sẽ được đưa đi khỏi con tàu trong ngày 3/4, theo thông báo của các quan chức hải quân Mỹ, trong bối cảnh họ đang cố gắng kiềm chế không cho dịch bệnh lây lan trên tàu.Tới nay, đã có gần 100 người trong số 5.000 nhân sự trên tàu cho kết quả dương tính với virus corona. Quá trình xét nghiệm được thực hiện tại Guam, nơi con tàu đang đỗ tại căn cứ quân sự của Mỹ trên đảo.Hải quân sẽ đưa các binh sĩ trên tàu đến những địa điểm khác nhau để cách ly, thậm chí là sẽ sử dụng những khách sạn trên đảo trong thời gian tới.Quyền Bộ trưởng Hải quân Thomas Modly cho biết trong khi có gần 3.000 thuỷ thủ sẽ được đưa khỏi tàu, những người còn lại sẽ tiếp tục ở trên boong để bảo vệ và duy trì hoạt động những hệ thống quan trọng.Tàu sân bay USS Theodore Roosevelt neo đậu ở ngoài khơi bán đảo Sơn Trà trong chuyến thăm Đà Nẵng ngày 5-9/3. Ảnh: Thuận Thắng."Chúng tôi không thể và sẽ không đưa toàn bộ thuỷ thủ rời tàu", ông Modly nói với các phóng viên ở Lầu Năm Góc.Hải quân Mỹ cho biết họ sẽ đưa nhiều thuỷ thủ nhất có thể rời khỏi tàu nhưng vẫn đảm bảo an toàn.Ông Modly và Đô đốc Michael Gilday, chỉ huy trưởng các hoạt động của hải quân Mỹ, từ chối thông báo thời gian mà tàu sân bay Theodore Roosevelt bị tạm ngưng sử dụng. Tuy nhiên nếu các thành viên thuỷ thủ đoàn được yêu cầu cách ly trong 14 ngày nhưng luân phiên, con tàu sẽ phải đậu ngoài đảo trong ít nhất là vài tuần.Chỉ huy của tàu, ông Brett Crozier, trong tuần này đã đưa ra cảnh báo tới cấp trên và cho biết con tàu đang phải đối mặt với một đợt bùng phát virus corona, xin phép cách ly phần lớn thuỷ thủ đoàn trên bờ, động thái hiếm thấy khi chủ động đưa một tàu sân bay tạm ngưng nhiệm vụ để cứu mạng các binh sĩ.