https://zingnews.vn//gan-50-tan-ca-trong-ao-chet-bat-thuong-post1139622.html
Gần 50 tấn cá trong ao chết bất thường
Trong 4 ngày liên tiếp, 48 tấn cá tra giống trong ao nuôi của người dân ở huyện Tân Hồng (tỉnh Đồng Tháp) chết trắng. Ngành chức năng đã lấy mẫu để làm rõ nguyên nhân.Ngày 8/10, Công an huyện Tân Hồng (tỉnh Đồng Tháp) đang điều tra nguyên nhân 48 tấn cá tra giống của gia đình bà Nguyễn Thị Bích Dung ở xã Tân Phước chết bất thường.“Công an huyện đã phối hợp với lực lượng chuyên môn lấy mẫu nước, mẫu cá để phân tích”, thượng tá Văn Vũ Quốc Khương, Trưởng công an huyện Tân Hồng nói.48 tấn cá của người dân chết trắng. Ảnh: Anh Minh.Theo cảnh sát, từ ngày 3 đến 6/10, gia đình bà Dung phát hiện cá trong ao chết hàng loạt nhưng không rõ nguyên nhân.Sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Tân Hồng đến ghi nhận sự việc và tiến hành các bước điều tra.“Ao cá được nuôi với mật độ dày đặc. Cơ quan công an sẽ điều tra nguyên nhân do môi trường nuôi hay có yếu tố tội phạm, bị người khác đầu độc”, lãnh đạo công an huyện nói.Hộ nuôi phải bán cá chết với giá 3.000 đồng/kg. Ảnh: Anh Minh.Theo bà Dung, gia đình nuôi cá tra khoảng 20 năm nay. Cá tra giống nuôi 4-5 tháng sẽ bán cho người nuôi thương phẩm. Từ đầu năm đến nay, dịch bệnh Covid-19 khiến việc nuôi cá tra gặp khó khăn.Vì vậy, bà Dung nuôi cá đến tháng 13 mới có người mua. Bà và khách hàng thỏa thuận ngày 3/10 sẽ xuất cá bán nhưng chưa kịp thì đã chết toàn bộ.“Nếu cá chết do bệnh lý thì không như vậy”, bà Dung nói và cho rằng có người đầu độc ao cá.Cũng theo người phụ nữ, thương lái sẽ mua cá với giá 18.000 đồng/kg nếu cá không gặp vấn đề như trên. Tuy nhiên, giờ họ phải bán cá chết cho những hộ có nhu cầu làm mồi nuôi cá trê nên có giá 3.000 đồng/kg.