https://zingnews.vn//gan-1000-ho-so-canh-tranh-200-suat-vao-lop-6-truong-ams-post1255351.html
Gần 1.000 hồ sơ cạnh tranh 200 suất vào lớp 6 trường Ams
Đến 17h ngày 24/8, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam nhận gần 1.000 hồ sơ dự tuyển trong khi chỉ tiêu tuyển sinh của trường là 200 em.Thống kê được trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam đưa ra vào 17h ngày 24/8. Theo thông báo tuyển sinh, đây là hạn cuối nộp hồ sơ qua đường bưu điện công ích.Trường tổ chức xét tuyển từ ngày 26/8 và báo kết quả về Sở GD&ĐT Hà Nội vào 28/8.Ngày 30/8, sở phê duyệt danh sách trúng tuyển vào lớp 6 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam năm học 2021-2022. Nhà trường sẽ thông báo danh sách trúng tuyển đến học sinh kèm lịch tiếp nhận hồ sơ.Năm nay, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, kỳ thi tuyển sinh lớp 6 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam bị hủy. Thay vào đó, trường tổ chức xét tuyển. Điểm xét tuyển bằng tổng điểm bậc tiểu học cùng điểm ưu tiên, khuyến khích.Điểm học tập bậc tiểu học là tổng điểm kiểm tra định kỳ cuối năm, xét ở các môn Toán, Tiếng Việt (tính cả 5 năm), Tiếng Anh (lớp 3-5), Khoa học, Lịch sử và Địa lý (lớp 4 và 5).Việc cộng điểm ưu tiên được thực hiện theo quy định của Bộ GD&ĐT.Điểm khuyến khích được quy đổi từ các giải của cuộc thi, olympic cấp quận/huyện/thị xã, thành phố, quốc gia, quốc tế. Mức điểm cộng nằm trong khoảng từ 0,5 đến 20 điểm. Cụ thể như sau:Học sinh thuộc nhiều trường hợp được cộng điểm ưu tiên, khuyến khích chỉ được cộng mức điểm cao nhất.Ngoài ra, học sinh hoặc bố, mẹ các em phải có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội; đã hoàn thành chương trình tiểu học.Các em phải đảm bảo điều kiện là đạt "học sinh hoàn thành tốt các nội dung học tập và rèn luyện" cho lớp 1, 2, 3, riêng năm lớp 4 và 5 phải đạt xuất sắc.Trường xét tuyển theo thứ tự từ điểm cao xuống thấp đến khi hết chỉ tiêu. Nếu các em ở cuối có điểm xét tuyển bằng nhau, trường sẽ tính điểm khuyến khích bằng cách cộng toàn bộ giải thưởng học sinh đạt được và lấy từ điểm cao xuống thấp.