https://zingnews.vn//gan-27-trieu-khach-hang-da-duoc-giam-hon-4400-ty-tien-dien-post1095090.html
Gần 27 triệu khách hàng đã được giảm hơn 4.400 tỷ tiền điện
Bộ Công Thương cho biết tính đến ngày 8/6, đã có 26,7 triệu khách hàng được giảm giá điện, giảm tiền điện với tổng số tiền giảm là 4.425 tỷ đồng.Ngày 11/6 tại Hà Nội, Cục Điều tiết Điện lực (Bộ Công Thương) đã họp trực tuyến với Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và 5 Tổng công ty Điện lực để kiểm tra tình hình thực hiện chính sách hỗ trợ giảm giá điện, tiền điện cho các khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.Theo báo cáo của các đơn vị, thực hiện chỉ đạo của Bộ Công Thương, EVN và các đơn vị bán lẻ điện trên toàn quốc đã triển khai thực hiện việc giảm giá điện, giảm tiền điện cho các khách hàng sử dụng điện.Tính đến ngày 8/6, đã có 26,68 triệu khách hàng được giảm giá điện, giảm tiền điện với tổng số tiền giảm là 4.425 tỷ đồng .Thời gian gần đây nắng nóng, nhu cầu sử dụng các thiết bị làm mát tăng cao. Ảnh: Văn Hưng.Trong đó, có 24,7 triệu khách hàng sử dụng điện sinh hoạt với tổng số tiền giảm là 1.123 tỷ đồng ; 1,98 triệu khách hàng sử dụng điện ngoài sinh hoạt với tổng số tiền giảm là 3.147 tỷ đồng ; 5.374 khách hàng thuộc đối tượng cơ sở lưu trú du lịch sử dụng điện với tổng số tiền được giảm là 128 tỷ đồng .Bên cạnh đó, có 1.888 khách hàng là cơ sở điều trị bệnh nhân nghi nhiễm hoặc đã nhiễm Covid-19. Tổng số tiền giảm là gần 28 tỷ đồng .Cục Điều tiết Điện lực đánh giá qua gần 2 tháng triển khai, về cơ bản việc triển khai thực hiện giảm giá điện, giảm tiền điện đã được thực hiện nhanh chóng, hiệu quả, đúng đối tượng, đúng thời gian theo quy định.