https://zingnews.vn//gan-400-nguoi-tiep-xuc-3-ca-mac-covid-19-co-ket-qua-xet-nghiem-am-tinh-post1117291.html
Gần 400 người tiếp xúc 3 ca mắc Covid-19 có kết quả xét nghiệm âm tính
Những người này từng tiếp xúc gần với 3 ca mắc Covid-19 ở Đắk Lắk. Đến nay, họ có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 8/8, ông Trịnh Quang Trí, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đắk Lắk, cho biết 390 người đang cách ly tại Trung đoàn CSCĐ Tây Nguyên và Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh này có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 từ 1-2 lần.Các trường hợp này đã tiếp xúc gần với ca bệnh 448, 601, 602 và một số cá nhân về từ Đà Nẵng có biểu hiện ho, sốt.Ba mẹ con cùng chuyến bay với bệnh nhân 601 được đưa đi cách ly. Ảnh: T.N.Phó giám đốc CDC Đắk Lắk cho biết quá trình test nhanh đối với gần 400 trường hợp này, 14 người cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Nhưng khi ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm bằng RT-PCR, họ có kết quả âm tính.Ông Trí giải thích việc xét nghiệm nhanh chỉ có ý nghĩa sàng lọc, không khẳng định người đó mắc Covid-19 hay không.“Xét nghiệm nhanh tìm kháng thể IgM/IgG xảy ra âm tính ‘giả’ hoặc dương tính ‘giả’ là điều dễ hiểu. Do đó, tất cả những trường hợp test nhanh âm tính nhưng có yếu tố dịch tễ vẫn phải tuân thủ cách ly 14 ngày theo đúng quy định”, ông Trí nói.