https://zingnews.vn//gan-1600-benh-nhan-o-ha-noi-tung-dieu-tri-tai-bv-bach-mai-10-ngay-qua-post1065210.html
Gần 1.600 bệnh nhân ở Hà Nội từng điều trị tại BV Bạch Mai 10 ngày qua
Hà Nội đã rà soát được 1.592 bệnh nhân trên địa bàn thành phố từng điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai, ra viện từ ngày 15-25/3.Chiều 27/3, thông tin từ Sở Y tế Hà Nội cho biết đơn vị này đã có công văn yêu cầu các đơn vị liên quan rà soát, lập danh sách các bệnh nhân đã khám, điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai trong 14 ngày qua để tiến hành theo dõi, cách ly.Kết quả, đến thời điểm này đã rà soát được 1.592 bệnh nhân trên địa bàn Hà Nội từng điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai, ra viện từ ngày 15-25/3.Danh sách này đã được gửi cho cán bộ y tế các quận, huyện, thị xã và xã, phường, thị trấn của thành phố để thông báo cho những trường hợp nêu trên tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày. Hà Nội xem xét tiến hành xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho toàn bộ những trường hợp này.Trước mắt, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu các địa phương tăng cường theo dõi, giám sát chặt chẽ việc tuân thủ thực hiện cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày của những trường hợp nêu trên. Những trường hợp có dấu hiệu sốt, ho, khó thở... phải báo cho y tế địa phương, lập tức xét nghiệm sàng lọc Covid-19.Ngoài ra, Sở Y tế Hà Nội cũng yêu cầu tất cả những người đến thăm, chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10/3 cho đến ngày 23/3 cần tự cách ly y tế và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày; thông báo ngay cho cơ quan y tế địa phương khi có biểu hiện nghi mắc bệnh.Ngoài Hà Nội, các địa phương khác cũng đang tiến hành rà soát những người tới khám và điều trị tại BV Bạch Mai trong khoảng thời gian từ này 15/3.Cũng trong chiều 27/3, Bộ Y tế công bố thêm 10 trường hợp mắc mới, nâng tổng số người mắc Covid- 19 của Việt Nam lên 163 ca, trong số đó có 3 ca liên quan tới bệnh nhân 133 tại Bệnh viện Bạch Mai.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, cho biết hiện, chưa thể đánh giá được tình hình, mức độ nguy hiểm ở Bệnh viện Bạch Mai.Điều đó phải chờ làm xong hết xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho tất cả nhân viên bệnh viện, bệnh nhân thì từ đó mới đánh giá được chính xác tình hình ở Bệnh viện Bạch Mai cũng như nguy cơ lây dịch bệnh Covid-19 ra cộng đồng ở mức độ nào. Dự kiến, trong hôm nay sẽ có kết quả bước đầu. Lúc đó, mới đánh giá được cụ thể."Nếu không lây nhiễm thì không sao. Còn ngược lại, nếu có ca lây nhiễm phải thực hiện biện pháp mạnh mẽ, kể cả đóng cửa nếu cần thiết", ông Phu nói.