https://zingnews.vn//gan-mot-trieu-nguoi-duc-dang-mac-covid-19-post1281281.html
Gần một triệu người Đức đang mắc Covid-19
Theo tính toán của Viện Y khoa Robert Koch, khoảng 925.800 người Đức đang dương tính với virus SARS-CoV-2, Guardian ngày 3/12 đưa tin.Bộ trưởng Y tế Jens Spahn cho biết số người chưa tiêm vaccine mắc Covid-19 và diễn tiến nặng cao hơn nhiều nếu so với tỷ lệ của nhóm này trong cơ cấu dân số."Nếu tất cả người Đức trưởng thành được chủng ngừa, chúng ta sẽ không rơi vào tình thế khó khăn như hiện nay", Reuters dẫn lời Bộ trưởng Spahn cho hay.Ông Spahn cảnh báo số ca mắc Covid-19 diễn tiến nặng cần điều trị tích cực sẽ "gia tăng đáng kể" trong những tuần tới. Trong sáng 3/12, số bệnh nhân đang được điều trị tích cực ở Đức là 4.793, khoảng 50% trong số này được đặt nội khí quản.Gần 1 triệu người Đức đang dương tính với virus SARS-CoV-2. Ảnh: AP.Hôm 2/12, nhà chức trách Đức ban bố các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt nhắm vào nhóm người chưa tiêm vaccine. Theo đó, người chưa tiêm chủng bị cấm đến cửa hàng bán đồ không thiết yếu, nhà hàng, cơ sở thể thao, văn hóa.Chính phủ Đức cũng chuẩn bị đệ trình Quốc hội quy định mới về tiêm chủng bắt buộc.Đến ngày 2/12, khoảng 57,1 triệu người Đức đã được tiêm đủ liều vaccine Covid-19, tương đương 68,7% dân số.Đức ghi nhận 74.352 ca mắc Covid-19 cùng 390 ca tử vong trong 24 giờ qua. Kể từ khi dịch bệnh bùng phát, Đức đã ghi nhận tổng cộng 6,1 triệu ca mắc Covid-19 cùng 109.000 trường hợp tử vong.