https://zingnews.vn//gan-300000-nguoi-o-tphcm-da-duoc-tiem-vaccine-covid-19-dot-5-post1244585.html
Gần 300.000 người ở TP.HCM đã được tiêm vaccine Covid-19 đợt 5
Sau 6 ngày triển khai, TP.HCM đã tổ chức hơn 600 điểm tiêm, thực hiện song song trong cộng đồng và những bệnh viện được phân công.BSCKII Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết đến 16h ngày 27/7, TP.HCM đã có khoảng 300.000 người được tiêm vaccine phòng Covid-19 trong đợt này.Trong số này, hơn 30.000 người trên 65 tuổi đã được tiêm, trường hợp khác trong cộng đồng là khoảng 243.000. Số còn lại là các đối tượng ưu tiên khác khoảng 21.000 người.Chỉ tính riêng trong ngày 27/7, khoảng 70.000 người dân được tiêm. Hiện chiến dịch tiêm vaccine vẫn được tiếp tục triển khai.“Việc ưu tiên tiêm vaccine cho người dân ở khu vực phong tỏa, công tác này vẫn được tuyên truyền và có phương án tổ chức phù hợp. Đảm bảo đẩy nhanh tiêm vaccine nhưng không tụ tập đông người theo sự hướng dẫn của ngành y tế”, ông Nguyễn Hoài Nam cho biết thêm.Tiêm vaccine cho người cao tuổi tại Trung tâm Y tế quận 3, TP.HCM. Ảnh: VMC.Trước đó, ngày 22/7, TP.HCM triển khai tiêm vaccine đợt 5 tại các quận, huyện và TP Thủ Đức cho những nhóm ưu tiên theo kế hoạch do UBND thành phố ban hành.Về địa điểm, người mắc bệnh thận mạn tính, huyết áp, đái tháo đường, phổi tắc nghẽn mạn tính, béo phì, người trên 65 tuổi được tiêm ở bệnh viện. Những trường hợp còn lại tiêm ở cộng đồng.TP.HCM vận hành 615 điểm tiêm với 120 người/ngày/điểm tiêm. Mỗi phường, xã sẽ tổ chức ít nhất 2 điểm tiêm. Tùy theo tình hình ổn định, số lượng có thể tăng lên 200 người/điểm tiêm/ngày. Nếu tiến độ đảm bảo, trong khoảng 2 tuần, TP.HCM tiêm xong 930.000 liều.Thành phố ưu tiên tiêm cho những người mắc các bệnh nền (bệnh thận mạn tính, phổi tắc nghẽn mạn tính, tăng huyết áp, đái tháo đường); trên 65 tuổi; thuộc diện chính sách, có công và đối tượng bảo trợ xã hội; hộ nghèo, cận nghèo; yếu thế; làm việc trong ngành y tế; người tham gia trực tiếp phòng, chống dịch (thành viên ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp, người làm việc ở khu cách ly, làm nhiệm vụ truy vết, tình nguyện viên, phóng viên...).