https://zingnews.vn//gan-1000-nguoi-o-bac-ninh-thuoc-dien-f1-post1213016.html
Gần 1.000 người ở Bắc Ninh thuộc diện F1
Các trường hợp này được ghi nhận sau khi Bắc Ninh phát hiện tổng cộng 46 ca mắc Covid-19.Tại buổi làm việc với đoàn công tác của Bộ Y tế sáng 8/5, Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh Tô Mai Hoa cho biết từ ngày 29/4, toàn tỉnh ghi nhận 46 trường hợp dương tính SARS-CoV-2. Ngoài ra, Bắc Ninh đã rà soát được gần 12.500 người có liên quan các bệnh nhân trên. Trong đó, gần 1.000 là F1, hơn 6.000 F2, số còn lại là F3.Theo bà Hoa, 43 bệnh nhân Covid-19 của Bắc Ninh được phát hiện trong tỉnh. Riêng chiều 7/5, địa phương này ghi nhận 31 ca. Hiện Thuận Thành là huyện có số người nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất tại Bắc Ninh với 37 ca, Tiên Du (5), Từ Sơn (2), TP Bắc Ninh (1) và Lương Tài (1).Các bệnh nhân này chủ yếu bị lây nhiễm trong cộng đồng, liên quan ổ dịch Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh Tô Mai Hoa cho biết đã ghi nhận gần 1.000 người là F1. Ảnh: Phạm Thắng.Hiện toàn tỉnh có gần 9.000 người đang cách ly phòng dịch, trong đó gần 7.800 người cách ly tại khách sạn và nơi cư trú. Bắc Ninh cũng đang có 16 xóm, khu phố thực hiện cách ly.Riêng huyện Thuận Thành, nơi đến nay ghi nhận 37 ca dương tính, 11 thôn của xã Mão Điền đã được cách ly với 5.246 hộ. Giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh cho hay toàn huyện Thuận Thành hôm nay (8/5) dự kiến được lấy tiếp 10.000 mẫu để xét nghiệm.Tại cuộc họp, lãnh đạo UBND huyện Thuận Thành đề nghị cách ly, phong toả toàn huyện từ 12h hôm nay. Khu vực này đã truy vết được 150 F1, 800 F2.Bà Mai Hoa cho biết công suất xét nghiệm Covid-19 trên toàn tỉnh khoảng 2.000 mẫu đơn, nếu mẫu gộp có thể xét nghiệm tới 20.000 mẫu.Trước tình hình hiện nay, Sở Y tế Bắc Ninh đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ tỉnh nâng cao năng lực xét nghiệm khi dịch tiếp tục lan trên diện rộng. Ngoài ra, nếu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh xuất hiện ca dương tính, phải phong toả, địa phương này đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ trong việc điều trị bệnh nhân Covid-19.