https://zingnews.vn//gan-40-nxb-cung-hang-nghin-dau-sach-tham-gia-hoi-sach-quoc-gia-online-post1071964.html
Gần 40 NXB cùng hàng nghìn đầu sách tham gia Hội sách Quốc gia online
Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 sẽ diễn ra từ 19/4 đến giữa tháng 5, là sân chơi cho gần 40 đơn vị xuất bản, phát hành, giúp độc giả tiếp cận tri thức lành mạnh giữa mùa dịch.Từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát và lan rộng trên thế giới, nhiều hoạt động bị đình trệ. Ngành xuất bản không nằm ngoài khó khăn chung của xã hội.Giữa thách thức mà ngành sách đang phải đối mặt, giữa lo lắng của người dân, bạn đọc, một hội sách lớn được tổ chức trên môi trường số.Hội sách trực tuyến quốc gia đầu tiên (tại địa chỉ book365.vn) dự kiến khai mạc vào ngày 19/4, kéo dài tới giữa tháng 5, với chủ đề “Đọc sách, nâng cao trí tuệ, vượt qua nỗi lo dịch bệnh”.Tìm cơ hội giữa thách thứcTheo thông tin từ Cục Xuất bản, In và Phát hành, ngành sách bị ảnh hưởng không nhỏ bởi Covid-19. Trong tháng 3, doanh thu một số nhà xuất bản (NXB), công ty sách, đơn vị phát hành giảm khoảng 30-40%, và dự kiến giảm sâu trong tháng 4.Nhiều công ty, NXB đã phải sử dụng những biện pháp tình thế như cắt giảm giờ làm, giảm lương, phúc lợi. Nhiều cửa hàng sách truyền thống buộc phải đóng cửa.Giao diện một gian hàng của Hội sách.Giữa bức tranh nhiều mảng u ám ấy, thị trường phát hành sách online lại có sự tăng trưởng. Một số đơn vị bán sách qua kênh online đạt tăng trưởng từ 20-30%, cá biệt có đơn vị tăng 70%.Tuy doanh thu từ bán sách qua kênh online chưa đủ bù so với lượng sụt giảm của kênh truyền thống, đây vẫn là cơ hội, hướng đi tích cực.Từ hiện trạng đó, việc tổ chức Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 hết sức cần thiết, tạo sân chơi chung cho các đơn vị xuất bản, phát hành.Đây là hội chợ sách trực tuyến quốc gia đầu tiên do Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quyết định, Cục xuất bản, In và Phát hành (Cục Xuất bản), NXB Thông tin & Truyền thông cùng sự hỗ trợ của một số đơn vị công nghệ. Lần đầu tiên một hội sách ứng dụng những công nghệ 4.0 tiên tiến hàng đầu hiện nay được tài trợ bởi Vitranet24 là thương hiệu quản lý trực tuyến hàng đầu tại Việt Nam như: Công nghệ tọa đàm trực tuyến, công nghệ sàn sách trực tuyến, công nghệ call chat giao tiếp mạng xã hội 4.0 kỳ vọng thu hút tối thiểu 10 triệu lượt truy cập với hàng trăm ngàn người cùng tham gia Hội sách.Hội sách có sự tham gia của gần 40 NXB và đơn vị phát hành. Lượng sách phong phú với hàng nghìn đầu sách. Sách tham gia hội chợ có chất lượng tốt, mẫu in đẹp, đảm bảo sách bản quyền. Các đơn vị tham gia cam kết khuyến mãi trên giá bìa lên tới 25%.Thời gian gần đây, tình trạng sách giả hoành hành, trà trộn trên các trang bán hàng online, fanpage bán sách, khiến nhiều bạn đọc và giới làm sách bức xúc.Trước đây, ngành sách đã áp dụng công nghệ trong biên tập, xuất bản, phát hành sách. Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 là cuộc ra quân tập thể, cơ hội vàng để ngành sách Việt tham gia nền kinh tế số. Chủ tịch Thái Hà Books Nguyễn Mạnh HùngVới sự tham gia của những đơn vị trực tiếp làm và phát hành sách, các tác phẩm bán ở Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 được đảm bảo về bản quyền, chất lượng.Được thực hiện trên trang web book365.vn, Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 có giao diện thân thiện, hỗ trợ bạn đọc việc tìm kiếm và mua sách dễ dàng, nhanh chóng. Áp dụng những công nghệ tiên tiến, Hội sách online tối ưu hóa trải nghiệm của người tham gia.Ở đó, sách của mỗi đơn vị tham gia sẽ xếp thành gian hàng với đầy đủ công cụ hỗ trợ bán sách và tương tác trực tuyến.Không gian trưng bày và trình diễn ảnh, video, tin tức hội chợ được thực hiện nhằm tăng trải nghiệm của người truy cập. Qua đó, hình ảnh của các NXB, công ty sách được quảng bá tới bạn đọc.Nhằm phục vụ bạn đọc tốt nhất, ban tổ chức chú trọng mặt công nghệ, tích hợp nhiều kênh tương tác sàn giao dịch như: Chat web, tổng đài tiếp nhận, chia sẻ, bình luận…Giải quyết một trong những lo lắng của người mua sách trong mùa dịch là hình thức vận chuyển, ban tổ chức quyết định miễn phí 20.000 đơn vận chuyển với sự tài trợ của Vnpost. Tham gia cùng với Hội sách còn có sự đóng góp và tài trợ của các đơn vị như CMC trong việc tài trợ cơ sở hạ tầng server và sự hỗ trợ của nhiều đơn vị doanh nghiệp lớn.Chương trình giao lưu trực tuyến với tác giả nổi tiếng tại Hội sách.Nguồn tri thức giữa đại dịchTrong bối cảnh Covid-19 lan rộng gây lo lắng, Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 được tổ chức nhằm giúp đỡ mọi người bớt hoang mang, buồn tẻ. Đây là kênh giới thiệu tới bạn đọc nguồn tri thức, tìm sự sáng suốt trong văn hóa đọc.Không chỉ là nơi mua bán, Hội sách online còn có nhiều chương trình văn hóa ý nghĩa. Trong khoảng một tháng diễn ra, hội sách có các chương trình tọa đàm trực tuyến giữa các tác giả, người nổi tiếng với bạn đọc thông qua công nghệ, mạng xã hội.Các bài viết, chương trình bình sách, hướng đọc sách của tác giả, độc giả giúp người mua tìm được những cuốn sách hay, có giá trị cho bản thân. Một cuộc thi bình sách, giới thiệu sách, đọc sách được thực hiện với nhiều bảng vinh danh, xếp hạng với phần thưởng hấp dẫn.Theo ông Trần Chí Đạt - thành viên ban tổ chức - Hội sách được thực hiện với mong muốn kết nối bạn đọc tới những cuốn sách hay, sách đẹp. Đây còn là nơi sinh hoạt chung của giới làm sách trong nước ở giai đoạn xã hội gặp nhiều thử thách này.Mục tiêu Hội sách hướng đến là giúp các NXB vượt qua khó khăn khi phải cạnh tranh với sách lậu, đưa sách tốt đến tay bạn đọc, đồng thời tuyên truyền được cho người đọc giá trị đích thực của sách.Hội sách cũng muốn chung tay giúp các đơn vị bán lẻ có cơ hội tham gia sàn sách, kết nối kinh doanh và quảng bá thương hiệu trong mùa dịch, giúp người mua sách có cơ hội mua sắm các mặt hàng thiết yếu với giá ưu đãi.Đặc biệt, Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 chứng minh Việt Nam hoàn toàn có thể ứng dụng công nghệ 4.0 tăng cường khả năng kết nối và tối ưu chi phí vận hành đến mức thấp nhất để hỗ trợ cho nhà xuất bản, đơn vị phát hành và bạn đọc.Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Chủ tịch HĐQT Thái Hà Books - cho rằng trước đây, ngành sách đã áp dụng công nghệ trong biên tập, xuất bản, phát hành sách. Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 là một cuộc ra quân tập thể, vì thế nó là cơ hội vàng để ngành sách Việt tham gia nền kinh tế số.