https://zingnews.vn//gan-29-ty-dong-ung-ho-chong-covid-19-tu-tin-nhan-sau-hon-1-ngay-post1062034.html
Gần 29 tỷ đồng ủng hộ chống Covid-19 từ tin nhắn sau hơn 1 ngày
Chỉ 1 ngày sau khi Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ TT&TT khởi xướng, chương trình nhắn tin ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 đã huy động được gần 29 tỷ đồng.Cụ thể, tính tới 3h30 ngày 20/3, tức gần 40 giờ sau khi chính thức phát động, chương trình “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19” của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ TT&TT đã huy động được tổng cộng 28,8 tỷ đồng qua 416.812 tin nhắn.Lượng huy động nhiều nhất đến từ những tin nhắn ủng hộ ở mức 100.000 đồng với số tiền huy động được là khoảng 7,8 tỷ đồng . Mức thấp nhất mà người dân có thể ủng hộ là 20.000 đồng và mức cao nhất là 2 triệu đồng.Tổng số tiền huy động được từ chương trình “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19” tính đến 3h30 ngày 19/3.Có 412 thuê bao Vinaphone ủng hộ ở mức cao nhất 2 triệu đồng. Con số này tại nhà mạng Mobifone là 331 thuê bao, tại nhà mạng Viettel là 90 thuê bao và tại Vietnamobile là 1 thuê bao, theo thống kê của Cổng Thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia.Chương trình này được triển khai nhằm huy động nguồn lực từ xã hội, để cùng Chính phủ hỗ trợ đồng bào cả nước, góp phần hạn chế những nguy cơ ảnh hưởng trực tiếp của dịch bệnh Covid-19 đến tính mạng, sức khoẻ, đời sống của người dân, thiệt hại kinh tế cũng như trật tự, an toàn xã hội.Toàn bộ số tiền thu được sẽ được sử dụng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19, bao gồm hỗ trợ trang thiết bị y tế, nhu yếu phẩm để bảo vệ thầy thuốc và các chiến sĩ công an, bộ đội, cơ quan báo chí trực tiếp tiếp xúc với người mắc bệnh, hỗ trợ người nhiễm và nghi nhiễm phải cách ly.