https://zingnews.vn//gan-50-nguoi-bay-lac-trong-quan-karaoke-bad-boy-post1243427.html
Gần 50 người bay lắc trong quán karaoke Bad Boy
Đột kích quán karaoke Bad Boy, cảnh sát phát hiện 26 nam và 22 nữ đang bay lắc. Kết quả test nhanh cho thấy 43 người dương tính với ma túy.Sáng 26/7, Công an tỉnh Hải Dương cho biết các đơn vị đang điều tra vụ việc Vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19 và Sử dụng trái phép chất ma túy tại quán karaoke Bad Boy.Sự việc được phát hiện vào rạng sáng 25/7 khi cảnh sát hình sự phối hợp với Công an huyện Bình Giang đột kích quán karaoke nêu trên có địa chỉ tại xã Hùng Thắng do Phạm Văn Nhân (33 tuổi) làm chủ.Cảnh sát đột kích quán karaoke Bad Boy. Ảnh: Công an cung cấp.Tại một số phòng hát, 48 người gồm 26 nam và 22 nữ có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy. Lực lượng chức năng thu giữ nhiều đĩa sứ, ống hút, bật lửa, thẻ cào, vỏ túi nylon, 2 bình nén khí và nhiều bóng cười.Kết quả test nhanh cho thấy 43 trường hợp dương tính với ma túy. Trong số đó có nhiều nữ nhân viên phục vụ quê tại nhiều tỉnh, thành trên cả nước.Nhóm khách và nhân viên phục vụ bị bắt quả tang khi đang bay lắc. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, quán karaoke Bad Boy hoạt động từ tháng 1 vừa qua. Đến tháng 2, quán này từng bị công an phát hiện để cho khách đến hát và sử dụng trái phép ma túy.Khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại vào cuối tháng 4, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương ký công điện yêu cầu tạm dừng hoạt động các dịch vụ không thiết yếu có nguy cơ làm lây lan dịch bệnh như massage, karaoke, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, quán game,...