https://zingnews.vn//gan-90-chuyen-bay-dung-gio-post1104862.html
Gần 90% chuyến bay đúng giờ
Tần suất chuyến bay giảm đột ngột do dịch Covid-19 khiến tỷ lệ chuyến bay đúng giờ của các hãng hàng không Việt Nam được cải thiện.Cục Hàng không Việt Nam vừa công bố báo cáo về số chuyến bay đúng giờ và tình trạng chậm, hủy chuyến của các hãng hàng không Việt Nam trong 6 tháng đầu năm. Đây là thời điểm ngành hàng không bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Theo đó, chỉ số bay đúng giờ (OTP) chung của toàn ngành hàng không Việt trong nửa đầu năm nay đạt 89,8%, tăng 4,7 điểm phần trăm so với cùng kỳ năm ngoái. Báo cáo cho thấy trừ Bamboo, tất cả các hãng còn lại đều ghi nhận mức độ sụt giảm số chuyến lớn so với cùng kỳ do ảnh hưởng của Covid-19.Cụ thể, Vietnam Airlines giảm 32,8%, VietJet giảm 37,1%, Pacific Airlines (Jetstar Pacific) giảm 59,2%. Riêng số chuyến bay của Bamboo vẫn tăng trưởng dương do năm ngoái hãng trong giai đoạn mới thành lập.Tỷ lệ bay đúng giờ của các hãng hàng không Việt Nam cải thiện trong 6 tháng đầu năm. Ảnh: Vietjet.Về chỉ số chuyến bay đúng giờ (OTP), Bamboo cũng là hãng dẫn đầu với số chuyến bay đúng giờ đạt 95,6%. Xếp sau là Vasco với 94,3%. Xếp thấp nhất là Pacific Airlines với 83%.Vietnam Airlines là hãng có số chuyến bay nhiều nhất với 43.727 chuyến, trong đó số chuyến bay đúng giờ đạt 91,9%. Hãng này có 3.544 chuyến bay bị chậm, trong đó có hơn 2.000 chuyến chậm do máy bay về đón khách muộn.VietJet hiện vẫn chưa vượt Vietnam Airlines về chỉ số đúng giờ. OTP của hãng mới đạt 86,6%. Tuy nhiên, VietJet là hãng có tốc độ tăng OTP lớn nhất với 5 điểm phần trăm sau 1 năm.Về tình trạng hủy chuyến, Pacific Airlines là hãng duy nhất không hủy một chuyến bay nào trong 6 tháng đầu năm. Vietnam Airlines là hãng hủy chuyến nhiều nhất với 634 chuyến, vượt xa các hãng còn lại.Tỷ lệ đúng giờ cao của các hãng hàng không trong 6 tháng đầu năm có nguyên nhân từ ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tần suất chuyến bay giảm đột ngột khiến các sân bay lớn không còn cảnh quá tải, các hãng dư thừa cả phi công lẫn máy bay.Tuy nhiên, từ đầu tháng 7, điều kiện để có những chuyến bay đúng giờ sẽ ngày càng thu hẹp bởi ảnh hưởng của việc sửa chữa 2 đường băng Nội Bài, Tân Sơn Nhất và ảnh hưởng của mùa mưa bão. Chia sẻ với Zing, một số hãng bay lo ngại chỉ số OTP thời gian tới sẽ giảm sâu vì những nguyên nhân trên.