https://zingnews.vn//gan-200-chinh-khach-the-gioi-chi-trich-du-luat-an-ninh-moi-cua-tq-post1087929.html
Gần 200 chính khách thế giới chỉ trích dự luật an ninh mới của TQ
Gần 200 chính khách từ khắp nơi trên thế giới, trong đó có 17 thành viên Quốc hội Mỹ, hôm 23/5 đã công khai chỉ trích dự luật an ninh mới của Bắc Kinh dành riêng cho Hong Kong.Căng thẳng quốc tế đã gia tăng sau khi Trung Quốc đưa ra đề xuất thành lập các căn cứ tình báo của chính phủ Trung Quốc trên lãnh thổ Hong Kong.Trong một tuyên bố chung do cựu Thống đốc Hong Kong Christopher Patten và cựu Ngoại trưởng Anh Malcolm Rifkind dẫn đầu, 186 nhà lập pháp cho biết dự luật do Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn Quốc, tức quốc hội Trung Quốc, đưa ra là “một cuộc tấn công toàn diện vào quyền tự trị, luật pháp và các quyền tự do cơ bản của đặc khu”. Họ cũng nói dự luật này “rõ ràng vi phạm” tuyên bố chung giữa Trung Quốc và Anh mà theo đó Anh trao trả lại Hong Kong cho Trung Quốc vào năm 1997, theo Reuters.“Nếu cộng đồng quốc tế không thể tin Bắc Kinh sẽ giữ lời khi nói đến vấn đề Hong Kong, mọi người sẽ không muốn nói về những vấn đề khác nữa”, họ viết trong tuyên bố.Cựu Thống đốc Hồng Kông Christopher Patten tại Hong Kong vào ngày 25/11/2016. Ảnh: Reuters.Dự luật này được đưa ra trong bối cảnh mối quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh trở nên căng thẳng. Tổng thống Mỹ Donald Trump thường xuyên đổ lỗi cho Trung Quốc đã gây ra đại dịch Covid-19.Các quan chức Mỹ nói rằng dự luật của Trung Quốc sẽ không tốt cho cả hai nền kinh tế Hong Kong và Trung Quốc đại lục và có thể gây nguy hiểm cho tình trạng đặc biệt của đặc khu này. Mặc dù vậy, Trung Quốc đã bác bỏ ý kiến của các quốc gia khác và cho rằng họ đang can thiệp vào công việc của Trung Quốc.Một số thành viên đảng Cộng Hòa Mỹ như Thượng nghị sĩ Marco Rubio, quyền chủ tịch Ủy ban Tình báo và Thượng nghị sĩ Ted Cruz, đã ký tên trong tuyên bố trên. Hạ nghị sĩ Eliot Engel, người đứng đầu Ủy ban Đối ngoại Hạ viện và Adam Schiff, Chủ tịch Ủy ban Thường trực của về Tình báo của Hạ viện Mỹ, là các thành viên đảng Dân chủ đã ký tên trong tuyên bố.Bốn mươi bốn thành viên của Hạ viện Anh và tám thành viên của Thượng viện Anh cũng đã ký tuyên bố, cùng với các chính khách từ khắp châu Âu, châu Á, Australia và Bắc Mỹ.Dự luật được Quốc hội Trung Quốc đưa ra hôm 22/5 nhằm ngăn chặn, chấm dứt và trừng phạt các hành vi ở Hong Kong đe dọa an ninh quốc gia, bao gồm hoạt động ly khai và lật đổ cũng như can thiệp và khủng bố nước ngoài. Dự luật được đưa ra sau một năm diễn ra các cuộc biểu tình ở Hong Kong.