https://zingnews.vn//gan-100-nghe-si-han-quyen-tien-va-khau-trang-vi-dich-covid-19-post1052962.html
Gần 100 nghệ sĩ Hàn quyên tiền và khẩu trang vì dịch Covid-19
Các nghệ sĩ Hàn đã quyên góp hàng triệu USD cùng hàng trăm nghìn chiếc khẩu trang cho nạn nhân và đội ngũ y tế đang chiến đấu chống lại dịch Covid-19.Hàn Quốc đang ở trong thời điểm khó khăn vì diễn biến phức tạp của dịch viêm phổi Covid-19.Tính đến sáng 28/2, cơ quan y tế nước này xác nhận có 2.022 ca dương tính với virus corona. Phần lớn các ca bệnh dương tính đều đến từ Daegu.Nữ ca sĩ IU quyên góp 200 triệu won và 3.000 trang phục bảo hộ.Trước tình hình này, nhiều nghệ sĩ Hàn Quốc đã quyên góp tiền để trợ giúp các nạn nhân vùng dịch. Nhiều nghệ sĩ đã góp khẩu trang như Super Junior (10.000 chiếc), Ham So Won (10.000 chiếc), Hong Jin Young (10.000 chiếc) và T-Ara Hyo Min (3.000 chiếc).Các ngôi sao lớn như Yoo Jae Suk, Son Ye Jin, Song Joong Ki, Lee Byung Hun, Suzy, Gong Yoo, Song Kang Ho, Bong Joon Ho... đều ủng hộ số tiền 100 triệu won (xấp xỉ 85.000 USD ).Nữ ca sĩ IU ủng hộ 200 triệu won (khoảng 165.000 USD ) và 3.000 trang phục bảo hộ dành cho nhân viên y tế. Irene gửi người dân Daegu 130 triệu won ( 106.000 USD ). Daegu cũng là quê hương của thành viên nhóm Red Velvet.Đặc biệt, B.I - cựu trưởng nhóm iKON - đã âm thầm quyên tặng 100.000 chiếc khẩu trang cho 5 nước Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Việt Nam và Indonesia. Khán giả xứ kim chi ước tính với giá bán hiện tại, tổng số tiền nam rapper phải bỏ ra để mua khẩu trang lên tới 250 triệu won ( 206.000 USD ).Theo ước tính, tổng số tiền quyên góp hiện tại rơi vào khoảng 2,5 triệu USD .Nghệ sĩ Hàn quyên góp được tổng số tiền khoảng 2,5 triệu USD .Hiện, số bệnh nhân tăng mạnh theo từng ngày khiến người dân lo lắng, tuy nhiên, quan chức xứ kim chi cho rằng đây chưa phải đỉnh điểm dịch bệnh. Thời gian 7-10 ngày tới được dự đoán sẽ là đỉnh điểm bùng phát Covid-19 tại Hàn Quốc.Giới chức nước này đang đẩy mạnh quá trình xét nghiệm và đưa bệnh nhân đi cách ly, đồng thời nỗ lực khử trùng toàn quốc.