https://zingnews.vn//gan-20-tinh-thanh-cach-ly-tai-nha-doi-voi-nguoi-den-tu-tphcm-post1223594.html
Gần 20 tỉnh, thành cách ly tại nhà đối với người đến từ TP.HCM
Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo những người đến từ TP.HCM nếu không chấp hành việc cách ly y tế sẽ không được phép vào địa phương này.Ngày 5/6, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều cho biết đã chỉ đạo các cơ quan và địa phương tổ chức cách ly tại nhà 21 ngày đối với những người đến và trở về từ TP.HCM (nhưng không phải các điểm được xác định có dịch). Những người từ các điểm có dịch của TP.HCM và các tỉnh, thành có dịch khác khi đến Bạc Liêu sẽ được cách ly tập trung.Theo ông Thiều, những người cách ly tại nhà và cơ sở lưu trú sẽ được lấy mẫu xét nghiệm nCoV vào ngày thứ 7 và 14. Những cá nhân này phải trả phí xét nghiệm và trả tiền cho cơ sở lưu trú.Tất cả phương tiện vào tỉnh Bạc Liêu phải dừng lại để người trên xe xuống chốt kiểm soát Covid-19 khai báo y tế. Ảnh: Nhật Tân.“Tỉnh Bạc Liêu cơ bản kiểm soát được dịch bệnh Covid-19. Tất cả F1 của ca nhiễm trong cộng đồng đã có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với nCoV. Bệnh nhân 6572 (22 tuổi, là cô giáo mầm non) cũng có kết quả xét nghiệm lần đầu âm tính với nCoV”, ông Thiều nói với Zing.Ngoài Bạc Liêu, nhiều tỉnh miền Tây cũng áp dụng cách ly tại nhà 14-21 ngày đối với những người đến và trở về từ TP.HCM như: Cà Mau, Sóc Trăng, Long An, Đồng Tháp, TP Cần Thơ...Trong khi đó, tỉnh Bình Định, Khánh Hòa, Đồng Nai, Nghệ An, Lâm Đồng, Thừa Thiên - Huế... yêu cầu người về từ quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12, TP.HCM) từ 0h ngày 31/5 và người về từ các điểm đang phong tỏa khác tại TP.HCM phải được xem là có tiếp xúc gần (F1). Những người này phải thực hiện cách ly tập trung 21 ngày, thực hiện các biện pháp chống dịch áp dụng cho F1 theo quy định.Những người về từ các quận, huyện còn lại của TP.HCM nếu không có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 thì cách ly tại nhà trong 14 ngày kể từ ngày cuối rời khỏi địa điểm trên.