https://zingnews.vn//gan-95000-nguoi-tu-vong-vi-virus-corona-tren-toan-cau-post1069983.html
Gần 95.000 người tử vong vì virus corona trên toàn cầu
Tổng số ca tử vong vì virus corona trên toàn cầu lên tới gần 95.000, trong đó Mỹ vừa tiếp quản vị trí số hai của Tây Ban Nha với hơn 16.000 trường hợp tử vong.Cụ thể, số ca tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu đã lên tới 94.807, theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins. Tây Ban Nha ghi nhận 15.238 ca tử vong, thấp hơn Mỹ khoảng 700 trường hợp.Italy là nước có số ca tử vong đứng đầu thế giới với 17.669 trường hợp.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, số ca nhiễm trên toàn thế giới hiện là 1.587.209 và 94.850 ca tử vong do virus corona được ghi nhận tại 209 quốc gia và vùng lãnh thổ, tăng lần lượt 76.105 và 6.512 so với ngày trước đó. Tổng cộng 353.291 người đã hồi phục.Bệnh viện ở Brooklyn phải tạm thời để thi thể bệnh nhân trong các xe lạnh vì thiếu chỗ. Ảnh: AP.Tại điểm nóng của đại dịch ở Mỹ, bang New York tiếp tục ghi nhận số ca tử vong kỷ lục hôm 9/4. Thống đốc New York, ông Andrew Cuomo cho biết số ca tử vong trên toàn bang trong ngày 9/4 là 799 trường hợp, cao hơn 20 ca so với ngày hôm trước và là mức kỷ lục từ trước tới nay.Theo CNBC, bang New York là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì Covid-19 trên toàn nước Mỹ, với hơn 81.800 trường hợp nhiễm virus chỉ tính riêng tại thành phố New York, gần bằng tổng số người nhiễm ở Trung Quốc. Trên toàn bang, số người nhiễm đã lên tới 151.000 trường hợp."Chúng ta đang trong một trận đánh, đúng rồi, nhưng đây giống như cuộc chiến. Trước khi nói tới việc tái khởi động nền kinh tế, bạn cần phải nhắc tới thiệt hại gây ra cho xã hội hôm nay, vốn rất nghiêm trọng", ông Cuomo nói trong cuộc họp báo tại thủ phủ Albany.Sáng 9/4, Thị trưởng New York ông Bill de Blasio cảnh báo rằng thành phố có thể cần phải siết chặt hơn nữa các quy định giữ khoảng cách xã hội để kiểm soát sự lây lan của virus, và ngăn không cho dịch bệnh tái bùng phát.Một nhân viên y tế trong bộ đồ bảo hộ bước trên đường ở Brooklyn hôm 9/4. Ảnh: Getty Images.Ca tử vong ở Italy tăng trở lạiItaly ghi nhận thêm số ca nhiễm và tử vong cao hơn vào ngày 9/4, trong khi chính phủ cân nhắc kéo dài thời gian phong tỏa toàn quốc.Cơ quan Bảo vệ Dân sự của nước này ghi nhận 4.204 ca nhiễm mới, so với 3.836 của ngày trước đó.Có 610 ca tử vong mới do virus trong vòng 24 giờ, so với 542 của ngày trước đó, nâng tổng số nạn nhân của dịch bệnh lên 18.279 ở Italy - nước đứng đầu thế giới về số tử vong.Trên toàn Italy có tổng cộng 143.626 ca nhiễm. Thủ tướng Giuseppe Conte đang chuẩn bị kéo dài lệnh phong tỏa, sắp hết hạn ngày 13/4, thêm hai tuần nữa, theo một số quan chức giấu tên.Tây Ban Nha thêm 446 ca tử vongTây Ban Nha ghi nhận thêm 446 ca tử vong hôm 9/4, nâng tổng số người chết vì virus corona nước này lên 15.238.Thêm 4.204 ca nhiễm mới được phát hiện, nâng tổng số ca nhiễm lên 152.446. Về số ca nhiễm, nước này là vùng dịch lớn nhất châu Âu và lớn thứ hai thế giới, sau Mỹ.Giới chuyên gia nhận định Covid-19 tại Tây Ban Nha đang bước vào giai đoạn chững lại. Tuy nhiên, Thủ tướng Pedro Sanchez quyết định kéo dài lệnh "báo động toàn quốc" đến nửa đêm 25/4 để ngăn dịch, bất chấp thiệt hại về kinh tế.Thêm 1.359 ca tử vong ở PhápPháp ghi nhận 1.359 ca tử vong hôm 9/4, nâng tổng số ca tử vong nước này lên tới 12.228.Thêm 5.831 ca nhiễm mới được công bố, nâng tổng số ca dương tính với virus corona ở nước này lên tới 118.781.Lệnh phong tỏa tại Pháp bắt đầu vào ngày 17/3, dự kiến kéo dài tới 15/4. Tuy nhiên, chính quyền Pháp thông báo sẽ gia hạn phong tỏa vì biện pháp này kiềm chế dịch hiệu quả.Anh ghi nhận thêm 895 ca tử vong trong 24 giờ qua, nâng số người chết vì virus corona lên 7.992. Số ca nhiễm tại quốc gia hiện là vùng dịch lớn thứ năm châu Âu này lên tới 65.863.Văn phòng thủ tướng Anh tối 9/4 tuyên bố sau 3 đêm ở phòng chăm sóc đặc biệt, Thủ tướng Boris Johnson đã rời phòng chăm sóc đặc biệt.Ông Dominic Raab, người tạm thời làm thay nhiệm vụ cho ông Johnson trong thời gian này, trước đó cho biết thủ tướng đang có "những bước tiến triển tích cực", theo Guardian.Thủ tướng Anh Boris Johnson đã được ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt tối 9/4 và đang trong quá trình hồi phục vì nhiễm Covid-19. Ảnh: AFP.Thủ tướng Johnson được đưa vào bệnh viện hôm 5/4 sau khi xuất hiện triệu chứng mắc Covid-19, bao gồm ho và sốt không dứt. Ông được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt hôm 6/4.Gần 82.000 ca nhiễm ở Trung QuốcTrung Quốc ghi nhận thêm 38 ca nhiễm Covid-19 ngoại nhập và 47 trường hợp không có triệu chứng, nâng tổng số người nhiễm tại nước này lên 81.907.Số ca tử vong được ghi nhận là 3.336, trong đó tỉnh Hồ Bắc báo cáo thêm một ca tử vong nhưng không có người nhiễm mới.