https://zingnews.vn//gan-30-nguoi-bi-phat-vi-tu-tap-khong-deo-khau-trang-post1072563.html
Gần 30 người bị phạt vì tụ tập, không đeo khẩu trang
17 người chưa đủ 18 tuổi bị phạt 100.000 đồng/người; 12 người còn lại bị phạt 200.000 đồng/người, do hành vi tụ tập đông người, không đeo khẩu trang.Ngày 13/4, lãnh đạo UBND huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước, cho biết UBND xã Thuận Phú đã ra quyết định xử phạt hành chính 29 người do hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng.29 người tụ tập nhưng không đeo khẩu trang bị đưa về trụ sở làm việc. Ảnh: L.N.Chiều 12/4, nhận tin báo của người dân, lãnh đạo UBND xã Thuận Phú, cử lực lượng vào khu vực suối Suối Lam (thuộc tổ 1, ấp Thuận Phú, xã Thuận Phú). Tại đây phát hiện 29 người đang tụ tập ăn uống, không đeo khẩu trang.29 người tuổi từ 17-20 được đưa về trụ sở xã Thuận Phú. Sau khi được giải thích, những thanh niên này thừa nhận hành vi sai trái của mình.UBND xã Thuận Phú đã lập biên bản vi phạm hành chính về hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng. Ra quyết định xử phạt 17 người (chưa đủ 18 tuổi), mỗi người 100.000 đồng; 12 người còn lại bị xử phạt 200.000 đồng/người.Các trường hợp bị phạt phải ký biên bản cam kết không tái phạm trong thời gian giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19.