https://zingnews.vn//gan-3000-nguoi-chet-do-virus-corona-tren-toan-cau-post1052644.html
Gần 3.000 người chết do virus corona trên toàn cầu
Trung Quốc ghi nhận thêm 47 ca tử vong do virus corona và 427 ca nhiễm mới. Tổng số người chết trong dịch Covid-19 trên toàn thế giới lên tới 2.923.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) ngày 29/2 công bố thêm 427 ca nhiễm viurss corona, tăng so với 327 ca nhiễm mới của ngày trước đó.Ngoài ra, có 248 ca nghi nhiễm mới. Tổng số ca nhiễm tại Trung Quốc đại lục cho tới nay đã lên tới 79.251.Số ca tử vong tại Trung Quốc được ghi nhận vào cuối ngày 28/2 là 2.835, tăng 47 ca so với một ngày trước đó.Hồ Bắc, tâm điểm dịch bệnh tại Trung Quốc, ghi nhận 423 ca nhiễm mới virus corona. Theo Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc, số ca nhiễm mới đã tăng 105 ca so với 318 ca của ngày 27/2.Bên ngoài tỉnh Hồ Bắc, các khu vực khác của Trung Quốc đại lục chỉ ghi nhận 4 ca nhiễm mới, thấp nhất kể từ khi nhà chức trách nước này bắt đầu tổng hợp dữ liệu toàn quốc về sự bùng phát của virus từ tháng 1.Một phụ nữ mặc đồ bảo hộ đạp xe ngang qua bức tranh tường ở Vũ Hán hôm 28/2. Ảnh: Reuters.Trong số 423 ca được ghi nhận mới ở Hồ Bắc, thành phố Vũ Hán có 420 ca nhiễm mới. Vũ Hán hiện vẫn là tâm điểm dịch bệnh của Trung Quốc.Trong tổng số 47 ca tử vong ghi nhận mới, Hồ Bắc chiếm phần lớn với 45 ca, trong đó 37 ca xảy ra tại Vũ Hán.Trong khi đó, Hàn Quốc đã ghi nhận hơn 2.900 ca nhiễm virus corona, biến quốc gia này trở thành ổ dịch lớn nhất bên ngoài Trung Quốc. Tại Nhật Bản, nhà chức trách đã ban bố tình trạng khẩn cấp và yêu cầu người dân ở trong nhà tại phía Bắc đảo Hokkaido, sau khi nước này có ca tử vong thứ 10.Iran hôm 28/2 xác nhận 388 người nhiễm virus corona và 34 ca tử vong. Số ca tử vong tại Iran hiện cao nhất thế giới bên ngoài Trung Quốc, tỷ lệ tử vong cao bất thường làm dấy lên nghi vấn số ca nhiễm virus corona ở Iran cao hơn nhiều so với những gì Tehran công bố.Bác sĩ Vũ Hán đối phó với người không chịu cách ly như thế nào? Các quan chức Vũ Hán mở cuộc kiểm tra toàn diện vài ngày trước để tìm những người từng tiếp xúc với người bị nhiễm hoặc các trường hợp nghi nhiễm.