https://zingnews.vn//gan-bien-so-cho-hon-100-xe-phuc-vu-dai-hoi-dang-xiii-post1175661.html
Gắn biển số cho hơn 100 xe phục vụ Đại hội Đảng XIII
Các nhân viên lái xe cũng được tuyển chọn gắt gao. “Gần như với tỷ lệ 10 người thì chúng tôi chỉ chọn được 1. Các tài xế phải đảm bảo lý lịch, số giờ lái xe an toàn theo chuẩn, ai đó chỉ cần bị một lần xử phạt vi phạm hành chính cũng bị loại”, thượng tá Nguyễn Cao Thúy, Phó trưởng Phòng hướng dẫn, đăng ký và kiểm định phương tiện, Cục CSGT cho biết thêm.