https://zingnews.vn//gap-kho-khan-do-covid-19-nguoi-dan-tphcm-goi-1022-de-duoc-ho-tro-post1242111.html
Gặp khó khăn do Covid-19, người dân TP.HCM gọi 1022 để được hỗ trợ
Kênh 1022 sẽ chuyển thông tin của người dân đến cơ quan chức năng để xử lý, hỗ trợ trong thời gian sớm nhất.Chiều 22/7, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM triển khai kênh tiếp nhận và xử lý thông tin hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19 thông qua cổng thông tin 1022.Kênh này sẽ tiếp nhận thông tin liên quan người già neo đơn, trẻ cơ nhỡ; người có hoàn cảnh khó khăn cần được hỗ trợ nhu yếu phẩm hoặc người được hưởng chính sách hỗ trợ theo quy định của Trung ương và TP nhưng chưa nhận được hỗ trợ.Từ thông tin người dân phản ánh, kênh 1022 sẽ chuyển đến chính quyền TP.HCM, TP Thủ Đức và các quận, huyện, cơ quan chức năng để xử lý, hỗ trợ trong thời gian sớm nhất. HĐND TP.HCM và Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM chịu trách nhiệm giám sát các đơn vị về việc xử lý, hỗ trợ người dân khi gặp khó khăn.Người dân trên địa bàn TP.HCM liên hệ 1022 để được hỗ trợ khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Sở Thông tin và Truyền Thông TP.HCM.Cổng thông tin 1022 do Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM triển khai với sự tham gia của 86 đơn vị và 625 đầu mối xử lý là chính quyền các cấp và các cơ quan chức năng thành phố.TP.HCM trải qua 14 ngày thực hiện giãn cách xã hội. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM nhận định số ca dương tính phát hiện vẫn còn cao, thành phố vẫn chưa đạt đỉnh dịch và có thể diễn biến phức tạp trong vài ngày tới. Trước những diễn biến của dịch bệnh, người dân cần tuân thủ 5K, hạn chế ra khỏi nhà.Từ ngày 27/4 đến tối 22/7, TP.HCM có 45.561 ca mắc Covid-19.Các thông tin sẽ được tiếp nhận qua Cổng thông tin 1022: Thông tin về bản thân, gia đình hoặc hàng xóm, những người xung quanh có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương cần được hỗ trợ nhu yếu phẩm.Thông tin về bản thân hoặc gia đình thuộc đối tượng bị tác động, ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 được hưởng chính sách hỗ trợ theo quy định của Trung ương và TP.HCM nhưng chưa nhận được hỗ trợ.Thông tin về các trường hợp khác trong xã hội cần hỗ trợ (người già neo đơn, trẻ cơ nhỡ…)