https://zingnews.vn//gap-bien-chung-vi-tiem-vac-xin-lao-de-phong-covid-19-post1072014.html
Gặp biến chứng vì tiêm vắc xin lao để phòng Covid-19
Bệnh nhân tại Nhật Bản bị sốt, nổi mề đay và tiểu ra máu sau khi tiêm vắc xin lao dành cho trẻ sơ sinh.Mainichi đưa tin về một ca biến chứng tại Nhật Bản sau khi tiêm vắc xin lao cho trẻ sơ sinh để ngừa Covid-19. Bệnh nhân 20 tuổi nhập viện trong tình trạng sốt, nổi mề đay, nước tiểu có máu.Hiện, chưa có kết luận nào của cơ quan chức năng về việc tiêm vắc xin lao (Bacille Calmette-Guérin - vắc xin BCG) giúp ngăn ngừa SARS-CoV-2. Bên cạnh đó, BCG chỉ sử dụng cho trẻ sơ sinh dưới 1 tuổi.Tiêm vắc xin lao để ngừa Covid-19 là cách làm không có căn cứ, gây biến chứng cho người sử dụng. Ảnh: Getty.Nguyên nhân dẫn đến hành động này là một số quan sát viên tại Nhật Bản đưa ý kiến vắc xin BCG có thể hiệu quả trong việc ngăn chặn chủng virus gây bệnh viêm phổi mới. Điều đó khiến nhiều người dân đổ xô đi mua vắc xin ngừa lao gây ra tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng BCG cho trẻ sơ sinh.Vừa qua, Nhật Bản bước vào giai đoạn đặc biệt trong công tác chống dịch Covid-19. Thủ tướng Shinzo Abe tuyên bố tình trạng khẩn cấp cho Tokyo và 6 tỉnh, thành phố lân cận, bao gồm Kanagawa, Saitama,Chiba, Osaka, Hyogo và Fukuoka.Chính phủ nước này kêu gọi người dân ở nhà, cách ly xã hội và tạm đóng cửa các ngành không thiết yếu. Tính đến sáng 12/4, 5.553 người Nhật Bản nhiễm SARS-CoV-2 và 108 ca tử vong.