https://zingnews.vn//goi-chan-dai-den-quan-hat-giua-luc-dich-dang-lay-lan-post1062804.html
Gọi 'chân dài' đến quán hát giữa lúc dịch đang lây lan
Chủ cơ sở karaoke đã ký cam kết tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch nhưng khi kiểm tra 6 phòng hát, lực lượng chức năng phát hiện có 34 nam, nữ đang vui vẻ.Công an TP Hải Phòng cho biết tối 21/3, Phòng Quản lý hành chính phối hợp với Công an huyện An Dương đã kiểm tra đột xuất cơ sở kinh doanh karaoke Hùng Tiến (ở xã Đặng Cương, huyện An Dương), do Phùng Thế Hùng (38 tuổi) làm chủ quán.Tại thời điểm kiểm tra, chủ cơ sở vắng mặt, chỉ có đại diện cơ sở là Trần Văn Dũng (35 tuổi, trú tại xã Đặng Cương, huyện An Dương). Lực lượng chức năng phát hiện trong 6 phòng hát có 5 khách nam và 19 nhân viên nữ đang vui vẻ.Lực lượng chức năng phát hiện cơ sở này vẫn hoạt động, bất chấp việc trước đó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ vũ trường, karaoke, quán bar, các khu vui chơi giải trí... tạm dừng hoạt động đến hết tháng 3, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Nhà chức trách cho biết chủ cơ sở kinh doanh karaoke này đã ký cam kết tạm dừng hoạt động đến hết tháng 3 để phòng, chống dịch Covid-19. Cơ quan chức năng đang hoàn tất thủ tục, xử lý chủ cơ sở này theo quy định.Tất cả khách và nhân viên đều không xuất trình được giấy tờ tùy thân, quản lý cơ sở không xuất trình được thủ tục hành chính, giấy tờ liên quan đến kinh doanh karaoke.