https://zingnews.vn//goi-thoai-quoc-te-tiet-kiem-voi-goi-cuoc-global-saving-cua-mobifone-post1274764.html
Gọi thoại quốc tế tiết kiệm với gói cước Global Saving của MobiFone
Sử dụng gói gọi thoại quốc tế và nội địa Global Saving (VoIP 1313) của MobiFone, người dùng có thể tiết kiệm đến 80% so với giá cước thông thường.Trong thời điểm dịch Covid-19 chưa lắng xuống, nhu cầu liên lạc quốc tế để hỏi thăm sức khoẻ người thân ở nước ngoài hoặc trao đổi trong công việc vẫn tăng cao. Trong đó, nhiều người sử dụng OTT (các ứng dụng gọi hình ảnh, video qua Internet) để kết nối nhanh và miễn phí. Tuy nhiên, đây chưa phải giải pháp phù hợp cho người làm việc với đối tác nước ngoài, cần đường truyền ổn định, tính bảo mật cao.Kết nối an toàn, đảm bảo, không giới hạn thiết bịChị Vân Anh (32 tuổi, chuyên viên marketing) cho biết: “Mình thường sử dụng Telegram để trao đổi công việc với ban điều hành ở nước ngoài nhưng chất lượng đường truyền không ổn định, chập chờn khiến câu chuyện không rõ ràng, rành mạch, hiểu sai ý”.Đồng quan điểm với chị Vân Anh, anh Minh Tiến - doanh nhân ở Hà Nội - chia sẻ: “Sử dụng các ứng dụng OTT dù miễn phí nhưng chất lượng không ổn. Tôi sẵn sàng trả phí để có được những dịch vụ tốt, ổn định hơn. Ngoài ra, tôi cũng sợ có những thông tin mật có thể bị nghe lén khi gọi qua OTT, ảnh hưởng không nhỏ đến công việc”.Chị Vân Anh và anh Minh Tiến chia sẻ đang sử dụng gói cước Global Saving của MobiFone để phục vụ nhu cầu liên lạc quốc tế chất lượng cao. Bên cạnh đó, anh Tiến cũng hài lòng về chi phí của dịch vụ này, tiết kiệm đến 80% so với các gói quốc tế khác mà anh tìm hiểu.Gói cước Global Saving giúp tiết kiệm đến 80% so với giá cước quốc tế thông thường.Với những gia đình có người thân ở nước ngoài, kế hoạch sang thăm, gặp gỡ phải tạm gác lại vì dịch Covid-19. Trong tình hình đó, gọi điện thoại đường dài là phương thức giữ liên lạc được nhiều gia đình lựa chọn. Chị Liên (Ba Vì) kể được con trai làm việc tại Đài Loan (Trung Quốc) tặng smartphone và được đồng nghiệp giới thiệu gói cước gọi quốc tế của MobiFone để tránh tình huống mất mạng, bảo mật kém.“Đồng nghiệp giới thiệu cho tôi gói cước gọi quốc tế của MobiFone, chỉ tốn khoản phí nhỏ nhưng gọi thoại tiện, nhanh và không bị giật. Có gói cước tiện lợi, tôi gọi điện thoại kiểu truyền thống cho tiện”, chị kể.Giải pháp gọi quốc tế Golobal SavingGói cước Global Saving của MobiFone được nhiều người dùng dịch vụ viễn thông di động tin tưởng lựa chọn. Hiện gói cước này đã linh hoạt hơn với nhiều lựa chọn chi phí cho các loại nhu cầu.Người dùng có thể gọi đến 25 quốc gia và vùng lãnh thổ với chi phí phù hợp. MobiFone cũng đưa ra nhiều gói cước với mức phí khác nhau từ 9.000 đồng, 19.000 đồng, 49.000 đồng, 199.000 đồng và 299.000 đồng, tương đương nhu cầu và chu kỳ khác nhau. Việc tính toán, lựa chọn gói hợp lý sẽ giúp người dùng tiết kiệm nhiều chi phí. Ví dụ gói cước theo chu kỳ 30 ngày tương đương 789 đồng/phút, rẻ hơn cả gọi thoại trong nước.Gói cước quốc tế Global Savings giúp khách hàng thực hiện cuộc gọi đường dài thông suốt, bảo mật.Một trong những ưu điểm của gói cước này là đầu số kép 1313 giúp khách hàng dễ nhớ. Hệ thống sẽ tự động ngắt kết nối khi sử dụng hết gói cước, không lo phát sinh cước.Khoảng cách giữa người thân ở xa hoặc đối tác quốc tế trong công việc sẽ được xóa nhòa nhờ gói cước quốc tế chất lượng với giá thành tương đương với nội địa của MobiFone. Nhà mạng đảm bảo đường truyền thông suốt, giúp người dùng tiện lợi hơn trong công việc, đảm bảo chất lượng các cuộc gọi bất kể khoảng cách.