https://zingnews.vn//goi-5-nu-nhan-vien-karaoke-vao-khach-san-dung-ma-tuy-post1217337.html
Gọi 5 nữ nhân viên karaoke vào khách sạn dùng ma túy
Kiểm tra khách sạn, cảnh sát phát hiện 10 thanh niên phê ma túy tập thể. Trong số này có 5 nữ nhân viên karaoke đang nghỉ làm do dịch Covid-19.Công an thị xã Nghi Sơn (Thanh Hóa) đang củng cố hồ sơ để xử lý 10 người có hành vi Sử dụng trái phép chất ma túy.Trong số này, Hoàng Bảo Cương (25 tuổi, trú phường Nguyên Bình, thị xã Nghi Sơn) bị điều tra thêm hành vi Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.5 nữ nhân viên karaoke bị bắt quả tang sử dụng ma túy. Ảnh: Công an cung cấp.Rạng sáng 18/5, cảnh sát kiểm tra, bắt quả tang 10 người (5 nam, 5 nữ) nói trên sử dụng ma túy trong một khách sạn trên địa bàn phường Hải Bình, thị xã Nghi Sơn.Công an thu giữ các đĩa sử đựng ma túy dạng kẹo và nhiều tang vật khác có liên quan. Kết quả xét nghiệm nhanh cho thấy cả nhóm này đều dương tính với ma túy dạng kẹo (Ketamin).Hoàng Bảo Cương tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.Theo điều tra, Hoàng Bảo Cương là kẻ cầm đầu. Anh ta nghiện ma túy nên thuê khách sạn và rủ rê các thanh niên đến sử dụng chất cấm.Trong số này có 5 cô gái là nhân viên các quán karaoke trên địa bàn huyện Quảng Xương đang nghỉ làm do dịch Covid-19.