https://zingnews.vn//gop-mau-xet-nghiem-covid-19-duoc-tien-hanh-nhu-the-nao-post1117157.html
Gộp mẫu xét nghiệm Covid-19 được tiến hành như thế nào
Việc gộp mẫu xét nghiệm không được áp dụng với trường hợp F1 hoặc bệnh nhân Covid-19 đang điều trị.Bộ Y tế vừa ban hành Hướng dẫn tạm thời việc gộp mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Đây là phương pháp đã được nhiều nơi trên thế giới áp dụng khi ca mắc Covid-19 tăng cao, số người cần kiểm tra nhiều.Mẫu bệnh phẩm sau khi thu thập riêng biệt sẽ được lập danh sách để gộp 5 mẫu thành một nhóm (nhóm mẫu gộp). Mỗi nhóm được mã hoá riêng. Sau đó, những nhóm này được xét nghiệm bằng kỹ thuật rRT-PCR.Nếu nhóm có kết quả dương tính, từng mẫu bệnh phẩm trong đó sẽ được làm xét nghiệm riêng để tìm ra người mắc Covid-19.Xét nghiệm gộp nhóm còn một số hạn chế nên cần tuân thủ quy định đã ban hành của Bộ Y tế. Ảnh minh họa: Việt Linh.Quy trình này được áp dụng trong thời gian có dịch Covid-19, thực hiện tại các phòng xét nghiệm đủ năng lực.Hiện nay, Việt Nam có 121 phòng xét nghiệm có năng lực xét nghiệm phát hiện SARS-CoV2 bằng kỹ thuật rRT-PCR. Các đơn vị này đã xét nghiệm được hơn 537.000 mẫu, trong đó, kết quả xác định 747 mẫu dương tính với SARS-CoV-2.Theo Bộ Y tế, xét nghiệm gộp nhóm có một số hạn chế như phải lấy lại mẫu với nhóm có kết quả dương tính. Nếu tỷ lệ dương tính của cộng động thấp, điều này không gây ảnh hưởng nhiều.Theo hướng dẫn vừa ban hành, việc gộp mẫu xét nghiệm không được áp dụng với trường hợp F1, người đã xét nghiệm chẩn đoán SARS-CoV-2 nhưng chưa có kết quả xác định hoặc bệnh nhân Covid-19 đang điều trị.