https://zingnews.vn//go-phong-toa-cho-200-duong-xom-chieu-o-tphcm-post1218268.html
Gỡ phong tỏa chợ 200 đường Xóm Chiếu ở TP.HCM
Chợ 200 đường Xóm Chiếu, quận 4 (TP.HCM), được lực lượng chức năng gỡ phong tỏa khi ca tiếp xúc gần bệnh nhân mắc Covid-19 có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 22/5, trao đổi với Zing, bà Võ Kim Anh Phương, Chủ tịch UBND phường 14 (quận 4), cho biết lực lượng chức năng đã gỡ phong tỏa chợ 200 đường Xóm Chiếu.Việc gỡ phong tỏa được thực hiện sau khi trường hợp F1 từng ghé quán chợ này đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Chợ 200 đường Xóm Chiếu được hoạt động lại bình thường. Ảnh: Nhân Trần.“Người dân sống và kinh doanh trên đường này hoạt động trở lại bình thường. Tuy nhiên, hàng quán chỉ phục vụ bán mang đi để phòng ngừa Covid-19 theo chỉ đạo của UBND TP”, bà Phương nói.Trước đó, tối 20/5, chợ 200 đường Xóm Chiếu (quận 4) được lực lượng chức năng phong tỏa khi có ca tiếp xúc gần bệnh nhân mắc Covid-19 ghé ăn tại đây.Cụ thể, người này đến thưởng thức ẩm thực tại quán phá lấu cô Oanh (C200/48 Xóm Chiếu), quán súp cua Hằng, quán vịt lộn Phượng (C200/18 Xóm Chiếu).Trong đêm, nhân viên y tế đã có mặt khẩn trương khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm nhiều người. Mọi hoạt động kinh doanh, buôn bán trong khu chợ bị tạm ngưng.