https://zingnews.vn//go-phong-toa-voi-o-dich-buddha-bar-post1076721.html
Gỡ phong tỏa với 'ổ dịch' Buddha bar
Sau khi gỡ phong tỏa, cơ quan chức năng yêu cầu quán bar Buddha khắc phục những sai phạm và thực hiện nghiêm những quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 23/4, Chủ tịch UBND quận 2, TP.HCM đã ký quyết định giải tỏa điểm cách ly kiểm dịch đối với quán bar Buddha thuộc phường Thảo Điền. Đoàn kiểm tra liên ngành của quận 2 đã thông báo với chủ cơ sở kinh doanh trên và mở phong tỏa đối với quán.Tại buổi làm việc, đoàn kiểm tra cũng giám sát việc khắc phục những sai phạm của quán bar, giám sát việc vệ sinh, khử khuẩn. Chủ quán bar được yêu cầu gỡ bỏ tranh, tượng phật, hình ảnh liên quan đến tôn giáo trong không gian quán, gỡ bỏ bảng hiệu mang tên “Buddha” trước quán.Lãnh đạo UBND quận 2 cho biết tại buổi làm việc, chủ quán bar trên đã cam kết thực hiện những biện pháp khắc phục những sai phạm và tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Quán bar Buddha bị phong tỏa sau khi phát hiện bệnh nhân thứ 91. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, lãnh đạo UBND Quận 2 cho hay quán ăn này đã nhiều lần bị xử phạt do những vấn đề liên quan tới bảng hiệu và tên gọi của quán. Nguyên nhân của những sai phạm kéo dài này là do UBND phường Thảo Điền chưa có biện pháp phối hợp, trao đổi thông tin chặt chẽ, thiếu kiên quyết xử lý.UBND quận 2 cũng cho biết thêm những sai phạm của quán ăn này chưa thuộc diện phải thu hồi giấy phép, tuy nhiên sau khi cơ quan y tế hoàn tất xử lý dịch bệnh, quán cần tuân thủ đúng nội dung ngành nghề đã đăng ký.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch UBND quận 2, cho biết cơ sở trên đăng ký giấy phép kinh doanh là nhà hàng, không phải quán bar. "Theo giấy phép kinh doanh, đây là quán ăn tên Bvddha. Nếu đăng ký là Buddha bar thì sẽ không được cấp giấy phép vì gây tranh cãi về tôn giáo", Chủ tịch UBND quận 2 khẳng định.Trường hợp đầu tiên mắc Covid-19 tại bar Buddha là bệnh nhân 91 (phi công người Anh, 43 tuổi, trú tại quận 2, TP.HCM) được công bố ngày 20/3.Nhận thấy đây là ca bệnh có tiền sử dịch tễ phức tạp, đi lại và tiếp xúc với nhiều người, trưa 21/3, CDC TP.HCM đã phát thông báo khẩn tìm kiếm người từng đến bar Buddha từ ngày 13-17/3, yêu cầu khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung.TP.HCM đến nay ghi nhận 55 ca mắc Covid-19, trong đó 52 người đã được điều trị khỏi và xuất viện. Khu cách ly tập trung của TP.HCM đang theo dõi, giám sát sức khỏe 36 người. Khu cách ly thuộc quản lý các quận huyện còn 16 người cần theo dõi, 160 trường hợp đang thực hiện cách ly tại nhà.