https://zingnews.vn//go-phong-toa-thap-s7-chung-cu-the-sun-avenue-post1240377.html
Gỡ phong tỏa tháp S7 chung cư The Sun Avenue
Tháp S7 chung cư The Sun Avenue trên đường Mai Chí Thọ (TP Thủ Đức) đã được gỡ phong tỏa, riêng tầng 7 tòa nhà tiếp tục được giám sát và cách ly y tế.Ngày 18/7, Ban quản lý chung cư The Sun Avenue tại số 28 Mai Chí Thọ cho biết ngành y tế địa phương cùng lực lượng chức năng đã giải tỏa lệnh phong tỏa tháp S7 từ 23h30 ngày 17/7. Riêng tầng 7 của tháp này vẫn được phong tỏa cho đến khi có thông báo mới.Chiều 17/7, lực lượng chức năng phường An Phú yêu cầu phong tỏa toàn bộ tháp S7 của chung cư do phát hiện người nghi nhiễm nCoV tại tầng 7. Trường hợp này đã được đưa đi cách ly tập trung.Toàn bộ tòa nhà được vệ sinh và phun khử khuẩn, điều tra dịch tễ ngay sau đó. Chung cư The Sun Avenue gồm 8 tòa tháp (28-30 tầng) và hơn 1.400 căn hộ. Trong đó, tháp S7 cao 28 tầng.Tháp S7 chung cư The Sun Avenue được phong tỏa hôm 17/7. Ảnh: Thiên Anh.Thành phố đã trải qua 10 ngày giãn cách xã hội toàn địa bàn theo Chỉ thị 16. Số ca mắc, tử vong vẫn đang tăng. Từ 27/4 đến 18h30 ngày 18/7, TP.HCM ghi nhận 29.081 ca mắc Covid-19.TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... phải tạm dừng hoạt động.