https://zingnews.vn//go-lenh-gian-cach-xa-hoi-tp-bac-giang-post1230521.html
Gỡ lệnh giãn cách xã hội TP Bắc Giang
Lệnh giãn cách xã hội áp dụng đối với TP Bắc Giang (tỉnh Bắc Giang) sẽ được gỡ bỏ từ 6h ngày 24/6.Trao đổi với Zing tối 23/6, ông Mai Sơn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cho biết đã ban hành quyết định gỡ bỏ giãn cách xã hội đối với toàn TP Bắc Giang.Theo đó, từ 6h ngày 24/6, địa phương này sẽ chuyển sang trạng thái bình thường mới, vừa khôi phục phát triển sản xuất vừa đảm bảo các biện pháp phòng dịch.TP Bắc Giang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ hôm 19/5. Đến nay, địa phương này đã trải qua hơn 10 ngày không phát sinh ca mắc mới.Tổng số ca F0 của TP Bắc Giang là 66 ca, trong đó có 47 ca đã được điều trị khỏi, còn 19 ca đang điều trị. Ngoài ra thành phố có tổng số gần 2.000 trường hợp F1, đến nay có gần 1.700 trường hợp F1 đã hết thời gian cách ly tập trung.Bắc Giang dần nới lỏng biện pháp giãn cách xã hội với nhiều địa phương. Ảnh: Hoàng Hà.Lãnh đạo TP Bắc Giang cũng yêu cầu các phường, xã và đơn vị chức năng tăng cường kiểm tra, tránh để tư tưởng chủ quan, lơ là của người dân trong việc chấp hành biện pháp phòng, chống dịch; thường xuyên theo dõi chặt chẽ việc cách ly y tế tại nhà các F0 sau điều trị và F1 sau cách ly tập trung.Hôm 22/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang cũng điều chỉnh biện pháp chống dịch từ Chỉ thị 16 sang Chỉ thị 15 đối với huyện Hiệp Hòa và huyện Yên Dũng.Trong ngày 23/6, toàn tỉnh Bắc Giang có thêm 11 ca mắc Covid-19 mới, chủ yếu liên quan đến ổ dịch tại thôn Bằng Công, xã Kiên Thành, huyện Lục Ngạn. Trong đó có 9 trường hợp là F1 chuyển thành F0 ở trong các khu cách ly tập trung và vùng phong tỏa.Ngoài ra, 2 trường hợp F0 là các trường hợp được giãn cách từ các vùng phong tỏa của huyện Việt Yên và họ cũng đã được cách ly.UBND tỉnh Bắc Giang đánh giá trong những ngày tới, số trường hợp F0 vẫn phát sinh mới song không nhiều, chủ yếu trong một số khu cách ly tập trung, khu phong tỏa. Địa phương này cũng đặt mục tiêu đến ngày 30/6 cơ bản không còn F0 phát sinh trên địa bàn.