https://zingnews.vn//go-phong-toa-o-chung-cu-lexington-residence-post1235975.html
Gỡ phong tỏa ở chung cư Lexington Residence
Sau khi lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân và đánh giá các yếu tố dịch tễ liên quan, nhà chức trách đã quyết định gỡ bỏ phong tỏa block E của chung cư Lexington Residence.Tối 7/7, Ban quản lý chung cư Lexington Residence (phường An Phú TP Thủ Đức) cho biết lực lượng chức năng địa phương đã gỡ bỏ phong tỏa tại tháp E sau khi kết thúc công tác điều tra dịch tễ.Chiều cùng ngày, tháp E của chung cư Lexington Residence bị ngành y tế địa phương phong tỏa tạm thời vì liên quan tới một ca nghi mắc Covid-19 sinh sống tại tầng 4 của tòa nhà. Ca nghi mắc Covid-19 này đã được đưa đi cách ly từ trước.Lực lượng chức năng gỡ bỏ phong tỏa tại tháp E chung cư Lexington Residence. Ảnh: Q.A.Sau khi lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân và đánh giá các yếu tố dịch tễ liên quan, nhà chức trách đã quyết định gỡ bỏ địa điểm phong tỏa này.Theo Ban quản lý chung cư, khu vực tháp E của chung cư này chủ yếu là khu văn phòng và căn hộ cho thuê. Tất cả nhân viên văn phòng tại tháp này sẽ phải khai báo y tế tại nơi mình sinh sống và tự cách ly tại nhà.Chung cư Lexington Residence nằm trên đường Mai Chí Thọ, TP Thủ Đức, được xây dựng với 5 block nhà cao 25 tầng.Tối 7/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam có tổng cộng 997 ca mắc Covid-19 trong ngày.Riêng tại TP.HCM ghi nhận 766 bệnh nhân. Đây là số ca mắc cao nhất được ghi nhận trong một ngày tại TP.HCM.Đến tối 7/7, Việt Nam có tổng cộng 21.180 ca ghi nhận trong nước và 1.891 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ 27/4 đến nay là 19.610 ca, trong đó có 5.753 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.Chung cư Lexington Residence, phường An Phú, TP Thủ Đức. Ảnh: Google Maps.