https://zingnews.vn//go-phong-toa-huyen-ia-pa-va-thi-xa-ayun-pa-post1183701.html
Gỡ phong tỏa huyện Ia Pa và thị xã Ayun Pa
Từ 6h ngày mai, huyện Ia Pha và thị xã Ayun Pa của tỉnh Gia Lai được gỡ phong tỏa.Chiều 13/2, UBND tỉnh Gia Lai quyết định thay đổi các biện pháp giãn cách xã hội đối với huyện Ia Pa, thị xã Ayun Pa. Từ 6h ngày 14/2, 2 địa bàn này áp dụng các biện pháp phòng chống dịch theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng cho đến khi có thông báo mới.Riêng các khu dân cư có ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2 tiếp tục duy trì phong tỏa đủ 14 ngày. Ngành y tế sẽ lấy mẫu tất cả hộ gia đình trong khu vực vào ngày thứ 14 (kể từ ngày phát hiện ca bệnh F0 cuối cùng) để xét nghiệm, nếu không có ca dương tính mới, phong tỏa sẽ được dỡ bỏ.Ngày 30/1, huyện Ia Pa và thị xã Ayun Pa bị phong tỏa để phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: L.T.UBND tỉnh Gia Lai giao UBND và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của huyện Ia Pa, thị xã Ayun Pa căn cứ vào kết quả xét nghiệm mở rộng, tùy tình hình thực tế địa phương để thực hiện phong tỏa cụm/ khu dân cư, báo cáo và đề xuất các phương án trong thời gian tới.Hai địa phương trên chỉ đạo UBND các xã, phường tiếp tục vận động người dân chấp hành và thực hiện tốt việc phòng, chống dịch thường xuyên cho đến khi tình hình dịch bệnh ổn định.Đối với Trung tâm Y tế huyện Ia Pa, cơ quan chức năng tiếp tục duy trì phong tỏa, cách ly khu vực có ca nghi nhiễm bệnh để chờ kết quả xét nghiệm. Đồng thời, tẩy trùng toàn bệnh viện vào tối 13/2, triển khai trở lại các hoạt động từ 8h ngày 14/2, tiến hành phân luồng bệnh nhân để đảm bảo bệnh viện an toàn.Trước đó, ngày 30/1, khi dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp tại huyện Ia Pa và thị xã Ayun Pa, UBND tỉnh Gia Lai đã yêu cầu 2 địa phương trên phong tỏa 14 ngày để phòng chống dịch.Tính đến 13/2, tỉnh Gia Lai ghi nhận 27 trường hợp mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch tại TP Chí Linh, Hải Dương.