https://zingnews.vn//go-cach-ly-26-tang-o-toa-nha-t6-times-city-post1180967.html
Gỡ cách ly 26 tầng ở tòa nhà T6 Times City
Tối muộn 4/2, UBND phường Vĩnh Tuy ra quyết định gỡ cách ly đối với 26 tầng thuộc tòa nhà T6, Khu đô thị Vinhomes Times City, ngoại trừ tầng 12A.Thông tin với Zing lúc tối muộn 4/2, ông Trần Nam Sơn, Phó chủ tịch UBND phường Vĩnh Tuy (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), cho biết phường này đã ra quyết định thôi áp dụng việc cách ly tại các căn hộ thuộc tòa nhà T6, Khu đô thị Vinhomes Times City, ngoại trừ tầng 12A của tòa nhà. Quyết định này được thực hiện kể từ 21h ngày 4/2.Việc gỡ cách ly được thực hiện sau khi các trường hợp F1 trong tòa nhà đã được truy vết, lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2."Những trường hợp vẫn còn trong diện F1, F2 thì phải cách ly tập trung và cách ly tại nhà theo quy định. Khi nào cơ quan y tế tham mưu cho quận, quận chỉ đạo gỡ cách ly cho tầng 12A thì lúc đó chúng tôi sẽ thực hiện", ông Sơn cho biết.UBND phường Vĩnh Tuy cũng khuyến cáo người dân đang sinh sống trong tòa nhà tiếp tục theo dõi sức khỏe. Khi có các biểu hiện sốt, ho, mệt mỏi, hắt hơi, sổ mũi... người dân phải liên hệ ngay với Ban quản lý tòa nhà.Người dân tòa T6 Vinhomes Times City nhận đồ tiếp tế qua hàng rào trong thời gian tòa nhà bị phong tỏa. Ảnh: Việt Hùng.Trước đó, các hộ dân đang sinh sống ở tòa nhà T6 nhận quyết định bị phong tỏa, cách ly do liên quan đến ca mắc Covid-19 số 1581.Bệnh nhân này sống trong khu T6 Times City, là F1 của mẹ bệnh nhân 1553 (tại Quảng Ninh). Ngày 28/1, khi có thông tin mẹ của bệnh nhân 1553 mắc Covid-19, qua rà soát phát hiện bệnh nhân là F1 nên CDC Hà Nội đã lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau đó, UBND quận Hai Bà Trưng đã cho rào chắn, phong tỏa tòa nhà T6 khu đô thị Times City 458 Minh Khai, phường Vĩnh Tuy. Quận cũng ra thông báo yêu cầu toàn bộ cư dân sinh sống và làm việc tại đây tạm thời cách ly y tế tại nhà, không ra khỏi nhà. Thời gian thực hiện từ 1h ngày 29/1 đến khi có thông báo mới.