https://zingnews.vn//go-moi-lo-van-tai-hau-gian-cach-cho-doanh-nghiep-ban-le-post1278359.html
Gỡ mối lo vận tải hậu giãn cách cho doanh nghiệp bán lẻ
Trước nhiều mối lo vận tải trong và sau giãn cách, những giải pháp và sáng kiến giao vận từ Lalamove đã hỗ trợ các doanh nghiệp bán lẻ giải bài toán giao hàng đầy thử thách.Trước nhiều mối lo vận tải trong và sau giãn cách, những giải pháp và sáng kiến giao vận từ Lalamove đã hỗ trợ các doanh nghiệp bán lẻ giải bài toán giao hàng đầy thử thách.Đại dịch Covid-19 giống như một sự kiện “thiên nga đen” đánh thẳng vào nền kinh tế thế giới trong đó có Việt Nam. Bước qua những thử thách chưa từng có, nhiều đơn vị, đặc biệt là các doanh nghiệp bán lẻ, đã rút ra kinh nghiệm để thích nghi với trạng thái “bình thường mới”.Đứng trước thử thách này, doanh nghiệp loay hoay tìm lối ra cho những khó khăn chưa từng có tiền lệ như vừa kinh doanh vừa phòng chống dịch bệnh, chăm lo cho nhân viên làm việc an toàn, hiệu quả, đặc biệt là nỗ lực phục vụ khách hàng qua các kênh không tiếp xúc. Trong đó, giao - nhận hàng hóa là một trong những khâu quan trọng quyết định sống còn của doanh nghiệp trong và sau giãn cách.Thời điểm giãn cách, doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn trong việc tìm người vận chuyển hàng hóa. Đội ngũ shipper khi hoạt động phải thực hiện test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 hoặc xét nghiệm PCR theo quy định để đạt yêu cầu làm việc. Còn tài xế cũng khó khăn trong việc giao nhận hàng hóa đến khách hàng, vì các chốt chặn khiến shipper di chuyển xa hơn quãng đường thông thường gấp 2-3 lần.“Khâu giao vận là vấn đề lớn nhất trong giai đoạn này” - chị Trương Thị Hồng Hạnh - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Con Cưng, chuỗi bán lẻ Mẹ và bé nhận định.Không riêng Con Cưng, thương hiệu thịt sạch G Kitchen cũng gặp khó khăn trong việc cung cấp thực phẩm tươi đến khách hàng do số lượng đơn hàng tăng vọt mà lực lượng giao hàng quá mỏng.“Trong hơn 3 tháng giãn cách và siết chặt di chuyển, có thời điểm G Kitchen gần như không có khả năng đưa sản phẩm đến tay người tiêu dùng. Chúng tôi hoàn toàn bị động khi phải phụ thuộc vào các yếu tố bên ngoài trong điều kiện này”, anh Lê Anh Tuấn - đại diện G Kitchen cho biết.Việc vận chuyển sản phẩm từ nhà máy ở Đồng Nai vào các cửa hàng, rồi từ cửa hàng đến tay người dùng dù được các cấp chính quyền hỗ trợ phân luồng thẻ xanh cho mặt hàng thiết yếu, vẫn xảy ra các tình trạng chậm trễ. Ngoài ra, vấn đề chung mà doanh nghiệp đối mặt là lượng shipper khan hiếm cùng khung giờ hoạt động giảm so với trước.Từng bước tiến đến trạng thái “bình thường mới”, doanh nghiệp cũng gặp không ít khó khăn trong quá trình khôi phục sản xuất. Trong đó, phục hồi vận chuyển, giao nhận là một trong các vấn đề hàng đầu.Anh Tuấn cho biết thêm: “G Kitchen sở hữu đội ngũ giao hàng riêng, tuy nhiên không thể đáp ứng hết nhu cầu tăng cao của người tiêu dùng trong giai đoạn dịch. Do vậy, việc phối hợp với một đối tác giao vận và có thể đáp ứng được những yêu cầu chất lượng dịch vụ như Lalamove là lựa chọn tất yếu”.Anh đánh giá Lalamove là một trong những đơn vị giao vận đảm bảo được các yêu cầu về bảo quản và vận chuyển sản phẩm thịt tươi đặc thù của G Kitchen.“Khi giao các mặt hàng thực phẩm, Lalamove có túi giữ nhiệt riêng. Các tài xế Lalamove cũng thực hiện giao 'siêu tốc' để giữ sản phẩm ở chất lượng tốt khi đến tay người tiêu dùng. Chúng tôi cũng bớt đau đầu với bài toán tuyển dụng và đào tạo người giao hàng mới”, anh nói.Trong bối cảnh Hà Nội và TP.HCM dần nới lỏng các biện pháp kiểm soát để phục hồi kinh doanh, mong muốn chung của hầu hết doanh nghiệp bán lẻ là tìm một đối tác giao vận chuyên nghiệp, nhằm nhanh chóng khôi phục hoạt động kinh doanh. Với sự hỗ trợ của bên thứ ba có chuyên môn trong ngành giao vận cùng nguồn lực sẵn sàng, doanh nghiệp có thể tháo gỡ các vấn đề về vận chuyển, đồng thời giảm áp lực và chi phí tự vận hành hệ thống logistics.Các sáng kiến giải quyết bài toán giao nhận từ Lalamove được đối tác đánh giá cao có thể kể đến như giao nhận trong vòng một giờ, phương tiện vận chuyển đáp ứng đa dạng nhu cầu, cước phí minh bạch hay tối ưu hóa lộ trình vận tải... Những sáng kiến này không chỉ giúp doanh nghiệp giải được bài toán về logistics, mà còn cung cấp thêm cho khách hàng phương pháp vận hành chuỗi cung ứng mới, tháo gỡ khó khăn liên quan đến nhu cầu vận tải đa dạng ngay trong một đối tác.Trong tình hình dịch bệnh khó khăn, đội ngũ vận hành của Lalamove nỗ lực mang đến giải pháp vận chuyển tối ưu và phù hợp với nhiều lựa chọn từ xe van 500 kg đến xe tải 2 tấn. Với những đơn hàng cần giao gấp và giao nhận tại nhiều cửa hàng khác nhau trong thời gian ngắn, Lalamove có hệ thống tối ưu lộ trình và đội ngũ hỗ trợ khách hàng để đơn hàng được giao nhanh chóng, tiết kiệm.Đại diện Lalamove cho biết: “Doanh nghiệp kết hợp với đa dạng đối tác, sở hữu đầy đủ loại hình vận chuyển. Chúng tôi cũng cung cấp dịch vụ với mức giá cạnh tranh, từ 16.000 đồng cho đơn hàng xe máy và từ 150.000 đồng cho đơn hàng xe tải 500 kg. Doanh nghiệp có thể linh hoạt lựa chọn giao hàng từ cửa hàng đến tay khách hàng bằng xe máy hay vận chuyển hàng hóa từ kho đến các cửa hàng… với mức chi phí hợp lý và minh bạch, góp phần tối ưu doanh thu”.Nhờ các giải pháp thông minh và phương tiện vận chuyển đa dạng, Lalamove giúp doanh nghiệp dễ dàng kiểm soát chi phí cũng như thời gian giao vận. Các tính năng, dịch vụ được công ty nghiên cứu trở thành chìa khóa cho vấn đề về logistics trong bối cảnh nhu cầu vận chuyển, giao nhận tăng cao.Lalamove còn tích hợp giao thức API vào hệ thống quản lý của đối tác giúp việc quản lý đơn hàng thuận tiện hơn. Bên cạnh đó, giải pháp tối ưu hóa lộ trình giúp cho người dùng tùy chọn 10 đến 19 điểm trả khác nhau trên cùng một tuyến đường, khách hàng dễ dàng theo dõi đơn hàng từ điểm đầu đến điểm cuối, biết giá của đơn hàng trước khi đặt.Anh Kiều Tấn Vũ - đại diện Hải Sản Hoàng Gia, đối tác doanh nghiệp của Lalamove - cho biết: “Đặc thù của ngành hàng hải sản là luôn phải giữ độ tươi mới khi đến tay khách hàng. Do đó, khi hợp tác với Lalamove, chúng tôi vừa có thể tận dụng điểm mạnh về nguồn lực và uy tín của đối tác, vừa giảm tải nguồn lực nhân sự trong thời điểm khó khăn. Ngoài ra, giải pháp giao nhận trong 1 giờ của Lalamove cũng giúp hàng hóa giữ độ tươi ngon, doanh nghiệp tăng uy tín trong mắt khách hàng”.Đại diện Lalamove cho biết bên cạnh phát triển hệ thống phương tiện vận chuyển đa dạng, doanh nghiệp còn đẩy mạnh nghiên cứu những tiện ích mới, góp phần tối đa trải nghiệm trong hoạt động giao nhận cho đối tác. “Chúng tôi đầu tư phát triển 2 loại túi giữ nhiệt tốt, đảm bảo sự tươi và ngon cho thực phẩm. Tính năng này mang lại lợi thế cho các đối tác là doanh nghiệp kinh doanh thực phẩm đông lạnh hay thức ăn nóng. Khách hàng của đối tác cũng sẽ có hàng hóa tươi ngon, nóng hổi ngay lúc nhận hàng”.Quan tâm, tìm hiểu để mang đến những sáng kiến giúp đối tác doanh nghiệp tìm được giải pháp giao vận phù hợp, Lalamove hướng tới xây dựng một đội ngũ chuyên nghiệp, giao nhận siêu tốc, mọi lúc, mọi nơi, đáp ứng đa dạng loại hình vận tải tùy theo nhu cầu của đối tác.“Chúng tôi nỗ lực cải thiện hệ thống dịch vụ, hướng đến mục tiêu trở thành một đối tác giao vận hoàn thiện về dịch vụ, giải quyết được nhiều vấn đề vận chuyển cho doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam”, đại diện Lalamove khẳng định.Trong thời điểm người dân hạn chế di chuyển và tiếp xúc, hoạt động giao hàng - vận chuyển trở thành mắt xích quan trọng để kết nối giữa nhà bán và người tiêu dùng. Những sáng kiến logistics của các đơn vị giao vận như Lalamove đã góp phần tháo gỡ nút thắt trong khâu vận chuyển thiết yếu - một trong những yêu cầu sống còn cho doanh nghiệp trong thời dịch.