https://zingnews.vn//go-phong-toa-mot-phuong-hon-34000-dan-o-tp-thu-duc-post1243854.html
Gỡ phong tỏa một phường hơn 34.000 dân ở TP Thủ Đức
Ngày 27/7, UBND TP Thủ Đức (TP.HCM) quyết định dừng thiết lập phong tỏa đối với phường Long Thạnh Mỹ.UBND TP Thủ Đức giao chính quyền sở tại quản lý việc phòng chống dịch, tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của địa bàn.UBND phường Long Thạnh Mỹ tiếp tục đánh giá tình hình và các yếu tố nguy cơ dịch tễ, xác định phạm vi phong tỏa từng khu vực để không bỏ sót các F0, F1; thực hiện triệt để các quy định về giãn cách, nhất là đảm bảo khoảng cách giữa người với người, gia đình với gia đình.Trước đó, UBND TP Thủ Đức yêu cầu phong tỏa phường Long Thạnh Mỹ gồm hơn 10.000 hộ và 34.000 dân từ 12h ngày 14/7.Hôm 26/7, TP Thủ Đức cũng gỡ lệnh phong tỏa 3 phường Tân Phú, Tăng Nhơn Phú A và Long Trường. Đến nay, TP Thủ Đức còn 8 phường đang áp dụng phong tỏa.TP.HCM trải qua nhiều ngày giãn cách xã hội với nhiều mức độ. Ảnh: Quỳnh Danh.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 26/7, thành phố siết chặt nhiều quy định và thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách.Khu phong tỏa được yêu cầu thực hiện triệt để phương châm "người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình", tuyệt đối không được tiếp xúc trực tiếp với các hộ xung quanh. Người dân chỉ ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế. Chính quyền tổ chức mang nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng nhà hoặc "đi chợ thay".Tính từ 27/4 đến sáng 27/7, TP.HCM ghi nhận 68.271 ca mắc Covid-19.TP.HCM trong đêm đầu tiên hạn chế người ra đường sau 18h Để đảm bảo công tác chống dịch Covid-19 đạt hiệu quả, chính quyền TP.HCM yêu cầu người dân hạn chế ra đường, hàng quán ngừng hoạt động từ 18h đến 6h hôm sau.