https://zingnews.vn//go-phong-toa-con-hem-lien-quan-nhom-truyen-giao-phuc-hung-post1225471.html
Gỡ phong tỏa con hẻm liên quan nhóm truyền giáo Phục Hưng
Khu vực bị phong tỏa của hẻm 891/100 Nguyễn Kiệm có 5 hộ dân với 18 nhân khẩu. Hẻm từng ghi nhận trường hợp F1 liên quan đến chùm lây nhiễm Covid-19 của điểm nhóm truyền giáo nên bị phong tỏa. "Ở trong nhà ngột ngạt lắm, nhưng phải cố gắng để bảo vệ sức khỏe và cùng cộng đồng tránh dịch. Được gỡ phong tỏa chúng tôi rất vui, và trên hết là tất cả người thân của tôi đều chưa mắc bệnh", chị Nguyễn Thị Thanh (đứng) cho biết.