https://zingnews.vn//go-phong-toa-khu-vuc-benh-vien-da-khoa-tinh-quang-tri-post1122662.html
Gỡ phong tỏa khu vực Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị
Khu vực tầng 6, nhà G, Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị được dỡ bỏ phong tỏa. Đây là khu vực BN832 (đã tử vong) từng điều trị bệnh nền đái tháo đường, suy thận.Chính quyền tỉnh Quảng Trị quyết định dỡ bỏ phong tỏa tạm thời khu vực tầng 6, nhà G, Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị từ 16h ngày 21/8.Công văn yêu cầu Sở Y tế phối hợp với Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị tiêu độc khử trùng trước khi đưa khu vực tầng 6, nhà G vào hoạt động trở lại theo quy định của Bộ Y tế.Quảng Trị dỡ bỏ phong tỏa khu vực tầng 6, nhà G, Bệnh viện đa khao Quảng Trị. Ảnh: H.T.Trước đó, ngày 10/8, cơ quan chức năng đã phong tỏa tầng 6, tòa nhà G, Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị. Bệnh viện này cũng tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân khám bệnh; chỉ tiếp nhận và điều trị cho bệnh nhân cấp cứu, bệnh nhân chuyển từ tuyến dưới.Theo điều tra dịch tễ, tầng 6, Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị là nơi BN832 (đã tử vong) từng điều trị bệnh nền đái tháo đường, suy thận.Ngoài trường hợp bệnh nhân 832 đã tử vong, đến nay, tỉnh Quảng Trị ghi nhận 6 người mắc Covid-19 đang cách ly, điều trị tại cơ sở y tế.