https://zingnews.vn//go-bo-han-che-ra-vao-chung-cu-hoa-binh-post1060130.html
Gỡ bỏ hạn chế ra vào chung cư Hòa Bình
Việc hạn chế ra vào tại chung cư Hòa Bình (TP.HCM) được gỡ bỏ vào chiều 16/3. Chỉ còn 7 hộ sát nhà của bệnh nhân thứ 48 tiếp tục cách ly.Ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, cho biết đầu giờ chiều 16/3, chung cư Hòa Bình sẽ không còn bị hạn chế ra vào do 63 người tiếp xúc gần bệnh nhân mắc Covid-19 ở quận 10 đều có kết quả xét nghiệm âm tính. Cơ quan chức năng chỉ cách ly 7 hộ ở lầu 1 sát nhà bệnh nhân số 48.Hiện, ngành y tế chưa ghi nhận trường hợp lây chéo trong cộng đồng đối với ca nhiễm này.Ngoài ra, lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông cũng giải thích thêm rằng trước đó TP.HCM không tổ chức phong tỏa khu vực này như nhiều báo phản ánh. UBND quận 10 chỉ hạn chế ra vào, nhất là người lạ hoặc những giao dịch không cần thiết tại chung cư A1, chung cư Hoà Bình.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, sau khi phát hiện ca nhiễm thứ 48, thành phố đã khử trùng toàn bộ chung cư, kiểm soát tạm thời sự ra vào của 2 tòa nhà A1, A2 liền kề.Ngay trong đêm ngày 13 và sáng 14/3, thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm của các cư dân sống tại tầng 1, 2 và 3 của block A và các nhân viên bảo vệ, giữ xe, tạp vụ. Kết quả xét nghiệm ngày 15/3 cho thấy 63 người âm tính với Covid-19 bao gồm: 18 cư dân lầu 1; 32 cư dân lầu 2,3; và 13 nhân viên bảo vệ, tạp vụ, giữ xe.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm của tất cả cư dân từ tầng 4 đến tầng thượng của Khu A1, hạn chế sự ra vào của các căn hộ Khu A1, chờ kết quả xét nghiệm. Riêng các căn hộ liền kề ở tầng 1 của bệnh nhân khu A1 tiếp tục cách ly tại chỗ dưới sự giám sát của y tế địa phương.Chung cư Hòa Bình được hạn chế đi lại từ trưa 14/3. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, trưa 14/3, cơ quan chức năng TP.HCM đã lập rào chắn quanh chung cư Hòa Bình (đường Lý Thường Kiệt, phường 14, quận 10) sau khi ngành y tế phát hiện thêm 1 ca dương tính với Covid-19 sống tại khu vực này. Đây là bệnh nhân thứ 48 của Việt Nam. Người này ngồi chung ôtô với ca thứ 45 và tiếp xúc ca số 34 tại Bình Thuận.Tính đến sáng 16/3, TP.HCM có tổng cộng 8 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh, xuất viện. 5 bệnh nhân đang được điều trị bao gồm: Bệnh nhân 32 - cô gái trở về từ London (Anh) từng tiếp xúc bệnh nhân 17; bệnh nhân 45 và 48 - hai ca lây nhiễm từ bệnh nhân 34 ở Bình Thuận; bệnh nhân 53 - người Cộng hòa Czech; bệnh nhân 54 - người Latvia.Tổng số trường hợp nghi ngờ đến 8h sáng 16/3 là 129 người (trong đó có 128 trường hợp âm tính, một người đang đợi kết quả). 822 trường hợp đang được cách ly tại khu cách ly tập trung của thành phố và tại các cơ sở cách ly tập trung của quận, huyện là 434 trường hợp. Ngoài ra, 482 người đang thực hiện tự cách ly tại nơi cư trú.