https://zingnews.vn//go-phong-toa-3-phuong-gan-99000-dan-o-tp-thu-duc-post1243395.html
Gỡ phong tỏa 3 phường gần 99.000 dân ở TP Thủ Đức
Các phường Tân Phú, Tăng Nhơn Phú A và Long Trường, TP Thủ Đức, đã được gỡ bỏ lệnh phong tỏa từ 0h, ngày 26/7.Ngày 26/7, UBND TP Thủ Đức quyết định giải tỏa 3 khu vực phong tỏa trên địa bàn. Những phường này tiếp tục thực hiện nghiêm việc quản lý phòng chống dịch, tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Trước đó, UBND TP Thủ Đức yêu cầu phong tỏa phường Tân Phú (trừ Khu công nghệ cao) từ ngày 6/7 với 12.000 hộ và 34.750 dân. Phường Tăng Nhơn Phú A có 44.595 dân áp dụng phong tỏa từ 12h ngày 14/7, và phường Long Trường được phong tỏa từ ngày 19/7 với 20.299 dân.3 phường cần đánh giá tình hình và các yếu tố nguy cơ dịch tễ, xác định phạm vi phong tỏa từng khu vực để không bỏ sót các F0, F1. Thực hiện triệt để các quy định về giãn cách, nhất là đảm bảo khoảng cách giữa người với người, gia đình với gia đình.TP.HCM trải qua 56 ngày giãn cách xã hội với nhiều mức độ khác nhau, kể từ 31/5. Ảnh: Quỳnh Danh.TP Thủ Đức giao UBND địa phương tăng cường giám sát, phối hợp lực lượng công an, quân sự, thường xuyên tổ chức tuần tra kiểm soát và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt nhiều quy định và thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách.Khu phong tỏa được yêu cầu thực hiện triệt để phương châm "người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình", tuyệt đối không được tiếp xúc trực tiếp với các hộ xung quanh. Người dân chỉ ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế. Chính quyền tổ chức mang nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng nhà hoặc "đi chợ thay".Tính từ 27/4 đến sáng 26/7, TP.HCM ghi nhận 62.139 ca mắc Covid-19.