https://zingnews.vn//go-lenh-cach-ly-o-pho-truc-bach-tru-nha-benh-nhan-thu-17-post1060107.html
Gỡ lệnh cách ly ở phố Trúc Bạch, trừ nhà bệnh nhân thứ 17
Chủ tịch UBND Hà Nội quyết định gỡ cách ly đoạn phố Trúc Bạch sau 14 ngày phong tỏa. Riêng nhà bệnh nhân N.H.N tiếp tục được theo dõi.Người dân reo hò, vỗ tay khi chốt cách ly ở Trúc Bạch được dỡ bỏ Hàng chục người dân ở phố Trúc Bạch (Ba Đình, Hà Nội) nhảy múa, reo hò bày tỏ cảm xúc vui sướng khi chốt cách ly tại đây được dỡ bỏ.Chiều 20/3, tại buổi làm việc của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung đã thông tin việc dỡ lệnh phong tỏa đoạn phố Trúc Bạch cho 189 người dân ở đây.Ông cũng cho biết quyết định cho phong tỏa trước đó vào đêm 6 rạng sáng 7/3 là thẩm quyền của Chủ tịch UBND phường Trúc Bạch. Đến nay, theo hướng dẫn mới của Bộ Y tế thì đây là thẩm quyền của Chủ tịch UBND thành phố."Tôi giao, ủy quyền cho Chủ tịch UBND phường Trúc Bạch ngay trong ngày ký quyết định liên quan đến giải tỏa toàn bộ phố Trúc Bạch và 189 người cách ly", ông Chung nói.Phố Trúc Bạch được gỡ phong tỏa tối 20/3. Ảnh: Duy Hiệu.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Đức Chung cho biết lệnh tháo dỡ cách ly khu phố Trúc Bạch được đưa ra trên cơ sở các điều kiện tại khu vực đó đã đảm bảo an toàn. Cụ thể, tất cả trường hợp cách ly trong khu phố đều cho kết quả âm tính với Covid-19 sau 2 lần xét nghiệm, các biện pháp phun khử trùng tại khu vực này được thực hiện đầy đủ.Tuy nhiên, theo người đứng đầu chính quyền thành phố, riêng số nhà 125 Trúc Bạch (nhà bệnh nhân thứ 17) vẫn phải theo dõi thêm và được cách lyCuộc sống bên trong phố Trúc Bạch đang cách ly Sau 4 ngày cách ly ngăn ngừa Covid-19, cuộc sống người dân phố Trúc Bạch không có nhiều xáo trộn. Các chốt kiểm soát luôn có người trực để phát khẩu trang và các dụng cụ y tế.Trước đó, tối 6/3, sau khi ghi nhận ca nhiễm Covid-19 thứ 17 (bệnh nhân N.H.N., 26 tuổi, trú tại 125 phố Trúc Bạch, 66 hộ dân (từ số nhà 79 đến 137 phố Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội) với 189 nhân khẩu đã được chính quyền yêu cầu cách ly, theo dõi và lập rào chắn ngăn người dân trong khu vực này rời khỏi nơi cư trú.Từ ngày 7/3, toàn bộ 66 hộ dân này đã được cung cấp thực phẩm, đồ dùng thiết yếu miễn phí trong 14 ngày. Ngoài ra, toàn bộ khu vực này và các nhà dân cũng được khử khuẩn theo chỉ đạo của Chủ tịch thành phố.