https://zingnews.vn//go-nut-that-von-vay-cho-doanh-nghiep-xuat-nhap-khau-post1279620.html
Gỡ nút thắt vốn vay cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu
Trong bối cảnh thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, tình hình xuất nhập khẩu được đánh giá “sáng dần” về cuối năm.Năm nay, kỳ vọng tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam đạt hơn 600 tỷ USD . Cơ hội mở rộng, doanh nghiệp Việt có nhiều động lực để vượt khó khăn và sẵn sàng bứt tốc.Thị trường xuất nhập khẩu tăng trưởng tốtTheo báo cáo của Tổng cục Thống kê, tính chung 10 tháng đầu năm, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa duy trì tốc độ tăng cao, đạt 537,31 tỷ USD , tăng 22,2% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, xuất khẩu đạt 267,93 tỷ USD , tăng 16,6%; nhập khẩu đạt 269,38 tỷ USD , tăng 28,2%.Thu ngân sách Nhà nước từ hoạt động xuất nhập khẩu đầu năm đến hết tháng 10 là 314.845 tỷ đồng , đạt 99,95% dự toán, tăng 25,24% so với cùng kỳ năm trước. Đây được xem là bước đà để đưa tổng kim ngạch xuất nhập khẩu “thiết lập kỷ lục mới khi vượt mốc 600 tỷ USD ”, theo nhận định của đại diện Cục Xuất nhập khẩu, Bộ Công Thương.Tín hiệu tích cực khác là hiện nay, các thị trường lớn như Mỹ và châu Âu đều trên đà hồi phục, nhu cầu tiêu dùng dịp cuối năm tăng lên. Tại Việt Nam, TP.HCM và các vùng có tỷ trọng xuất nhập khẩu cao đang từng bước nới lỏng giãn cách, trở về trạng thái bình thường mới, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.Tuy nhiên, thuận lợi đi cùng khó khăn. Các chuyên gia đánh giá trong thời gian tới, xuất nhập khẩu Việt Nam sẽ phải đối mặt một số vấn đề về sự khắt khe trong tiêu chuẩn và quy định hàng hóa của nước nhập khẩu, khi Đông Nam Á còn là tâm dịch. Doanh nghiệp Việt cũng cần giải quyết những hệ quả từ Covid-19 như thiếu vốn, thiếu lao động, khó khăn trong vận chuyển, cước phí logistics tăng cao...Thực tế cho thấy dịch bệnh là phép thử cho sức bật của doanh nghiệp, ghi nhận những nỗ lực của các đơn vị này khi xoay xở tìm hướng đi mới.Trợ lực cho doanh nghiệp xuất nhập khẩuHiện nay, hình thức tín chấp cho nhóm doanh nghiệp xuất nhập khẩu tại các nhà băng thường là tài trợ thương mại dựa trên đơn hàng. Tiêu biểu, Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) cấp hạn mức lên tới 200 tỷ đồng , trong đó hạn mức vay 100 tỷ đồng áp dụng đa mục đích như tài trợ xuất khẩu trước giao hàng tới 90% giá trị hợp đồng hoặc L/C xuất khẩu, chiết khấu bộ chứng từ xuất khẩu tới 98% giá trị bộ chứng từ, tài trợ hợp đồng đầu ra đến 80% giá trị hợp đồng.Riêng với phương thức thanh toán L/C trả chậm (UPAS LC), người thụ hưởng vẫn có thể nhận tiền thanh toán ngay, trong khi khách hàng được trả chậm với thời gian tới một năm.Điểm nổi bật là ngân hàng này cấp tín dụng tín chấp tiếp cận ban đầu cho khách hàng khi mới đến giao dịch lên đến 5 tỷ đồng (tùy quy mô đơn vị), bao gồm hạn mức tới 500 triệu đồng cho thẻ tín dụng doanh nghiệp, 2 tỷ đồng cho thấu chi doanh nghiệp cùng nhiều hình thức tín dụng khác.MSB cấp tín dụng tín chấp có hạn mức lên tới 200 tỷ đồng cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu.Trong trường hợp doanh nghiệp có tài sản đảm bảo, MSB sẽ tài trợ thêm đến 250% giá trị định giá của tài sản này. Ngân hàng cũng đang triển khai chương trình hỗ trợ lãi suất từ 2,5% với khoản vay USD, từ 5,5% với khoản vay VND và có thể tiếp tục điều chỉnh để cạnh tranh hơn nữa.Chị Tân Châu - giám đốc một công ty may mặc tại quận 1, TP.HCM - cho biết: “Tôi từng tiếp xúc với nhiều ngân hàng về việc vay vốn. Thông thường, các ngân hàng chấp nhận cho vay ở mức 98% giá trị tài sản đảm bảo đã là tin tốt cho doanh nghiệp. Tới khi tôi đến MSB vào tháng 7, hạn mức tôi vay được là xấp xỉ 245% tài sản thế chấp, lãi suất 5,5%/năm, giải ngân trong khoảng 3 ngày. Điều này đã giảm bớt gánh nặng cho công ty sau khoảng thời gian khá lay lắt vì dịch”.Bên cạnh nguồn vốn hạn mức cao, MSB còn ưu đãi về phí như miễn phí quản lý tài khoản, giao dịch Internet banking/mobile banking, nộp thuế điện tử 24/7; giảm đến 30% phí tài trợ thương mại; giảm 40% phí giao dịch tiền mặt, chuyển tiền trong nước, dịch vụ ngân quỹ, thu chi hộ; giảm 30% phí chuyển tiền quốc tế.Mới đây, nhà băng này chính thức trở thành đối tác toàn diện của Alibaba.com tại thị trường Việt Nam. Đây được coi là động thái đón đầu xu hướng về xuất nhập khẩu qua sàn thương mại điện tử.Theo đó, MSB sẽ cung cấp sản phẩm, dịch vụ như tài khoản, thẻ, ngân hàng trực tuyến, sản phẩm bảo hiểm - đầu tư, dịch vụ ngân hàng ưu tiên… cho các khách hàng thuộc phân khúc doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ trên sàn Alibaba.com.Khách hàng tham gia chương trình đối tác này sẽ nhận mức hoàn tiền 10% giá trị giao dịch, tối đa 4 triệu đồng khi thanh toán phí thành viên (membership) trên sàn Alibaba.com bằng thẻ MSB Visa Business.Sự đồng hành từ các ngân hàng như MSB cùng tín hiệu lạc quan của thị trường được xem là động lực để doanh nghiệp xuất nhập khẩu bứt tốc dịp cuối năm, tạo nền tảng vươn tầm trong hành trình kinh doanh.