https://zingnews.vn//go-phong-toa-khach-san-o-tphcm-co-35-nguoi-trung-quoc-luu-tru-post1190468.html
Gỡ phong tỏa khách sạn ở TP.HCM có 35 người Trung Quốc lưu trú
35 người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép được phát hiện tại TP.HCM tối 6/3 đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Khách sạn tại quận 1 cũng được gỡ phong tỏa.Sáng 7/3, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết 35 người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép tại TP.HCM đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Do đó, khách sạn trên đường Lý Tự Trọng (quận 1) cũng sẽ được gỡ phong tỏa.Trước đó, tối 6/3, lực lượng chức năng TP.HCM phát hiện 35 người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép di chuyển đến khách sạn trên bằng xe khách rạng sáng cùng ngày. Sau khi phát hiện, ngành y tế đã cách ly toàn bộ nhân viên khách sạn, lấy mẫu xét nghiệm 35 người Trung Quốc cùng các đối tượng liên quan và khử khuẩn khách sạn. Khách sạn này cũng bị phong tỏa và ngừng tiếp nhận khách từ tối 6/3.Tính đến nay, TP.HCM đã có 24 ngày liên tiếp không phát hiện trường hợp lây nhiễm mới trong cộng đồng. Số trường hợp mắc Covid-19 đã phát hiện tại thành phố là 210 người, trong đó 205 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 5 trường hợp đang điều trị.Từ ngày 1/1 đến nay, HCDC đã lấy mẫu xét nghiệm 1.018 chuyên gia nhập cảnh, tất cả đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. TP.HCM cũng lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên 25.853 trường hợp tại sân bay, bến xe, ga tàu, nơi tập trung đông người..., trong đó, 25.637 mẫu âm tính, 216 trường hợp đang chờ kết quả.