https://zingnews.vn//go-bo-phong-toa-chung-cu-bo-cong-an-o-tp-thu-duc-post1225330.html
Gỡ bỏ phong tỏa chung cư Bộ Công an ở TP Thủ Đức
Ban quản lý chung cư Bộ Công an (TP Thủ Đức) đề nghị cư dân tự theo dõi sức khỏe bản thân và tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo theo quy định.Chiều 9/6, Ban quản lý chung cư Bộ Công an (phường An Khánh, TP Thủ Đức) cho biết đã tạm gỡ phong tỏa Block C của chung cư kể từ 16h cùng ngày.Việc gỡ bỏ phong tỏa này được diễn ra theo quyết định của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 phường An Khánh sau khi căn cứ tình thực tế tại chung cư.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, 9h cùng ngày, lực lượng chức năng đã căng dây, phong tỏa tạm thời block C của chung cư này do liên quan tới ca nghi mắc Covid-19 tại đây.Ca nghi nhiễm nCoV sinh sống tại chung cư này đã được đưa đi cách ly tập trung từ trước vì là F1 của của một ca mắc Covid-19 khác.Việc phong tỏa để lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân và phun khử khuẩn.Ban quản lý chung cư đề nghị cư dân tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo quy định. Theo dõi sức khỏe bản thân và thông báo cho Ban quản lý hoặc cơ quan y tế khi có các dấu hiệu như ho, sốt, khó thở.Theo bản tin 6h ngày 9/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 23 bệnh nhân nhập cảnh và 41 ca trong nước.Các bệnh nhân ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (24), Bắc Ninh (17). Họ đều là những người được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Những trường hợp được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP.HCM (15), Bà Rịa - Vũng Tàu (7), Long An (1). Những bệnh nhân đều là thuyền viên nhập cảnh từ Ấn Độ, Malaysia, Indonesia.Tính đến 6h ngày 9/6, Việt Nam có tổng cộng 7.614 ca ghi nhận trong nước và 1.608 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng bệnh nhân tính từ ngày 27/4 đến nay là 6.044 người.