https://zingnews.vn//goi-y-cach-o-nha-chong-dich-van-vui-cho-nguoi-mien-trung-post1079106.html
Gợi ý cách ở nhà chống dịch vẫn vui cho người miền Trung
Khi không thể tham gia các hoạt động lễ hội, giải trí, người dân miền Trung vẫn có những cách riêng để làm phong phú đời sống tinh thần mùa dịch.Từ ngày 23/4, lệnh giãn cách xã hội được gỡ bỏ trên hầu hết tỉnh thành, trong đó có các tỉnh miền Trung. Trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, người dân nơi đây luôn đồng lòng cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh bằng việc chấp hành nghiêm túc khẩu hiệu “Ở nhà là yêu nước”.Những ngày bình yên trên đường phố miền TrungHưởng ứng chỉ thị giãn cách xã hội trong 3 tuần đầu tháng 4, người dân miền Trung thể hiện quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh thông qua việc thay đổi thói quen sinh hoạt hàng ngày.Nhiều con đường sầm uất, náo nhiệt trở về không khí bình yên. Tại Đà Nẵng, con đường Bạch Đằng vốn thu hút nhiều du khách với các hoạt động buôn bán, giải trí trở nên yên tĩnh, vắng vẻ.Sau giãn cách xã hội, đường phố Đà Nẵng vẫn không quá đông đúc.Với người dân cố đô Huế, tháng 3-4 hàng năm là giai đoạn cao điểm du lịch. Một lượng lớn khách du lịch trong nước lẫn quốc tế đổ về tham quan, lưu trú. Các chuỗi hoạt động văn hoá, nghệ thuật được tổ chức, thu hút sự quan tâm của cộng đồng.Tuy nhiên, hơn một tháng nay, nhịp sống của thành phố trở nên chậm rãi. Dù không còn phải cách ly xã hội, người dân vẫn hạn chế ra ngoài và tụ tập không cần thiết.Tháng 3- 4 hàng năm vốn là thời điểm các danh lam thắng cảnh ở Huế thu hút du khách.Khi dịch Covid-19 khiến người dân thay đổi thói quen sinh hoạt, nhiều cá nhân, gia đình tự tìm cho mình những thú vui tại nhà như tham gia các nhóm trực tuyến chia sẻ kinh nghiệm nấu nướng, học kỹ năng mới hay rèn luyện thể thao. Tạm gác lại những mối quan hệ xã hội bên ngoài, mọi người được tĩnh lại, dành nhiều thời gian cho bản thân và gia đình.Tạo niềm vui với tinh thần lễ hội tại nhàTrong bối cảnh các hoạt động vui chơi, giải trí bên ngoài được khuyến khích hạn chế, thương hiệu bia Huda của Carlsberg Việt Nam cho ra mắt dòng sản phẩm mới mang tên Festival. Đây được coi như món quà khích lệ tinh thần người dân cùng tận hưởng không khí lễ hội theo cách riêng tại gia đình.Khi thưởng thức bia Festival, người uống sẽ có cảm giác mịn tan trong miệng cùng hương thơm từ mạch nha. Bia Festival còn có vị thảo mộc độc đáo, góp phần mang lại trải nghiệm mới mẻ, dễ dàng hòa quyện với những món ăn đặc trưng của miền Trung.Bia Festival được ra mắt nhằm khích lệ tinh thần lễ hội tại nhà của người miền Trung.Không chỉ góp phần làm phong phú đời sống tinh thần của người dân, Carlsberg Việt Nam với thương hiệu bia Huda còn thể hiện trách nhiệm cộng đồng khi ủng hộ 2 tỷ đồng cho lực lượng tuyến đầu chống dịch tại 5 tỉnh Thừa Thiên - Huế, Quảng Bình, Quảng Trị, Nghệ An và Hà Tĩnh.Với số tiền này, công ty mong muốn chung tay giúp công tác chống dịch thêm thuận lợi với đầy đủ thiết bị, vật tư y tế cần thiết, đồng thời tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho những người đang ngày đêm chiến đấu với dịch bệnh.Trong lần ra mắt sản phẩm mới này, thương hiệu bia Huda nói riêng và Carlsberg Việt Nam nói chung mong muốn khẳng định cam kết mang tới những tác động tích cực cho xã hội dựa trên mục tiêu “sản xuất bia vì một hiện tại tốt đẹp và tương lai tươi sáng hơn”.