https://zingnews.vn//goi-y-chon-qua-tet-cho-doanh-nghiep-post1172620.html
Gợi ý chọn quà Tết cho doanh nghiệp
Tết luôn là dịp đặc biệt để trao những món quà thể hiện thành ý cảm ơn, tri ân đến những đồng nghiệp, đối tác sau một năm cùng cố gắng.Trao quà Tết gửi tấm lòng là một nét đẹp trong nếp sống của người Việt Nam từ bao đời. Quà Tết thay lời tri ân từ doanh nghiệp gửi tới nhân viên nhằm ghi nhận sự cố gắng và đóng góp của họ suốt một năm dài. Thông qua quà Tết, ban lãnh đạo doanh nghiệp cho thấy sự quan tâm đối với nhân viên, cổ vũ họ tiếp tục phát huy năng lực, ngày càng gắn kết với tập thể, giúp công ty phát triển vững mạnh hơn.Tết đang cận kề, việc lựa chọn quà Tết sao cho bắt mắt nhưng vẫn đủ tinh tế cũng là trăn trở của nhiều doanh nghiệp. Nếu không tinh tế, món quà tặng có thể mất đi một phần ý nghĩa. Trước khi chọn quà Tết, doanh nghiệp tìm hiểu nhu cầu, mong muốn của đội ngũ nhân viên, đối tác, khách hàng. Vì không phải món quà tặng nào bạn cảm thấy thích, hài lòng thì người khác cũng giống vậy.Mỗi món quà Tết là tấm lòng trân quý của người tặng gửi tới người nhận.Một cách đơn giản để tạo dấu ấn của công ty là đặt làm những món quà có in logo vừa giúp quảng bá hình ảnh của công ty tới nhiều người, vừa tạo dấu ấn riêng. Bên cạnh đó, cân đối ngân sách khi đặt mua quà Tết cũng là điều khó khăn. Doanh nghiệp nên đề ra một ngân sách nhất định để dễ dàng lên kế hoạch mua quà phù hợp. Để tiết kiệm mà vẫn mua được quà chất lượng, doanh nghiệp nên dành thời gian tìm kiếm địa chỉ bán quà Tết có mức chiết khấu cao.So với mọi năm, hộp, giỏ quà luôn là “ứng viên sáng giá” để dành tặng nhiều đối tượng dịp Tết. Với mức giá đa dạng và tùy chọn điều chỉnh các sản phẩm bên trong hộp/ giỏ quà Tết, đây sẽ là một trong những quà tặng rất thích hợp cho nhân viên, đối tác trong dịp Tết Tân Sửu.Nắm bắt nhu cầu thị trường, Farmers Market cho ra mắt bộ sản phẩm quà Tết mang tên “Tet is hope - Tết hy vọng” với những thiết kế sang trọng, sáng tạo nhưng vẫn giữ được nét truyền thống của ngày Tết cổ truyền Việt Nam.Bộ sản phẩm quà Tết “Tet is hope - Tết hy Vọng” có thiết kế hiện đại nhưng vẫn giữ mang nét truyền thống của ngày Tết cổ truyền.Ông Võ Thanh Lộc - CEO chuỗi cửa hàng thực phẩm Farmers’ Market cho biết: “Ý tưởng của bộ sản phẩm quà Tết năm nay hướng đến động viên người nhận sau một năm khó khăn do đại dịch Covid-19. Chúng tôi hy vọng mỗi món quà trao tay đều được lan tỏa nguồn năng lượng tích cực, khởi đầu một năm mới tươi vui và hứng khởi”.Quà Tết của Farmers Market được chọn lọc từ 1.500 sản phẩm nhập khẩu và nội địa.Chăm chút cho mỗi bộ quà Tết, mỗi sản phẩm đều được Farmers Market kiểm duyệt kỹ lưỡng, cho ra danh mục hơn 1.500 sản phẩm nhập khẩu và nội địa tuyển chọn. Các phần quà có nhiều mức giá khác nhau, đem đến đa dạng lựa chọn cho doanh nghiệp.“Để có được những sản phẩm chất lượng nhất, chúng tôi dùng kinh nghiệm nhiều năm trong ngành thực phẩm để tìm kiếm, chọn lọc, đồng thời lắng nghe nhu cầu từng khách hàng, cập nhật xu hướng mới nhất”, ông Lộc nói thêm.