https://zingnews.vn//goi-y-dia-diem-thuong-thuc-oc-ngon-tai-tphcm-post1208740.html
Gợi ý địa điểm thưởng thức ốc ngon tại TP.HCM
Hải sản tươi ngon, hương vị hấp dẫn, giá cả hợp lý… là những ưu điểm giúp quán Ốc Ngon của ông chủ Tô Thanh Long được lòng tín đồ ẩm thực.Quán Ốc Ngon (tọa lạc tại đường Tô Ngọc Vân, phường Linh Đông, thành phố Thủ Đức) là một trong những điểm hẹn của tín đồ đam mê ốc. Quán sở hữu thực đơn ốc hấp dẫn với nhiều công thức chế biến lạ miệng. Ngoài ốc luộc, ốc xào quen thuộc, quán còn có ốc xào bơ, ốc rang muối, ốc nhồi thịt, ốc xào cay. Những món ăn đậm đà hơn khi kết hợp các gia vị như nước cốt dừa, sả ớt…Anh Tô Thanh Long - chủ thương hiệu Ốc Ngon.Không chỉ phục vụ các món ốc, quán sở hữu thực đơn hải sản đa dạng như hàu, mực, tôm, cua... Đến với Ốc Ngon, khách hàng có thể lựa chọn đa dạng món ăn phù hợp với khẩu vị. Một điểm cộng khác của quán là không gian thoáng mát, cách bài trí đẹp mắt cùng đội ngũ nhân viên nhiệt tình, thân thiện.Không gian trải nghiệm ẩm thực thoáng mát tại Ốc Ngon.Cũng như nhiều thương hiệu kinh doanh lĩnh vực nhà hàng khác, năm 2020 là khoảng thời gian khó khăn của quán. Để đưa thương hiệu vượt Covid-19, chủ quán Ốc Ngon - anh Tô Thanh Long tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ và sắp xếp lại hệ thống nhân viên, đảm bảo quán hoạt động ổn định trong dịch.Anh chia sẻ: “Lựa chọn kinh doanh vào thời điểm dịch bệnh, mục đích của tôi là duy trì nhân viên có tay nghề cao chứ không phải vì doanh thu. Vì nếu cho nhân viên nghỉ để tối ưu tài chính, sẽ rất khó tuyển dụng và đào tạo người mới khi quán hoạt động trở lại”.Sau khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát, các nhà hàng, quán ăn được phép hoạt động trở lại. Nhờ chiến lược duy trì kinh doanh và hệ thống nhân viên trong dịch, quán Ốc Ngon nhanh chóng đi vào hoạt động và có doanh thu tốt.Quán Ốc Ngon có thực đơn hải sản đa dạng, hấp dẫn.Theo anh Tô Thanh Long, mặc dù tình hình Covid-19 được kiểm soát, quán ăn vẫn tuân thủ nhiều biện pháp phòng chống dịch để đảm bảo sức khỏe cho nhân viên và thực khách. Có thể kể đến rửa tay sát khuẩn, giữ khoảng cách an toàn giữa các bàn, đảm bảo giãn cách cần thiết. Đồng thời, quán cũng duy trì số lượng thực khách không quá đông trong giờ cao điểm.Tất cả công tác phòng chống dịch cũng được đội ngũ nhân viên của quán tuân thủ chặt chẽ. Nhân viên chế biến thức ăn, phục vụ luôn đeo khẩu trang, sát khuẩn tay trong khi phục vụ thực khách. Khu vực chế biến đồ ăn có bồn rửa, xà phòng, dung dịch sát khuẩn để nhân viên rửa tay trước khi sơ chế, chế biến thực phẩm.Nhờ chiến lược phù hợp, quán Ốc Ngon đã được vực dậy sau Covid-19.Với nỗ lực của ông chủ 8X, thương hiệu đã nhanh chóng có doanh thu sau khi hoạt động trở lại hậu dịch. Thời gian tới, để tiếp tục duy trì chất lượng thương hiệu, Ốc Ngon tập trung đào tạo nhân viên, đa dạng hóa thực đơn cũng như ra mắt một số chương trình ưu đãi mới.