https://zingnews.vn//goi-y-diem-nghi-duong-tai-khanh-hoa-cho-ca-nha-post1097887.html
Gợi ý điểm nghỉ dưỡng tại Khánh Hòa cho cả nhà
Với những gia đình đang tìm kiếm địa điểm du lịch mùa hè này, Khánh Hòa là lựa chọn lý tưởng để trải nghiệm một kỳ nghỉ ven biển đúng nghĩa.Mùa hè đã đến với ánh nắng chói chang và tiết trời phù hợp cho những kỳ nghỉ ven biển sôi động. Cả gia đình có thể lựa chọn đi du lịch biển Khánh Hòa, nơi nổi tiếng với những bãi tắm đẹp từng nhiều lần lọt top bờ biển quyến rũ nhất hành tinh.Khánh Hòa - thiên đường biển nhiệt đớiNếu như biển Nha Trang quyến rũ du khách bởi bờ cát trắng mịn và hoạt động giải trí sôi động về đêm, Bãi Dài lại mang nét đẹp thuần khiết, hoang sơ với sự tĩnh lặng của không gian bao la, những gợn mây trắng và tiếng sóng biển rì rào.Bãi Dài (Khánh Hòa) từng lọt top 10 bãi biển đẹp nhất hành tinh theo bình chọn của tạp chí National Geographic.Thiên nhiên ban tặng cho Khánh Hòa những vịnh biển thơ mộng, rặng san hô quý hiếm cùng làn nước biển trong vắt. Điều này khiến nơi đây trở thành điểm du lịch yêu thích của nhiều gia đình mỗi khi hè về.Cùng với cuộc vận động “Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam” do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch công bố, hàng loạt cơ sở dịch vụ, khu vui chơi giải trí, khách sạn, resort tại Khánh Hòa tung ra ưu đãi hấp dẫn, mang thêm nhiều lựa chọn cho các gia đình trong dịp hè này.Khu nghỉ dưỡng Alma - điểm đến cho kỳ nghỉ hè sôi độngBên cạnh nét đẹp hoang sơ, Khánh Hòa còn nổi tiếng với nhiều khu nghỉ dưỡng cao cấp. Trên con đường Trần Phú - Nha Trang hay cung đường biển Bãi Dài, không khó để bắt gặp những khách sạn, resort cao cấp nằm sát bờ biển.Trục đường chính dẫn từ sân bay quốc tế Cam Ranh về thành phố Nha Trang là nơi quy tụ hàng loạt khu nghỉ dưỡng sang trọng, nằm độc lập trên những triền cát trắng của Bãi Dài. Trong các resort tại đây, khu nghỉ dưỡng Alma là địa điểm du lịch có quy mô rộng lớn, hệ thống tiện ích đa dạng, phù hợp cho kỳ nghỉ gia đình.Không gian sang trọng, tiện nghi của Alma.Sở hữu lối kiến trúc độc đáo, Alma resort mang đến không gian tiện nghi và tầm nhìn hướng biển từ tất cả căn hộ và villa trong khu nghỉ dưỡng. Mỗi căn đều sở hữu không gian rộng từ 70 m2 đến hơn 200 m2, phù hợp với các đôi, nhóm bạn và gia đình từ 5 đến 9 người.Trải rộng trên nền diện tích 30 ha, khu nghỉ dưỡng còn tích hợp nhiều tiện ích giải trí cùng hoạt động vui chơi hấp dẫn. Có thể kể đến công viên nước với dòng sông lười và làn trượt ống nước vui nhộn, rạp chiếu phim, khu vui chơi trong nhà có các trò thực tế ảo, câu lạc bộ khoa học dành cho trẻ nhỏ cùng nhiều môn thể thao dưới nước.Khu nghỉ dưỡng tích hợp hàng loạt tiện ích giải trí hấp dẫn cho gia đình.Trong ngày 31/5 mở cửa trở lại sau Covid-19, khu nghỉ dưỡng Alma tiếp đón hàng nghìn lượt khách lưu trú, trong đó hầu hết là gia đình mong muốn giải tỏa áp lực cho con trẻ sau kỳ nghỉ dài. Resort cũng tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa cho khách lưu trú trong giai đoạn này.Vào một số thời điểm trong tuần, khu nghỉ dưỡng triển khai các hoạt động như artist residence - ký họa tranh nghệ thuật cùng các họa sĩ trong khu vực, cuộc thi thả diều cho gia đình, rạp chiếu bóng ngoài trời miễn phí, tiệc nướng và chương trình múa lửa do đội vũ công đến từ Boracay (Philippines) biểu diễn.Alma mang đến sự lựa chọn đa dạng về ẩm thực cho kỳ nghỉ dưỡng.Bên cạnh đó, du khách còn có thể khám phá các môn thể thao trên biển miễn phí như bóng đá, bóng chuyền bãi biển, chèo thuyền kayak và ván bơi body board. Sau những giờ phút vận động thể thao, các thành viên có thể tự thưởng bữa tối thịnh soạn trong căn bếp ấm cúng hay tại chuỗi nhà hàng quốc tế. Alma có thể đáp ứng từ món ăn nhanh đường phố trong food court đến những mỹ vị Nhật Bản hay xứ Tuscany.Trong mùa hè này, khu nghỉ dưỡng Alma mang đến quà tặng một đêm nghỉ miễn phí cho các cặp đôi, cùng cơ hội bốc thăm chuyến du lịch Nha Trang cho gia đình. Để biết thêm chi tiết, khách hàng truy cập www.alma.vn, liên hệ hotline 18006190 (tại Hà Nội) hoặc 18006515 (tại TP.HCM).