https://zingnews.vn//goi-y-tiec-tai-gia-dip-304-cung-thit-heo-uop-gia-vi-post1075824.html
Gợi ý tiệc tại gia dịp 304 cùng thịt heo ướp gia vị
Khi dịch Covid-19 khiến bạn không thể vi vu đó đây dịp 30/4 và 1/5 này, hãy lên kế hoạch bắt tay vào bếp chuẩn bị những bữa ăn thơm ngon tại gia cho cả nhà.Trong dịp lễ năm nay, Vissan ra mắt thịt heo ướp gia vị với sáu sản phẩm mang hương vị thơm ngon. Đây sẽ là những gợi ý để bạn và gia đình tận hưởng những bữa ăn tại nhà đầy đủ dinh dưỡng và tràn ngập trong không khí ấm cúng, thân mật.Hãy tự tay chuẩn bị những món ăn thơm ngon bên gia đình trong dịp lễ.Cốt lết xốt mật ong: Mật ong chứa nhiều dinh dưỡng và có lợi cho sức khỏe. Đặc biệt trong ẩm thực, sử dụng mật ong như gia vị giúp món ăn không chỉ thanh ngọt tự nhiên mà còn dậy mùi thơm. Loại gia vị này kết hợp cùng cốt lết mang đến vị ngọt dịu cho món ăn. Bên trong miếng sườn, thịt thấm đều mật ong với hương thơm nồng nàn tạo nên sức hấp dẫn riêng.Cốt lết ướp gia vị: Để món cốt lết ướp gia vị thật ngon, các nguyên liệu làm nên món ăn phải thực sự tươi sạch. Vissan sử dụng các gia vị truyền thống tươi ngon ướp với những miếng cốt lết chất lượng. Khi chế biến, các gia vị thấm đều vào nhau khiến món ăn trở nên đậm đà, hấp dẫn.Sườn non xốt mật ong: Nếu bạn muốn thưởng thức một món ăn làm hài hòa các giác quan, hãy thử sườn non xốt mật ong. Sản phẩm không chỉ mang lại vị thanh ngọt tự nhiên, mà còn có màu vàng ươm bắt mắt, hấp dẫn vị giác.Sườn non ướp gia vị: Sườn non ướp cùng các gia vị như hành, sả, tỏi… mang đến vị đậm đà cùng hương thơm nồng nàn cho món ăn. Sản phẩm được sản xuất trên dây chuyền công nghệ khép kín, đảm bảo các tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm.Món sườn trở nên đậm đà hơn nhờ những gia vị truyền thống như hành, sả, tỏi.Ba rọi xốt mật ong: Những miếng ba rọi tươi ngon kết hợp cùng mật ong nguyên chất theo công thức độc quyền từ Vissan giúp món ăn có màu sắc đẹp mắt, hương vị thấm vào từng thớ thịt. Sản phẩm dễ dàng chế biến và giúp bạn tiết kiệm công sức, thời gian nấu nướng.Ba rọi ướp gia vị: Vị ngon của ba rọi ướp gia vị đến từ nguồn nguyên liệu chất lượng cùng sự hài hòa về màu sắc. Tất cả gia vị được phối trộn vào nhau giúp tạo nên vị ngon riêng biệt cho món ăn. Sau khi mở gói sản phẩm, chế biến trong vòng 15-20 phút là bạn có thể thưởng thức được hương vị tuyệt vời của món ăn.Thịt heo ướp gia vị Vissan sử dụng nguồn nguyên liệu chất lượng kết hợp cùng các gia vị tươi ngon tự nhiên, mang đến trải nghiệm mới về hương vị và dinh dưỡng cho người dùng. Sản phẩm giúp tiết kiệm thời gian nấu nướng mà vẫn đảm bảo hương vị đậm đà, không cần thêm bất kỳ gia vị nào.Sản phẩm cốt lết ướp gia vị từ Vissan.Để thưởng thức sản phẩm, khách hàng có thể tìm mua tại chuỗi cửa hàng giới thiệu sản phẩm Vissan, các cửa hàng tiện lợi, hệ thống siêu thị trên toàn quốc hoặc đặt hàng qua hotline 19001960 để được giao hàng tận nhà.