https://zingnews.vn//gung-sa-tuoi-chay-hang-do-nguoi-dan-o-at-mua-du-tru-post1238822.html
Gừng, sả tươi cháy hàng do người dân ồ ạt mua dự trữ
Thông tin gừng, sả tươi có hiệu quả trong việc bảo vệ sức khỏe và điều trị khi mắc Covid-19 khiến nhiều người dân đổ đi mua các mặt hàng này với số lượng lớn.Trong ngày 14/7, nhiều siêu thị, cửa hàng bách hóa đều ghi nhận tình trạng người dân mua gừng củ, sả tươi, tỏi, hành với số lượng lớn.Theo ghi nhận của Zing, từ khoảng 9h30 sáng, siêu thị Co.op Food trên đường Tây Hòa, TP Thủ Đức đã hết sạch gừng và sả tươi. Tình trạng này cũng diễn ra ở các siêu thị lớn như Vinmart tại Thảo Điền và Bình Thạnh.Nhu cầu mua tăng cao ở cả các trang thương mại điện tử. Tìm kiếm các sản phẩm này trên sàn thương mại điện tử, giá bán gừng tươi trên Lazada được rao trong khoảng 60.000 - 90.000 đồng/kg. Các cửa hàng đối tác của dịch vụ GrabMart tại TP.HCM cũng không còn hàng để bán.Anh Mạnh (42 tuổi) sinh sống tại TP Thủ Đức cho biết sáng nay một người bán hành tỏi dạo rao bán với giá 55.000 đồng/kg hành củ và 65.000 đồng/kg tỏi củ."Giá bán cao nhưng người hàng xóm của tôi đã mua liền một lúc 4 kg hành tỏi. Nhiều người không tìm được gừng, sả các siêu thị, cửa hàng tại TP.HCM phải nhắn người thân dưới quê gửi lên để có thực phẩm dùng", anh Mạnh cho biết thêm.Quầy rau củ gia vị trong siêu thị Vinmart tại Bình Thạnh trống trơn trong ngày 14/7. Ảnh: CTV.Sống giữa một trong những khu vực có tình hình lây nhiễm Covid-19 phức tạp nhất thành phố, chị Ngân Hà đang cư trú tại phường 19, quận Bình Thạnh cho biết mình gặp nhiều khó khăn trong việc mua hành lá, gừng và sả tươi.Khu chị Ngân Hà sống nằm sát chợ Thị Nghè và chợ Ngô Tất Tố nên người dân từ trước đến nay chủ yếu mua thực phẩm tại những chợ truyền thống này. Trong bối cảnh cách ly xã hội, cả khu chỉ có 2 cửa hàng Co.op Food và 1 cửa hàng Vinmart+ để mua các sản phẩm như rau xanh, thịt tươi nhưng đều có quy mô khá nhỏ."Sáng nay tôi dậy sớm từ 7h sáng để đi chợ mua hành, sả và gừng tươi vì đọc được thông tin xông bằng sả, gừng và lá chanh cho thể giúp chữa trị Covid-19 trong trường hợp mắc bệnh. Tuy nhiên, khi đến nơi đã có khoảng 6-7 người đang xếp hàng vào mua", chị Ngân Hà kể."Cửa hàng sắp xếp 5 người 1 lượt vào mua, tôi nghĩ chỉ 4-5 người thì không thể mua hết được nhưng khi vào tới nơi thì quầy thực phẩm không còn gì", chị Ngân Hà cho biết thêm.Sau khi phản ánh nhẹ nhàng với nhân viên bán hàng, chị Ngân Hà được hẹn 10h quay lại để mua thực phẩm nhưng đến 10h chị quay trở lại thì thấy người mua xếp chật kín 3 hàng dài trước cửa hàng, mỗi hàng 20 người.Theo trang tin về dịch bệnh đường hô hấp cấp của Bộ Y Tế, gừng và sả tươi là hai trong số những thực phẩm giàu dinh dưỡng giúp dự phòng nhiễm Covid-19 cũng như đẩy nhanh quá trình hồi phục bệnh.Đây là những thực phẩm phổ biến được sử dụng trong việc chữa trị các triệu chứng như ho, sổ mũi, cảm cúm thông thường. Tuy nhiên, vẫn chưa có nghiên cứu khoa học nào về mức độ tác động cụ thể của các thực phẩm này đến quá trình phòng chống và chữa trị khi mắc Covid-19.