https://zingnews.vn//gui-tiet-kiem-online-tai-tpbank-chung-tay-day-lui-covid-19-post1066722.html
Gửi tiết kiệm online tại TPBank, chung tay đẩy lùi Covid-19
Mỗi người dùng gửi tiết kiệm từ 50 triệu đồng trên TPBank sẽ được ngân hàng thay mặt gửi tặng 111.999 đồng vào tài khoản của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để chung tay chống Covid-19.Với tình hình diễn biến dịch bệnh ngày càng phức tạp, số lượng ca nhiễm của Việt Nam, số lượng người bị cách ly tập trung, cách ly tại nhà và cần theo dõi được dự đoán tiếp tục gia tăng. Điều cần thiết nhất trong thời điểm này là sự đoàn kết của mỗi người dân trong việc nghiêm túc thực hiện theo chỉ đạo của Nhà nước, chung tay đóng góp thêm nguồn lực, công cụ dụng cụ hỗ trợ đội ngũ cán bộ đang ngày đêm thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch.Đồng cảm và chia sẻ với những trăn trở, TPBank triển khai chương trình “Gửi trái tim yêu thương, chung tay chống dịch Covid-19” dành cho các khách hàng gửi tiết kiệm online tại nhà. Theo đó, mỗi khách hàng mở một tài khoản tiết kiệm Tài lộc online với giá trị 50 triệu trở lên, kỳ hạn 7 tháng, TPBank sẽ thay mặt khách hàng ủng hộ số tiền 111.999 đồng vào tài khoản của cơ quan Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Như vậy, khách hàng chỉ cần ngồi tại nhà, vừa tạo được một khoản tích lũy phòng thân, vừa có thể đóng góp một phần nhỏ bé để chung tay đẩy lùi Covid-19. Danh sách quyên góp hàng tuần sẽ được TPBank thực hiện công bố trên website cũng như fanpage để đảm bảo tính minh bạch.Khách hàng gửi tiết kiệm online tại TPBank sẽ có cơ hội được ngân hàng thay mặt quyên tặng 111.999 đồng ủng hộ chống Covid-19.Số tiền ủng hộ sẽ được sử dụng nhằm hỗ trợ trang thiết bị y tế, nhu yếu phẩm cần thiết để bảo vệ thầy thuốc và các chiến sĩ công an, bộ đội trực tiếp tiếp xúc với người mắc bệnh; hỗ trợ người bệnh nhiễm và nghi nhiễm bệnh phải cách ly tập trung, cách ly tại nhà hoặc tại nơi đang được khoanh vùng dịch.Trước đó, TPBank cùng Tập đoàn đá quý Doji đã đóng góp 10 tỷ đồng cho Chính phủ để chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Cùng với việc quyên góp, TPBank cũng đưa ra hàng loạt gói hỗ trợ doanh nghiệp, các chương trình giảm lãi suất, chương trình hỗ trợ các khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Chương trình sẽ kết thúc vào ngày 30/4 và chỉ dành cho 1.000 khách hàng đầu tiên tham gia gói tiết kiệm online này. Lãi suất gửi online cao hơn lãi suất tại quầy là 0,2%.Mọi thắc mắc về chương trình độc giả liên hệ hotline 1900585885 hoặc truy cập website tại đây.