https://zingnews.vn//gui-10000-lieu-vaccine-sputnik-v-do-viet-nam-gia-cong-sang-nga-post1240456.html
Gửi 10.000 liều vaccine Sputnik V do Việt Nam gia công sang Nga
Lô vaccine này được đưa đi kiểm định trước khi 2 bên ký thỏa thuận chính thức về việc gia công tại Việt Nam với số lượng 5 triệu liều/tháng.Chiều 21/7, đại diện của Công ty TNHH MTV vaccine và sinh phẩm y tế số 1 (VABIOTECH) cho biết đã gửi 10.000 liều vaccine Covid-19 Sputnik V do đơn vị này gia công, đóng ống sang Nga để kiểm định tiêu chuẩn chất lượng. Dự kiến, trong tuần này, phía Nga sẽ nhận được lô vaccine trên.Lô vaccine vừa gửi đi nằm trong tổng số 30.000 liều vaccine Sputnik V đầu tiên mà VABIOTECH đã gia công. 20.000 liều vaccine còn lại đang bảo quản tại Việt Nam, được các chuyên gia kiểm định song song trong thời gian khoảng 30 ngày.“Nếu vaccine đảm bảo tiêu chuẩn, chất lượng, hai bên sẽ ký kết biên bản thỏa thuận, chính thức gia công tại Việt Nam, dự kiến 5 triệu liều vaccine/tháng”, đại diện đại diện của VABIOTECH cho hay.Trước đó, VABIOTECH đã ký thỏa thuận với Quỹ đầu tư trực tiếp của Liên bang Nga về việc đóng ống vaccine Sputnik V từ bán thành phẩm với quy mô 5 triệu liều/tháng bắt đầu từ tháng 7, tiến tới chuyển giao công nghệ sản xuất với quy mô 100 triệu liều/năm.Vaccine Sputnik do JSC Generium - Liên Bang Nga sản xuất. Tại Việt Nam, vaccine này được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch Covid-19 vào hồi tháng 3. Tháng trước, Việt Nam đã đàm phán mua 20 triệu liều vaccine Sputnik V.