https://zingnews.vn//gui-yeu-thuong-cho-nhung-nguoi-phu-nu-phi-thuong-post1272011.html
Gửi yêu thương cho những người phụ nữ phi thường
Được PNJ tổ chức nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, chương trình “Gói trọn yêu thương cho những người phụ nữ phi thường” đem lại những cảm xúc khó quên.Không chỉ mang đến những câu chuyện chân thật và khắc họa chân dung người phụ nữ thời hiện đại, “Gói trọn yêu thương cho những người phụ nữ phi thường” của PNJ còn lan tỏa tinh thần tích cực. Đồng thời, chương trình cũng là lời ghi nhận dành cho nỗ lực của phái đẹp, để lại cảm xúc lắng đọng cho người xem.Khi những điều phi thường hiện hữu cạnh bênTrong chương trình, khán giả đã được lắng nghe hành trình hy sinh vì người khác, nỗ lực vượt lên những khó khăn, bước qua thử thách của Trâm Anh và diễn viên Kiều Trinh.Đặc quyền của phái đẹp là được chiều chuộng, chở che. Thế nhưng, qua câu chuyện của Trâm Anh hay diễn viên Kiều Trinh - những người lựa chọn bảo vệ, san sẻ cho người mình thương mà quên đi đặc quyền của bản thân, chúng ta có dịp hiểu hơn về đóng góp thầm lặng của những người phụ nữ xung quanh.Luôn mong được che chở và quan tâm, nhưng thách thức của cuộc sống khiến họ trở nên cứng cỏi, không ngần ngại hy sinh cho người khác. Những người phụ nữ phi thường như thế luôn hiện hữu trong xã hội hiện đại của chúng ta.Chị Trâm Anh chia sẻ ở chương trình “Gói trọn yêu thương cho những người phụ nữ phi thường”.Đó là những y bác sĩ sẵn sàng gác lại cuộc sống cá nhân để ra sức giúp đỡ cộng đồng, khoác áo bảo hộ ra tuyến đầu chống dịch Covid-19. Đó là người mẹ, người vợ nỗ lực chu toàn bữa ăn trong nhà, thầm lặng san sẻ và đồng hành với người thương yêu. Đó còn là người chị, người con sẵn lòng bảo vệ, che chở người thân trong gia đình.Qua những câu chuyện đó, chúng ta hiểu rằng đôi khi điều phi thường không ở đâu xa, mà là ngay cạnh mình.Hành trình kỳ diệu của hàng triệu phụ nữKhông phải bỗng dưng mà người ta gọi phụ nữ là những người phi thường. Họ luôn đóng vai của một siêu nhân. Không chỉ chu toàn từ những điều nhỏ nhặt thường ngày trong gia đình hay hỗ trợ gia đình, cộng đồng, phụ nữ còn chứng tỏ bản thân xứng đáng được trân quý và ghi nhận bởi nỗ lực vượt khó, luôn mạnh mẽ để trở thành điểm tựa cho những người xung quanh.Diễn viên Kiều Trinh tâm sự về những vất vả thầm lặng mỗi ngày của chị em phụ nữ.Có thể nói, câu chuyện của chị Trâm Anh và diễn viên Kiều Trinh là hai trong hàng nghìn câu chuyện kỳ diệu diễn ra trong cuộc sống của những người phụ nữ phi thường, xứng đáng được tán dương.Chương trình “Gói trọn yêu thương cho những người phụ nữ phi thường” của PNJ đã tạo cơ hội để phụ nữ chia sẻ góc nhìn từ vị trí người mẹ, người con, người phụ nữ sống trong xã hội hiện đại - vốn không ít rủi ro lẫn thách thức từ công việc đến cuộc sống. Đồng thời, chương trình còn muốn truyền tải thông điệp: Đã đến lúc chúng ta cần nhìn nhận những hy sinh thầm lặng ấy, biến lời cảm ơn thành hành động thực tế, để bày tỏ sự trân trọng với người phụ nữ bên mình.Đã bao lâu rồi bạn quên nói lời cảm ơn những điều kỳ diệu mà họ đem đến? Nhân ngày đặc biệt của tháng 10, hãy dành tặng cho người phụ nữ bên cạnh cả lời yêu thường và những món quà, để họ biết rằng họ luôn được nâng niu.