https://zingnews.vn//gui-hang-cuu-tro-ty-phu-jack-ma-giup-cai-thien-hinh-anh-trung-quoc-post1070852.html
Gửi hàng cứu trợ, tỷ phú Jack Ma giúp cải thiện hình ảnh Trung Quốc
Khi dịch Covid-19 bùng nổ từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) rồi lan rộng khắp thế giới, tỷ phú Jack Ma quyên góp vật tư, thiết bị y tế cho hàng loạt quốc gia.Theo Bloomberg, ảnh hưởng của Jack Ma - nhà sáng lập Alibaba, tỷ phú giàu nhất Trung Quốc - trở nên lớn hơn sau khi ông rời tập đoàn thương mại điện tử. Tên của cựu CEO Alibaba liên tục được báo chí quốc tế nhắc đến nhờ chiến dịch quyên góp vật tư, thiết bị y tế cho các quốc gia đang xoay xở chống dịch Covid-19.Ngày 5/4, Thống đốc New York Andrew Cuomo gửi lời cảm ơn Jack Ma và Joe Tsai (đồng sáng lập Alibaba) vì đã quyên góp 1.000 máy thở cho bang này. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng khẳng định "Jack Ma là bạn của tôi” và “Mỹ rất trân trọng sự hỗ trợ này".Đến nay, người đàn ông giàu nhất Trung Quốc đã quyên góp ít nhất 18 triệu khẩu trang, bộ xét nghiệm và các vật tư y tế khác cho hơn 100 quốc gia, bao gồm Mỹ, Nga, một số nước châu Âu và châu Phi.Jack Ma tích cực quyên góp vật tư, thiết bị y tế cho các nước. Ảnh: Bloomberg.Ở phương Tây, nhiều tỷ phú như người sáng lập Microsoft Bill Gate thường xuyên tổ chức các chiến dịch từ thiện quy mô lớn. Nhưng tại Trung Quốc, hiếm có đại gia nào quan tâm đến các hoạt động thiện nguyện."Trong một thời gian dài, Trung Quốc dùng đầu tư nước ngoài làm công cụ quảng bá quyền lực mềm. Hoạt động thiện nguyện của các tỷ phú là cách tiếp cận mới. Đây là một cơ hội quảng bá quan hệ công chúng", Bloomberg dẫn lời chuyên gia Zhiqun Zhu thuộc Đại học Bucknell nhận định.Nhà sáng lập Alibaba đăng ký sử dụng Twitter từ ngày 16/3, khi chính quyền Mỹ chỉ trích Trung Quốc dữ dội vì chậm công khai dịch virus corona ở Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc). Trong những dòng tweet đầu tiên, Jack Ma thông báo về các lô hàng cứu trợ và "chúc bạn bè tại Mỹ những điều tốt đẹp nhất".Sau đó, ông liên tục liên tục kêu gọi thế giới đoàn kết chóng dịch Covid-19 với những khẩu hiệu như “Một thế giới, một cuộc chiến", "Sát cánh cùng nhau, chúng ta sẽ chiến thắng". Trong bài đăng trên Weibo ngày 1/4, Jack Ma bác bỏ "tin đồn trên mạng" rằng một số nước không nhận hàng cứu trợ của ông và khẳng định các lô hàng này có chất lượng tốt.Lô vật tư y tế tỷ phú Jack Ma gửi đến Senegal. Ảnh: Getty.Các hãng công nghệ Trung Quốc cũng tham gia chiến dịch từ thiện. Tập đoàn Xiaomi của Lei Jun cam hỗ trợ trợ vật tư y tế cho Ấn Độ, một thị trường quan trọng của hãng, và 15 nước khác. Huawei Technologies chuyển 1 triệu khẩu trang đến Canada. Đây là nơi bà Mạnh Vãn Châu - con gái Chủ tịch Huawei Nhậm Chính Phi - đang bị quản thúc.Giáo sư Joseph Nye thuộc Đại học Havard nhận định các doanh nghiệp Trung Quốc cần được chính phủ cho phép để thực hiện chiến dịch cứu trợ. "Đây là cách để Trung Quốc khôi phục quyền lực mềm", ông nhấn mạnh.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng quảng bá chiến dịch quyên góp vật tư y tế của Alibaba ở châu Phi. Người phát ngôn Cảnh Sảng tuyên bố "đánh giá cao" các khoản quyên góp của Jack Ma Foundation và khẳng định Bắc Kinh sẽ tiếp tục khích lệ các doanh nghiệp Trung Quốc hỗ trợ châu Phi.