https://zingnews.vn//gui-em-trong-vung-dich-cach-ly-post1213301.html
Gửi em trong vùng dịch cách ly
“Gửi em trong vùng dịch cách ly covid-19” là bài thơ của tác giả Kiều Trọng. Đó không chỉ là những tâm sự, nhắn gửi đến “em” mà còn gửi đến mọi người trong những ngày chống dịch.Anh về với quê mình Nhằm đúng mùa dịch dã Người thân như người lạ Khẩu trang che kín rồi *** Quá xúc động bồi hồi Muốn thăm bầu, thăm bạn Sợ “Cô vy” phát tán Đành thúc thủ ở nhà *** Gió thương tình ngang qua Nhắn rằng ai bên đó (Gần nhà nhưng xa ngõ) Ai biết ai đã về… *** Anh nhớ ngày xuân quê Gái trai đu cong Tết Trai làng tranh trò “phết” Lấm lem, mặt đỏ phừng *** Hội làng vui tưng bừng Hoa xoan rơi trắng ngõ Bao lời thương đã ngỏ Ấm cả trời xuân tươi… *** Giờ tất cả lặng rồi Ngõ làng tôi rào kín Ôi ! Covid 19 Đến bao giờ hết đây ? *** Mỗi ngọn cỏ, lá cây Mỗi bông hoa tươi rói Có thể “cora mới” Lẩn khuất ở trong đây ? *** Từ một cái bắt tay Nụ hôn trao nồng thắm Có thể, có thể lắm Là một mầm tai ương ? *** Xin hãy vì tình thương Vì cộng đồng - nhân loại Vì sinh tồn mãi mãi Hãy bảo vệ chính mình! 'Hải Dương tôi' Dịch Covid-19 đang làm chúng ta lo lắng. Nhà thơ Đàm Huy Đông đã bày tỏ những cảm xúc, suy tư của của mình trong bài thơ "Hải Dương tôi". Gửi Covid-19: Rồi mày cũng toi đời Khi dịch Covid-19 trở lại ở Quảng Ninh, Hải Dương, nhiều người thể hiện sự bình tĩnh, cẩn trọng, quyết tâm chống dịch. Những vần thơ thể hiện ý chí quyết thắng đại dịch đã ra đời.Kiều Trọng