https://zingnews.vn//gui-tiet-kiem-tai-hdbank-khach-hang-trung-tien-mat-va-vang-post1156331.html
Gửi tiết kiệm tại HDBank, khách hàng trúng tiền mặt và vàng
Trong bối cảnh kinh tế biến động, nhiều khách hàng chọn gửi tiền tiết kiệm như phương thức đầu tư an toàn, tìm kiếm ngân hàng có chương trình ưu đãi để vừa có lãi, vừa được quà.Đầu tháng 11, chị Đinh Thị Tuyết Nhung giao dịch tại HDBank Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã trúng một sổ tiết kiệm trị giá 1 tỷ đồng khi tham gia chương trình ưu đãi hè 2020 mang tên “Có lãi có quà - Cả nhà tỷ phú”, dành cho khách hàng cá nhân gửi tiết kiệm từ 10 triệu đồng với kỳ hạn 1 tháng trở lên.Ông Trần Quốc Anh - Giám đốc khối KHCN HDBank trao thưởng cho khách hàng trúng giải nhất chương trình “Có lãi có quà - Cả nhà tỷ phú”.Trước đó, với chương trình ưu đãi tiết kiệm “Vạn sự như ý - Canh Tý hết ý - Trúng vàng nguyên ký” đầu năm nay của HDBank, chị Huỳnh Thị Thu Hạnh ở Bình Thuận cũng trúng giải đặc biệt - 1 kg vàng SJC.Bí quyết chung của 2 khách hàng là chia tiền gửi ra nhiều sổ để linh hoạt tiết kiệm, chi tiêu, và tham gia chương trình ưu đãi, nhận được mức lãi suất tốt cùng giải thưởng giá trị.Gửi càng nhiều sổ tiết kiệm đồng nghĩa cơ hội trúng thưởng cho khách hàng càng cao. Với “chiến thuật” đó, khách hàng săn được nhiều món quà gia dụng tiện ích bên cạnh phần thưởng lên đến 1 tỷ đồng .Trong nhiều năm qua, HDBank thường xuyên triển khai các chương trình ưu đãi, tìm ra hàng loạt “tỷ phú tiết kiệm” như khách hàng Nguyễn Trung Toại trúng sổ tiết kiệm trị giá 1 tỷ đồng với chương trình “Gửi tiết kiệm xanh cùng HDBank tỷ phú”; khách hàng Đinh Thị Hoan trúng quả bóng vàng Futsal 1 ký; anh Nhữ Đình Hiếu và chị Đặng Thị Thu Hương may mắn trúng 1 kg vàng SJC…Tỷ phú Warren Buffett luôn tâm đắc rằng: “Đừng tiết kiệm những gì còn lại sau khi bạn tiêu tiền, hãy tiêu phần còn lại sau khi bạn tiết kiệm được”. Phong cách sống này ngày càng phổ biến trong năm 2020, khi nền kinh tế thế giới bước vào thời kỳ khó khăn do dịch Covid-19.Chị Thu Hoài - một tiểu thương tại quận Phú Nhuận, TP.HCM - chia sẻ quan điểm lối sống tiết kiệm trong thời điểm này: “Dịch Covid-19 khiến gia đình tôi cũng như nhiều bạn bè giảm thu nhập, thậm chí thất nghiệp. Từ đó, tôi thấy bài học tiết kiệm thật sự đáng giá. Trong khi nhiều người làm bao nhiêu, tiêu bấy nhiêu, dẫn đến bội chi so với thu nhập hiện tại, tôi vẫn an tâm vì còn khoản gửi tiết kiệm ngân hàng, có thể linh hoạt rút ngay khi cần thiết”.Khách hàng giao dịch tại HDBank.Trong bối cảnh đó, với mong muốn đồng hành với khách hàng bảo toàn nguồn vốn và sinh lời hiệu quả, tạo khoản dự phòng cho tương lai, HDBank ra mắt nhiều sản phẩm tiết kiệm như “Tri ân vàng - Nhận lãi cao”, “Gửi tiền nhỏ - Lợi ích to”, “Gửi lại - Lãi cao”, “An tâm gửi tiền - Nhận liền lộc lớn”… Đặc biệt, chương trình tìm kiếm tỷ phú với giải thưởng lên đến hàng tỷ đồng cho khách hàng cá nhân gửi tiết kiệm từ 10 triệu đồng với kỳ hạn 1 tháng trở lên thu hút nhiều người tham gia.Tùy từng thời kỳ, HDBank áp dụng kỳ hạn khác nhau để tăng thêm lựa chọn cho khách hàng. Khi có nhu cầu sử dụng vốn đột xuất, khách hàng có thể dùng sổ tiết kiệm để cầm cố, thế chấp, bảo lãnh vay vốn. Với danh mục sản phẩm tiết kiệm đa dạng, HDBank hy vọng khách hàng dễ dàng lựa chọn sản phẩm phù hợp với nhu cầu.Theo ông Trần Quốc Anh - Giám đốc khối Khách hàng cá nhân HDBank, tiền gửi ngân hàng tại Việt Nam luôn là kênh trú ẩn an toàn, đầu tư hấp dẫn cho mọi đối tượng. Đặc biệt, tình hình dịch Covid-19 hiện nay cũng khiến người dân rụt rè hơn khi kinh doanh, phân tán tiền đầu tư vào tiết kiệm nhiều hơn.