https://zingnews.vn//h-hen-nie-khoc-khi-livestream-post1250379.html
H'Hen Niê khóc khi livestream
Hoa hậu H'Hen Niê giữ vai trò MC trong chương trình Thành phố 18h. Cô mong muốn mang đến năng lượng tích cực cho người dân trên cả nước trong thời dịch.Tối 12/8, số thứ 2 của chương trình Thành phố 18h lên sóng với sự tham gia của dàn nghệ sĩ Trấn Thành, nhóm MTV, gia đình nghệ sĩ Quốc Cơ - Hồng Phượng. MC Phùng Thế Phi và Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê đeo khẩu trang, đảm nhận vai trò dẫn chương trình.Mở đầu buổi livestream, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cho biết: "Đây là lần đầu tôi dẫn chương trình trên một sân khấu dã chiến. Chương trình mong muốn lan tỏa năng lượng tích cực đến người dân và giúp đỡ bà con gặp khó khăn trong thời dịch".Ở chuyên mục Kết nối chia sẻ, hoàn cảnh của em Huỳnh Tấn Phát (phường Bình Trưng Đông, TP Thủ Đức) có cha và mẹ đều mắc Covid-19, phải đi cách ly, điều trị ở bệnh viện dã chiến khiến khán giả thương cảm. Mẹ Phát mang thai và không qua khỏi sau ca mổ.H'Hen Niê xúc động trước hoàn cảnh của các mảnh đời khó khăn.Trước hoàn cảnh của Tấn Phát, H'Hen Niê xúc động và khóc khi đang dẫn chương trình. Cô nói: "Chúng ta đặt câu hỏi ai sẽ là người lo cho các em ăn học. Ai sẽ là người định hướng, chăm sóc các em khi trưởng thành. Bản thân Hen khi đặt câu hỏi đó thực sự rất xót xa".Diễn viên Kim Đào, nhiếp ảnh gia Lữ Đắc Long cũng giao lưu với chương trình qua hình thức online. Họ kể về hành trình chiến đấu với Covid-19 trong thời gian qua. Theo Kim Đào, những vật dụng cần thiết khi bệnh nhân mang theo vào khu cách ly là khẩu trang, nước xịt khuẩn, thuốc, vitamin C... Đồng thời, mỗi F0 phải giữ tâm lý thoải mái, lạc quan.Ở giữa chương trình, 3 thành viên của nhóm MTV xuất hiện chung trên sân khấu dã chiến. Họ thể hiện ca khúc Nếu chỉ sống một ngày với thông điệp: "Nếu chỉ sống hết trong một ngày / Xin mang yêu thương cho mọi người / Xin luôn yêu em như ngày mới yêu / Xin cho nước mắt thôi ngừng rơi".Trấn Thành thể hiện Cánh hồng phai trên sân khấu.MC Trấn Thành xuất hiện trong bộ đồ giản dị với khẩu trang, kính chắn. Anh chia sẻ bản thân hồi hộp sau hơn hai tháng được cầm micro trở lại trên sân khấu."Lâu lắm rồi mới đứng trên sân khấu, tôi suýt quên mình là nghệ sĩ. Cảm giác rất lạ lẫm. Covid-19 dạy cho chúng ta nhiều bài học. Mỗi người có thời gian để nhìn nhận lại bản thân, mối quan hệ xung quanh. Chúng ta không biết ngày mai điều gì sẽ đến với mình. Thay vì hoảng loạn, lo lắng, mỗi người hãy tận hưởng từng giây trong cuộc sống này", anh tâm sự.Trấn Thành cũng thể hiện bài hát Cánh hồng phai và Ánh nắng của anh để gửi tặng khán giả.Thành phố 18h là sự kiện do Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM, Nhà văn hóa Thanh Niên phối hợp cùng nhóm tình nguyện viên nghệ sĩ thực hiện. Chương trình được phát trực tuyến vào lúc 18h với sự tham gia, trình diễn của các nhân vật truyền cảm hứng cùng nhiều nghệ sĩ.