https://zingnews.vn//h-hen-nie-khoe-mat-moc-khi-o-nha-post1235291.html
H'Hen Niê khoe mặt mộc khi ở nhà
Không có lớp trang điểm, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 vẫn tự tin khoe làn da căng bóng và rạng rỡ.Ngày 5/7, H'Hen Niê đăng clip giao lưu cùng người hâm mộ trên trang cá nhân. Hoa hậu mặc bộ pyjama màu cam in họa tiết chấm bi. Cô búi tóc gọn gàng phía sau đầu, đồng thời không trang điểm.Mặt mộc mịn màng, tươi tắn của H'Hen Niê. Ảnh: Hhennie.official.H'Hen Niê tự tin khoe mặt mộc trước ống kính. Làn da của người đẹp trông mịn màng, phản chiếu ánh sáng và không nhìn thấy khuyết điểm.Trả lời Zing về bí quyết làm đẹp, dưỡng da tại nhà, H'Hen Niê cho biết: "Hàng ngày, tôi chăm sóc da khá đơn giản. Thỉnh thoảng, tôi đắp mặt nạ bằng các loại trái cây tự nhiên. Kem dưỡng, xịt khoáng là hai món mỹ phẩm skincare tôi hay dùng. Khi về thăm quê nhà, mỗi lúc ra vườn, tôi chắc chắn phải đội nón, mặc áo khoác để bảo vệ làn da khỏi ánh nắng gay gắt".H'Hen Niê cho biết cô thích nhất là khi để mặt mộc. Nhằm tranh thủ dưỡng da, làm đẹp những lúc ra ngoài, hoa hậu mang theo một số món mỹ phẩm trong túi xách."Tôi chắc chắn phải có son môi, vài tuýp kem dưỡng giúp bảo vệ da không bị khô. Ngoài ra, tôi còn mang xịt khoáng nhằm giữ ẩm cho da", người đẹp nói.Trong thời điểm tuân thủ giãn cách xã hội, H'Hen Niê vào bếp nấu ăn, tập thể dục nhằm kiểm soát cân nặng. Cô học cách thích nghi với hoàn cảnh sau mỗi đợt dịch tái bùng phát.H'Hen Niê tập thể dục tại nhà, kết hợp ăn uống cân bằng nhằm bảo vệ sức khỏe và duy trì vóc dáng đẹp. Ảnh: Hhennie.official.H'Hen Niê chia sẻ về quy trình tập luyện tại nhà: "Các bài tập thể dục của tôi được thực hiện tại chỗ, khá đơn giản nhưng cần duy trì đều đặn để giữ dáng. Ngoài ra, tôi ăn uống lành mạnh, chủ yếu là rau và trái cây. Hàng ngày, tôi cũng đảm bảo uống đủ nước".Cuối tháng 6 vừa qua, H'Hen Niê tham gia đội tình nguyện hỗ trợ sắp xếp, ổn định trật tự cho người dân đến tiêm vaccine tại sân vận động Phú Thọ, quận 11, TP.HCM. Tham gia đội tình nguyện cùng H'Hen Niê còn có Á hậu Hoàng My, Mâu Thủy, Ngọc Châu…Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 luôn trong tâm thế chủ động sống chung với dịch. Cô mong muốn dịch bệnh sớm được kiểm soát để cuộc sống mọi người trở về trạng thái bình thường."Dịch bệnh diễn biến ngày càng phức tạp song tôi tin người dân Việt Nam sẽ vượt qua. Chúng ta cùng đồng lòng, nỗ lực trong việc đẩy lùi Covid-19", H'Hen Niê nhấn mạnh.