https://zingnews.vn//h-hen-nie-livestream-ban-khoai-lang-chanh-post1248173.html
H'Hen Niê livestream bán khoai lang, chanh
Lần đầu livestream bán nông sản hỗ trợ người dân vùng dịch, Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê đã chốt được hơn 1.200 đơn hàng.H'Hen Niê livestream bán nông sản Qua buổi livestream, khán giả có thể đặt mua các sản phẩm nông nghiệp của tỉnh Đồng Tháp. Các phần quà sẽ được trao tận tay bà con ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai.Tối 6/8, Hoa hậu H'Hen Niê livestream bán hàng hỗ trợ tiêu thụ nông sản cho bà con nông dân. Cô diện trang phục thổ cẩm của người Ê Đê cùng khăn rằn Nam Bộ.Buổi livestream nằm trong chương trình “Kết nối nông sản - San sẻ yêu thương - Chung tay vượt qua đại dịch” do Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp tỉnh Đoàn Đồng Tháp, Thành Đoàn Hồ Chí Minh, tỉnh Đoàn Bình Dương, tỉnh Đoàn Đồng Nai cùng các đơn vị khác tổ chức."Chúng ta sẽ chung tay giúp đỡ ủng hộ bà con nông dân bằng cách đặt mua gói quà trị giá 200.000 đồng bao gồm các sản phẩm nông sản thiết yếu. Sau khi mua, những gói quà này sẽ được gửi tặng lại cho người dân ở trong vùng dịch, cụ thể là TP.HCM, tỉnh Bình Dương và Đồng Nai. Một gói quà bao gồm 5 kg gạo, 0,5 kg khô cá tra, 1 kg chanh và 3 kg khoai lang. Bản thân Hen thấy đây là chương trình vô cùng ý nghĩa", H'Hen Niê tâm sự.H'Hen Niê livestream bán hàng nông sản hỗ trợ bà con. Ảnh: BTC.Mở đầu buổi livestream, hoa hậu sinh năm 1992 được đồng nghiệp là Lê Thúy ủng hộ, đặt mua 200 gói quà (tương đương 40 triệu đồng).Buổi bán hàng online của người đẹp Ê Đê nhận được sự ủng hộ, cổ vũ từ nhiều mạnh thường quân, khán giả. Á hậu Lệ Hằng sau đó cũng đặt mua 100 đơn hàng (20 triệu đồng) gửi tặng người dân trong vùng dịch.H'Hen Niê cũng tự mình đặt mua 150 gói quà, trao đến bà con ở 3 địa phương: TP.HCM, tỉnh Bình Dương và Đồng Nai.Kết thúc buổi livestream, Hoa hậu Hoàn vũ chốt được hơn 1.200 đơn hàng."Hen tự hào, hạnh phúc khi là người Việt Nam. Khi khó khăn, cần hỗ trợ, bà con lại chung tay đóng góp, giúp đỡ nhau. Chúng ta chia sẻ bằng cả tấm lòng. Hen xin cảm ơn quý vị, khán giả đã đặt mua các giỏ hàng để san sẻ khó khăn với người dân trong vùng dịch", cô bày tỏ.Hoa hậu sinh năm 1992 làm công việc tình nguyện viên tại TP.HCM. Ảnh: Phương Lâm.Thời gian qua, H'Hen Niê tham gia công việc tình nguyện viên trong tâm dịch TP.HCM. Cô hỗ trợ người dân tiêm vaccine Covid-19 tại Nhà thi đấu Phú Thọ, lấy mẫu xét nghiệm trên nhiều địa bàn, cắt tóc cho nhiều y bác sĩ ở bệnh viện dã chiến, bốc vác hơn một tấn gạo, hàng trăm thùng nước, sữa gửi bà con gặp hoàn cảnh khó khăn.H'Hen Niê còn giúp người dân đi siêu thị online. Tâm sự với Zing, cô kể: "Nhiều khi khách hàng đặt mì gói nhưng 10 loại khác nhau. Tôi phải căng mắt lên để tìm cho đúng loại, giá. Có những đơn hàng đặt từ ngày 7/7 nhưng 5 ngày sau vẫn tồn đọng. Tôi thấy việc đi siêu thị giúp dân nhẹ nhàng nhưng hữu ích. Điều này giúp giảm số lượng người phải đi ra đường, tập trung đông người".