https://zingnews.vn//h-hen-nie-chia-se-cam-hung-xay-ngoi-nha-hy-vong-cho-nguoi-ngheo-post1277021.html
H'Hen Niê chia sẻ cảm hứng xây ngôi nhà hy vọng cho người nghèo
Từng đặt nhiều tâm huyết vào xây dựng ngôi nhà trong mơ cho bố mẹ, H’Hen Niê thấu hiểu sự mong mỏi của những người có hoàn cảnh khó khăn về một mái nhà ấm áp.Gần đây, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã chia sẻ những hình ảnh về ngôi nhà ấm cúng của mình ở Đắk Lắk. H’Hen Niê bày tỏ nhiều suy nghĩ về mái ấm và nguyện vọng cùng xây nhà cho người có hoàn cảnh khó khăn.Đối với H’Hen, nhà có một ý nghĩa rất riêng. Hoa hậu cho biết: “Ngôi nhà chứa nhiều kỷ niệm, nhìn vào đó tôi nhìn thấy cả một quãng đời của ba mẹ đã chắt chiu để có được. Tôi từng chở mẹ đi bán chiếc dây chuyền vàng lấy tiền mua gạch, nên tôi hiểu những khó khăn, mong mỏi của người xây nhà”.Hoa hậu H’Hen Niê chăm chỉ hoạt động, giúp bố mẹ xây nhà ở quê hương Đắk Lắk.Tham gia đội tình nguyện chống dịch suốt 4 tháng, nhà là nơi H’Hen an tâm hơn sau khi cởi bỏ lớp đồ bảo hộ. Ở nhà là giây phút nàng hậu cảm thấy biết ơn cuộc sống và được tiếp thêm năng lượng để làm việc hăng say hơn mỗi ngày.Có cơ hội tiếp xúc và gặp gỡ nhiều hoàn cảnh trong giai đoạn chống dịch, H’Hen càng thấm thía những khó khăn và nguyện vọng của người nghèo về một nơi để trở về. Dịch Covid-19 khiến nhiều gia đình rơi vào tình trạng khốn khó, ước mơ về một ngôi nhà càng trở nên xa vời.Cô tâm sự: “Có an cư thì mới lạc nghiệp, cho dù chúng ta làm công việc gì hay ngành nghề nào cũng cần có cho mình một mái ấm. Tôi mong rằng mọi người đều có một mái nhà vững chãi để an tâm làm việc, cống hiến và đắp xây cho xã hội.Suốt 2 năm sau đăng quang, Hoa hậu H’Hen đã tích cực tham gia nhiều dự án và chăm chỉ dành dụm tiền sửa sang lại ngôi nhà cho bố mẹ. Xuất phát từ nguyện vọng về một tổ ấm an toàn và bền vững cho người thân, tập đoàn gạch ốp lát Prime Group đã hỗ trợ H’Hen sớm hoàn thành ý nguyện về ngôi nhà trong mơ, an tâm dành thời gian cho các hoạt động xã hội.H’Hen hạnh phúc với ngôi nhà vững chãi dành tặng bố mẹ.Từ cơ duyên này, nàng hậu ngay lập tức hưởng ứng khi Prime Group kêu gọi cộng đồng cùng hỗ trợ xây mới và sửa sang nhà cửa cho những gia đình gặp khó khăn trong dịch. Cô cũng tham gia thử thách “Cùng dựng xây ngôi nhà hy vọng”, chia sẻ bức ảnh về mái ấm của mình để góp gạch ốp lát cho hộ nghèo.Theo đó, từ 3/11 đến 26/11, khi chia sẻ một bức hình ngôi nhà của bạn lên Facebook cùng hashtag #Prime #sechiathinhvuong #1chiase1m2, bạn sẽ cùng Prime Group góp 1 m2 gạch ốp lát để xây mới hoặc cải tạo nhà cho các hộ nghèo.Hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình “Cùng Prime sẻ chia thịnh vượng” - một dự án trách nhiệm xã hội nhằm chung tay với cộng đồng trong cuộc chiến chống Covid-19. Thấu hiểu những khó khăn của người dân, mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống của cộng đồng, Prime Group đã tổ chức nhiều hoạt động giúp người dân ổn định sinh kế sau đợt giãn cách kéo dài. Một trong những nội dung quan trọng là giúp các gia đình khó khăn xây mới hoặc cải tạo lại căn nhà.Nói về lý do ủng hộ chiến dịch này, H’Hen chia sẻ: “Việc ổn định nơi ăn chốn ở giúp chúng ta an tâm hơn về tinh thần, từ đó chuyên tâm lo sinh kế. Trước những ảnh hưởng của đại dịch, tôi ủng hộ Prime Group trong hoạt động kêu gọi cộng đồng cùng hỗ trợ xây mới hoặc sửa nhà cửa cho những gia đình khó khăn. Tôi cũng mong muốn cộng đồng sẽ chung tay cùng mình lan toả những điều tuyệt vời này”.