https://zingnews.vn//h-hen-nie-lam-shipper-va-hinh-anh-xuc-dong-cua-nghe-si-viet-mua-dich-post1241216.html
H'Hen Niê làm shipper và hình ảnh xúc động của nghệ sĩ Việt mùa dịch
Quyền Linh: Trong bộ đồ bảo hộ, nam nghệ sĩ đi đến nhiều nơi để trao lương thực, thực phẩm cho lực lượng tuyến đầu, người dân ở các nơi bị phong tỏa, cách ly. Sau một buổi làm việc, Quyền Linh tranh thủ tựa đầu vào đuôi xe để nghỉ vì mệt. "Tôi không phải thánh thần mà không sợ Covid-19. Gia đình tôi cũng lo lắng. Nhưng càng đi, càng thấy thương nhiều mảnh đời cơ cực đang oằn mình trong đại dịch. Tôi muốn góp sức nhỏ bé cùng mọi người vượt qua khó khăn", anh bộc bạch. Ảnh: NVCC.