https://zingnews.vn//h-hen-nie-va-ban-trai-ben-nhau-o-dak-lak-post1074309.html
H'Hen Niê và bạn trai bên nhau ở Đắk Lắk
Hôm 13/4, tài khoản mạng xã hội của bạn trai tin đồn H'Hen Niê đăng ảnh chụp trong một gian nhà ở Đắk Lắk. Đây được cho là căn nhà của top 5 Miss Universe 2018. Anh chia sẻ: "Góc yêu thích mỗi chiều về. Mị nhóm bếp, khói tỏa khắp nhà rồi những tia nắng chiều len qua khe gỗ. Hôm nay trời Đắk Lắk làm người ta lười biếng, chỉ muốn nằm dài nhưng mà không ngủ đâu, ngủ thì ngon nhưng sẽ phí một buổi chiều mát mẻ". Cùng thời điểm, 9X chia sẻ niềm vui khi nhận được thêm đồ dùng cá nhân được chuyển từ TP.HCM. Cô cũng ấn thích tấm ảnh do bạn trai chia sẻ trên trang cá nhân. Tuy nhiên, cô khéo từ chối khi được hỏi về tấm ảnh.