https://zingnews.vn//h-hen-nie-dong-hoc-phi-cho-tre-mat-cha-me-vi-covid-19-post1250837.html
H'Hen Niê đóng học phí cho trẻ mất cha mẹ vì Covid-19
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cho biết cô sẽ hỗ trợ học phí cho một em có hoàn cảnh khó khăn, cha mẹ mất vì Covid-19.Trao đổi với Zing, H'Hen Niê cho biết khi tham gia chương trình Thành phố 18h do Thành đoàn TP.HCM tổ chức, cô biết được nhiều trẻ em gặp hoàn cảnh khó khăn do đại dịch Covid-19.Vì thế, cô đã đăng ký tham gia hỗ trợ học tập cho một em có cha mẹ mất vì Covid-19 đến khi hoàn thành lớp 12, mức phí tối thiểu mỗi năm ba triệu đồng."Số tiền 3 triệu đồng/năm không quá lớn so với cuộc sống hiện nay nhưng Hen muốn chia sẻ một phần khó khăn với em. Hen chưa biết em bé mình sẽ hỗ trợ là ai và đang đợi Hội đồng Đội sàng lọc thông tin. Mong rằng chương trình được lan tỏa để nhiều mạnh thường quân biết và giúp đỡ các em trong chặng đường kế tiếp", cô chia sẻ.Hen Niê tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện trong thời dịch. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đảm nhận vai trò người dẫn chương trình của Thành phố 18h.Ở chuyên mục Kết nối chia sẻ, hoàn cảnh của em Huỳnh Tấn Phát (phường Bình Trưng Đông, TP Thủ Đức) có cha và mẹ đều mắc Covid-19, phải đi cách ly, điều trị ở bệnh viện dã chiến khiến khán giả thương cảm. Mẹ Phát mang thai và không qua khỏi sau ca mổ.Trước hoàn cảnh của Tấn Phát cùng một số trẻ em khác, H'Hen Niê xúc động và khóc khi đang dẫn chương trình. Cô nói: "Chúng ta đặt câu hỏi ai sẽ là người lo cho các em ăn học. Ai sẽ là người định hướng, chăm sóc các em khi trưởng thành. Bản thân Hen khi đặt câu hỏi đó thực sự rất xót xa".Thời gian qua, H'Hen Niê tham gia công việc tình nguyện viên trong tâm dịch TP.HCM. Cô hỗ trợ người dân tiêm vaccine Covid-19, lấy mẫu xét nghiệm trên nhiều địa bàn, cắt tóc cho nhiều y bác sĩ ở bệnh viện dã chiến, bốc vác hơn một tấn gạo, hàng trăm thùng nước, sữa gửi bà con gặp hoàn cảnh khó khăn.H'Hen Niê còn giúp người dân đi siêu thị online. Tâm sự với Zing, cô cho biết: "Thỉnh thoảng tôi cũng có lo nghĩ riêng, thậm chí bị stress, nhưng nhờ công việc tình nguyện, tham gia các hoạt động cộng đồng, bản thân không bi quan nữa. Từ đó, tôi có nhiều năng lượng, làm tốt công việc của mình, lan tỏa sự tích cực đến mọi người và xã hội".