https://zingnews.vn//h-hen-nie-mang-5-chong-tien-di-dong-thue-thu-nhap-post1065197.html
H'Hen Niê mang 5 chồng tiền đi đóng thuế thu nhập
H'Hen Niê chia sẻ tâm trạng vui vì không phải trở lại TP.HCM để đóng thuế. Người đẹp cảm thấy nhẹ nhõm sau khi hoàn thành nghĩa vụ của một công dân.Trong thời gian dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, H'Hen Niê trở về quê hương Đắk Lắk, quây quần bên gia đình. Hôm 27/3, người đẹp chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh đi nộp thuế thu nhập cá nhân, trong đó có bức hình cọc tiền lớn.H'Hen Niê viết: "Nghe tin bên thuế thu nhập cá nhân hỗ trợ không phải lên TP.HCM đóng vui quá. Đóng xong là mừng, cảm thấy nhẹ nhõm quá".H'Hen Niê chia sẻ hình ảnh đi nộp thuế thu nhập cá nhân. Ảnh: Instagram.Việc H'Hen Niê đăng ảnh về khoản tiền đóng thuế khiến nhiều người bất ngờ bởi đây vốn là thông tin cá nhân và thường được giới nghệ sĩ giữ bí mật.Chia sẻ với Zing.vn, phía quản lý của của H'Hen Niê cho biết người đẹp đã sơ suất khi công khai những hình ảnh như vậy trên trang cá nhân. Để tránh hiểu nhầm, H'Hen Niê đã gỡ bỏ bài đăng ngay sau đó. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 mong nhận được sự thông cảm từ mọi người."H'Hen Niê chỉ nghĩ đơn giản là mình đã nộp thuế xong, đã hoàn thành nghĩa vụ của công dân. Hơn nữa lần này không phải quay lại TP.HCM nên cô ấy vui quá. Sau sự việc này, Hen sẽ cẩn trọng hơn", quản lý của người đẹp nói.Những ngày qua, H'Hen Niê ở bên gia đình. Cô cùng người thân sửa soạn để hoàn tất nội thất cho ngôi nhà mới. Trên trang cá nhân, hoa hậu 9X thường xuyên chia sẻ những hoạt động thường nhật như nấu ăn, chăm sóc vườn hoa, thu hái nông sản, vui chơi cùng cháu...H'Hen Niê cũng lần đầu tiên đăng ảnh tình cảm bên bạn trai. Bức ảnh được chụp tại quê hương của người đẹp. Cô còn nhắc đến chuyện đám cưới, khiến cộng đồng mạng xôn xao.Người đẹp đăng ảnh tình cảm bên bạn trai nhưng vẫn giấu mặt."Hôm nay mẹ có hỏi Hen là xong nhà có tân gia không. Thật ra là mùa này đang dịch nên mình cũng hạn chế đông người. Cả nhà mình cùng nhau giữ gìn sức khỏe nha. Hay là khi nào Hen cưới thì sẽ mời cả nhà mình ăn tân gia cùng lúc luôn nhỉ, mấy nay Hen hay bị mọi người giục cưới lắm, ngại quá..." - cô viết trên trang cá nhân.