https://zingnews.vn//h-hen-nie-dua-ban-trai-ve-dak-lak-ra-mat-tinh-chuyen-cuoi-hoi-post1062641.html
H'Hen Niê đưa bạn trai về Đắk Lắk ra mắt, tính chuyện cưới hỏi
Trò chuyện cùng người hâm mộ trên trang cá nhân, H'Hen Niê cho biết bạn trai về quê cùng cô những ngày qua và mới trở về TP.HCM.Không gian nhà mới của H'Hen Niê ở Đắk Lắk H'Hen Niê cho biết cô và gia đình đang hoàn thiện trang trí nội thất cho ngôi nhà mới.Những ngày qua, H'Hen Niê tận hưởng cuộc sống yên bình bên gia đình tại quê hương Đắk Lắk. Cô cùng người thân sửa soạn để hoàn tất nội thất cho ngôi nhà mới. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cho biết căn nhà là tâm huyết của cô và gia đình, nên bản thân luôn cảm thấy hạnh phúc.Trên trang cá nhân, chân dài 9X thường xuyên chia sẻ những hoạt động thường nhật như nấu ăn, chăm sóc vườn hoa, thu hái nông sản, vui chơi cùng cháu... Cô cũng bật mí một vài hình ảnh đầu tiên về nơi ở mới rộng rãi, khang trang.H'Hen Niê nói về bạn trai khi trò chuyện cùng người hâm mộ.Hôm 22/3, trả lời câu hỏi của khán giả thông qua chế độ story, H'Hen Niê tiết lộ bạn trai cũng về Đắk Lắk cùng cô những ngày qua và mới trở lại TP.HCM. Người đẹp còn đăng ảnh đứng tiễn bạn trai lên xe.Một thành viên mạng đặt câu hỏi cho H'Hen Niê: "Tại sao chị không công khai người yêu ạ?". H'Hen Niê đáp lại: "Vì chưa phải lúc. Đợi chắc chắc tý rồi chia sẻ. Hy vọng mọi người yêu thương bạn Hen giống như từng yêu thương Hen".Khi khán giả thắc mắc bao giờ H'Hen Niê lấy chồng, cô trả lời: "Khi kinh tế ổn định, gia đình ấm êm. Lúc đó sẽ cưới và hy vọng mình làm được".H'Hen Niê cũng lần đầu tiên đăng ảnh tình cảm bên bạn trai. Bức ảnh được chụp tại quê hương của người đẹp. Cô cũng nhắc đến chuyện đám cưới, khiến cộng đồng mạng xôn xao. "Hôm nay mẹ có hỏi Hen là xong nhà có tân gia không. Thật ra là mùa này đang dịch nên mình cũng hạn chế đông người. Cả nhà mình cùng nhau giữ gìn sức khỏe nha. Hay là khi nào Hen cưới thì sẽ mời cả nhà mình ăn tân gia cùng lúc luôn nhỉ, mấy nay Hen hay bị mọi người giục cưới lắm, ngại quá..." - cô viết trên trang cá nhân.H'Hen Niê giản dị tại quê nhà. Ảnh: Instagram.Hoa hậu 9X cũng tâm sự do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cuộc sống thường ngày của cô thay đổi nhiều, có thời gian rảnh rỗi hơn trước. Dù "thèm" đi làm, H'Hen Niê suy nghĩ tích cực rằng đây là lúc để dành cho gia đình, người thân."Đấy là tình hình chung của rất nhiều người. Mình nghĩ mình đang sống chậm lại, nghỉ ngơi nhiều hơn và được bên gia đình. Điều quan trọng bây giờ là sức khỏe, cùng sống khỏe qua mùa dịch nhé", cô nhắn gửi đến người hâm mộ.