https://zingnews.vn//haaland-dat-real-va-psg-vao-the-doi-dau-post1086740.html
Haaland đặt Real và PSG vào thế đối đầu
Phong độ chói sáng của Erling Haaland giúp anh thu hút sự quan tâm từ nhiều CLB lớn, trong đó có Real Madrid và PSG.Haaland không phải cái tên quá xa lạ với PSG. Ở lượt đi vòng 1/8 Champions League mùa này, mũi nhọn của Borussia Dortmund trở thành cơn ác mộng với đội bóng Pháp khi lập cú đúp trong chiến thắng 2-1. Dù đại diện vùng Ruhr thất bại ở trận lượt về với tỷ số 0-2, những gì tiền đạo người Na Uy thể hiện rất ấn tượng.Theo Marca, PSG sẵn sàng đua tranh với Real để có chữ ký Haaland. Như đại diện thủ đô Madrid, đội chủ sân Parc des Princes cũng muốn có trung phong mới để tăng thêm sức mạnh cho hàng công. PSG sở hữu Kylian Mbappe, Neymar, Edinson Cavani cũng như Mauri Icardi, tuy vậy tương lai các ngôi sao này rất mơ hồ.Haaland đang bùng nổ trong màu áo Dortmund. Ảnh: Getty Images.Neymar nằm trong tầm ngắm của Barca và muốn trở lại Camp Nou. Mbappe không chịu ký hợp đồng mới và được cho là mơ tưởng đến Real. Cavani lại sắp hết hạn hợp đồng, còn Icardi chưa rõ có gắn bó tiếp với PSG hay không. Vì vậy, gã khổng lồ nước Pháp hy vọng có sự phục vụ của Haaland để phục vụ cho kế hoạch tương lai.Nhà báo Jose Felix Diaz của Marca phân tích Haaland có thể sẽ đặt PSG và Real vào thế đối đầu. Từ Tây Ban Nha, đội chủ sân Bernabeu muốn tạo dựng cây đinh ba mới gồm Mbappe, Haaland và Hazard. Sau khi Dortmund đè bẹp Schalke 04 ở vòng 26 Bundesliga hôm 16/5, Chủ tịch Florentino Perez của Real gửi thông điệp chúc mừng đến đội bóng vàng đen.Đây được cho là động thái để xây dựng mối quan hệ làm ăn với Dortmund. Nhà báo Jose Felix Diaz bình luận Real và PSG là hai CLB sáng cửa nhất trong việc chiêu mộ tiền đạo người Na Uy, bởi họ có nguồn tài chính dồi dào và không bị ảnh hưởng nhiều bởi đại dịch Covid-19.