https://zingnews.vn//haaland-qua-xuat-sac-post1191634.html
Haaland quá xuất sắc
Erling Haaland nằm trong số những cái tên được săn đón hàng đầu trên thị trường chuyển nhượng tại châu Âu vào lúc này.Rạng sáng 10/3 (giờ Hà Nội), với cú đúp trước Sevilla ở lượt về vòng 1/8 Champions League, Haaland tiếp tục nâng cao vị thế trên thị trường chuyển nhượng. Trong bối cảnh bóng đá hiện đại thiếu trung phong đẳng cấp, chân sút người Na Uy trở thành "của hiếm".Chưa từng có cầu thủ nào được săn đón như Haaland hiện tại. Messi và Ronaldo có thể là những bản hợp đồng trong mơ của mọi đội bóng. Tuy nhiên, không ai trong số họ ở vị trí như Haaland vào lúc này.Haaland có thể chọn bất kỳ đội bóng hạng A nào mình muốn mùa hè tới. Đó là những nhận định của nhà báo Mark Ogden trên ESPN về tương lai của chân sút thuộc Borussia Dortmund sau kỳ chuyển nhượng hè 2021.Quyền lựa chọnBarca trả cho Messi quá nhiều tiền trong những năm qua để mang về vô số danh hiệu. Mối quan hệ giữa siêu sao người Argentina và đội chủ sân Camp Nou bền chặt đến mức khi chuẩn bị bước sang tuổi 34, Leo mới nghĩ đến việc rời CLB vào thời điểm hợp đồng hết hạn.Tuy nhiên, kể cả khi rời đi, mức lương khổng lồ cũng khiến Messi không có quá nhiều lựa chọn. Chỉ PSG và Man City đủ sức chiêu mộ số 10 người Argentina.Tương tự, Ronaldo gắn bó với Man Utd và Real trong những năm tháng hay nhất sự nghiệp, cho đến khi các CLB này cảm thấy có thể để anh ra đi. Với Kylian Mbappe, sức mạnh tài chính của PSG cho phép họ kiểm soát tương lai tiền đạo người Pháp kể cả khi anh vào tầm ngắm các đội bóng lớn.Haaland thì khác. Anh sở hữu năng lực phi thường ở tuổi 20.Tính ràng buộc trong bản hợp đồng với Dortmund cũng không quá lớn. Điều đó có nghĩa Haaland sẽ bước vào kỳ chuyển nhượng hè 2021 với cả thế giới dưới chân.Tiền đạo người Na Uy là ngôi sao ở mọi trận đấu. Anh đã góp dấu giày vào 39 bàn thắng sau 29 trận trên mọi đấu trường mùa này.Haaland đang chơi rất hay gần đây. Anh được nhiều CLB săn đón. Ảnh: Getty.Vào thời điểm các CLB hàng đầu khát khao có được một trung phong chất lượng, Haaland và đội ngũ cố vấn của anh đủ thông minh để biết họ có thể đứng từ xa và theo dõi cuộc tranh giành chữ ký giữa các ông lớn.Tháng 10/2019, sau khi Haaland lập hat-trick cho Salzburg trong trận ra mắt Champions League với Genk, ông Alfie, cha Haaland, chia sẻ với ESPN rằng mỗi bước tiến trong sự nghiệp của anh sẽ được thực hiện với những suy tính kỹ càng, thay vì bay cao ngay từ cơ hội đầu tiên."Nếu Haaland có quyền lựa chọn, nó phải cẩn thận với những gì mình chọn. Chúng tôi sẽ nhìn vào lịch sử của CLB, người quản lý và triết lý của họ", ông Alfie khẳng định.2 tháng sau, Haaland từ chối Man Utd để lựa chọn Dortmund vì kế hoạch phát triển mà đội bóng nước Đức mang đến. Nguồn tin của ESPN tiết lộ tiền đạo người Na Uy và các cố vấn tin đây là quyết định hợp lý. Bất cứ động thái nào liên quan đến tương lai của anh đều sẽ được thực hiện với mục đích dài hạn.Khả năng động thái tiếp theo đến vào mùa hè tới, một năm trước khi điều khoản giải phóng 75 triệu euro có thể được kích hoạt, là rất cao. Dortmund hiểu họ có thể bán Haaland với mức giá ít nhất là gấp đôi con số đó vào cuối mùa.Nếu đội chủ sân Signal Iduna Park mất suất dự Champions League, việc bán cầu thủ này là động thái cần thiết để cân đối tài chính.Dortmund đang sống bằng hơi thở Haaland. Ảnh: Reuters.Haaland đi đâu?Hầu hết CLB lớn trên thế giới đều muốn có Haaland. Man Utd đã cố gắng nhưng không thể chiêu mộ chân sút 20 tuổi này ở mùa giải trước.Tuy nhiên, HLV Ole Gunnar Solskjaer tiếp tục coi người học trò ông từng dẫn dắt ở Molde là mục tiêu chuyển nhượng số một của CLB.Chelsea tin có thể đưa ra thỏa thuận đủ sức lôi kéo tiền đạo người Na Uy về Stamford Bridge. Trong khi đó, Man City xác định Haaland là giải pháp thay thế lâu dài của Sergio Aguero, người chuẩn bị hết hạn hợp đồng.Dịch Covid-19 có thể ảnh hưởng đến khả năng cạnh tranh của Liverpool, nhưng đội bóng của HLV Juergen Klopp chắc chắn không bỏ qua cơ hội chiêu mộ Haaland nếu có thể. Real cũng muốn biến Haaland trở thành gương mặt đại diện cho cuộc đại tu của CLB sau khủng hoảng.Juventus sẵn sàng gia nhập cuộc đua giành Haaland trong trường hợp Ronaldo ra đi. Đây là viễn cảnh có thể xảy ra khi siêu sao người Bồ Đào Nha thất bại trong việc đưa đội chủ sân Allianz đến với chức vô địch Champions League suốt 3 năm qua.Cuối cùng, sau khi chứng kiến Haaland lập cú đúp trong trận derby nước Đức, khi được hỏi về khả năng chiêu mộ tiền đạo Dortmund, HLV Hansi Flick của Bayern Munich chia sẻ: "Rất nhiều điều có thể xảy ra trong cuộc sống và tôi không thể loại trừ khả năng đó".Haaland đang đứng trước ngã rẽ sự nghiệp. Ảnh: Reuters.Các nguồn tin thân cận với Haaland không thể hiện sự ưu tiên với CLB nào, nhưng họ biết sự quan tâm đến từ các đội bóng này. Mỗi đội đưa ra những cơ hội và thách thức khác nhau. Tất cả đều có những ưu và nhược điểm riêng.Nhìn từ bên ngoài, Man City dường như là sự lựa chọn hoàn hảo. Tiềm lực tài chính mạnh mẽ và sự có mặt của HLV Pep Guardiola là lời bảo chứng cho sự phát triển của Haaland cũng như tham vọng cạnh tranh những danh hiệu lớn.Man City cũng khao khát Champions League như Haaland. Cùng nhau, họ chắc chắn trở thành thế lực đáng gờm ở châu Âu.Nhưng Haaland có tham vọng chơi ở mọi quốc gia, như Zlatan Ibrahimovic đã làm, nên việc chuyển đến Man City sẽ khiến điều đó trở nên khó khăn. Đội chủ sân Etihad sẽ không để mất ngôi sao của mình. Do vậy, nếu quyết định tới đây, đó sẽ là sự ràng buộc lâu dài với Haaland.Mặt khác, Man Utd sẽ đặt lên vai cầu thủ này áp lực đưa CLB trở lại đỉnh cao. Anh sẽ trở thành phiên bản "Eric Cantona hiện đại".Đội chủ sân Old Trafford mất vị thế ông lớn sau gần một thập niên khủng hoảng, nhưng giá trị thương mại và tầm ảnh hưởng của họ trên toàn thế giới là điều không thể bàn cãi. Đó là lời đề nghị hấp dẫn, đặc biệt khi Solskjaer vẫn còn tại vị.Chelsea có thể đưa ra lời đề nghị tương tự, bên cạnh lời hứa về tham vọng cạnh tranh. Tại Anh, chỉ Man City giành nhiều danh hiệu hơn "The Blues" trong 10 năm qua.Tuy nhiên, sự thiếu nhất quán trong việc đặt niềm tin vào các HLV sẽ là lực cản lớn của đội bóng London trong thương vụ này.Sự sa sút của Liverpool những tuần gần đây có thể khiến họ mất suất dự Champions League mùa tới. Song, việc chơi trên sân Anfield đầy ắp cổ động viên, điều tiền đạo này đã trải nghiệm ở Signal Iduna Park, bên cạnh viễn cảnh trở thành huyền thoại CLB, sẽ ảnh hưởng đến quyết định cuối cùng.Real có thể vượt mặt Man Utd về sức hút toàn cầu và chất lượng ngôi sao. Họ cũng có thể trao cho Haaland cơ hội thống trị La Liga như Ronaldo và Messi đã từng.Tại Champions League, "Los Blancos" là "vua", nhưng tình hình tài chính hiện tại khiến khả năng chiêu mộ chân sút khoác áo Dortmund của họ vẫn là dấu hỏi.Juventus sẽ là bước đệm để Haaland vươn tới những mục tiêu xa hơn. Nếu thành công ở Italy, anh có thể chuyển đến Anh hoặc Tây Ban Nha trước khi bước vào độ tuổi đỉnh cao sự nghiệp.Cuối cùng, Bayern đã cho thấy khả năng "hút máu" các đối thủ tại Bundesliga của họ ấn tượng thế nào. Robert Lewandowski vẫn duy trì hiệu suất ghi bàn, nhưng Haaland sẽ là người kế nhiệm hoàn hảo của tiền đạo 32 tuổi ở Allianz Arena.Dù vậy, cũng giống Man City, Bayern Munich sẽ kỳ vọng cầu thủ này gắn bó với họ ít nhất 10 năm.Dù điểm đến tiếp theo có là đội bóng nào, Haaland vẫn giành chiến thắng cuối cùng. Với hàng loạt CLB lớn theo đuổi, lựa chọn tiếp theo của chân sút người Na Uy chắc chắn không tồi.Tiền không phải yếu tố chi phối quyết định của Haaland. Do đó, việc cầu thủ này sẽ làm gì để viết nên chương mới cho bóng đá châu Âu mới là điều được quan tâm hơn cả.