https://zingnews.vn//haaland-doi-muc-luong-35-trieu-euro-post1204887.html
Haaland đòi mức lương 35 triệu euro
Tiền đạo người Na Uy được cho là muốn hưởng mức lương 35 triệu euro mỗi năm nếu rời Borussia Dortmund mùa hè này.Theo Goal, một CLB tại Anh đã tiếp cận Erling Haaland cách đây vài tháng, nhưng ngay lập tức kết thúc việc đàm phán sau khi nhận được yêu cầu về mức lương 35 triệu euro mỗi mùa của cầu thủ này.Mundo Deportivo tính toán, nếu thỏa thuận được thông qua với bản hợp đồng 5 năm, đội bóng mới của tiền đạo người Na Uy sẽ phải chi tổng cộng 500 triệu euro. Trong đó bao gồm 150 triệu euro phí chuyển nhượng, 175 triệu euro tiền lương, bên cạnh các khoản thưởng và phí hoa hồng cho người đại diện Mino Raiola cùng cha của Haaland.Haaland là trung phong được cả châu Âu săn đón. Ảnh: Reuters.Hồi đầu tháng 4, "siêu cò" Raiola và ông Alf-Igne Haaland đã bay đến Tây Ban Nha để nói chuyện với ban lãnh đạo Barca và Real Madrid. Tuy nhiên, Goal khẳng định cả hai đội bóng này sẽ không chiêu mộ tiền đạo sinh năm 2000 với điều kiện trên.Cuộc khủng hoảng tài chính buộc đội chủ sân Camp Nou phải tính toán kỹ lưỡng trên thị trường chuyển nhượng. Trong khi đó, Chủ tịch Florentino Perez không sẵn sàng phá vỡ ngân sách dù Haaland phù hợp với kế hoạch tương lai của CLB.Ban lãnh đạo Dortmund nhiều lần khẳng định sẽ làm mọi cách để giữ chân tiền đạo số một của mình. Tuy nhiên, đội chủ sân Signal Iduna Park cũng đang gặp vấn đề về tài chính, đồng thời hiểu họ không thể níu kéo Haaland khi thành tích ngày càng sa sút. Do đó, bán tiền đạo người Na Uy với giá cao ngay trong mùa hè này là lựa chọn hợp lý.Song, nếu muốn tìm cho cầu thủ này bến đỗ thích hợp, Raiola và ông Alf-Igne phải hạ thấp yêu cầu về lương bổng và phí lót tay. Trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp và ảnh hưởng đến nhiều đội bóng, ngay cả những CLB lớn như Man City, Man Utd hay PSG cũng đều thận trọng khi chi tiền.