https://zingnews.vn//haaland-tap-theo-phuong-phap-la-trong-mua-dich-post1066615.html
Haaland tập theo phương pháp lạ trong mùa dịch
Dortmund là một trong số ít CLB mạo hiểm để các cầu thủ ra sân tập luyện khi tình hình dịch Covid-19 diễn ra phức tạp.Daily Mail đưa tin Dortmund đã cho phép cầu thủ tập luyện trở lại kể từ ngày 30/3. CLB vùng Ruhr đã cẩn thận lên kế hoạch vừa giúp các cầu thủ duy trì cảm giác bóng, vừa đảm bảo an toàn trước dịch Covid-19.Erling Haaland cùng đồng đội được phép trở lại trung tâm Brackel nhưng chỉ được tập luyện theo cặp đã xếp từ trước. Bạn tập của tiền đạo người Na Uy trong buổi tập mới đây là tiền vệ trẻ Giovanni Reyna.CLB Dortmund mạo hiểm cho cầu thủ ra sân tập. Ảnh: PA.Haaland vừa "chân ướt chân ráo" đến Đức nhưng đang là tiền đạo số một của Dortmund. Bản hợp đồng từ Salzburg đã ghi 12 bàn thắng, kiến tạo 1 lần chỉ sau 11 trận đấu.Chia sẻ với truyền thông, tiền vệ Emre Can cho biết phương pháp này của Dortmund ẩn chứa những mối nguy hại nhưng giúp cầu thủ có được điều mình mong muốn. "Chúng tôi đều muốn trở lại sân cỏ. Điều này giúp các cầu thủ không bị nhàm chán trong quãng thời gian nghỉ", Can nói.Với dàn cầu thủ trẻ trung, tài năng, Dortmund đang cạnh tranh sòng phẳng với Bayern, RB Leipzig trong cuộc đua tới ngôi vương Bundesliga mùa giải năm nay. Trước khi mùa giải bị hoãn, CLB chủ sân Signal Iduna Park đang đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng với 51 điểm, kém kình địch Bayern Munich 4 điểm.Truyền thông đưa tin Die Borussen đang gặp khó trong việc giữ chân Jadon Sancho. Ngôi sao sinh năm 2000 nhiều khả năng sẽ chia tay CLB vùng Ruhr hè này và đích đến tiếp theo của anh có thể là Man Utd.