https://zingnews.vn//hacker-gia-mao-chi-thi-thu-tuong-ve-dich-covid-19-de-gui-file-doc-post1061552.html
Hacker giả mạo chỉ thị thủ tướng về dịch Covid-19 để gửi file độc
Lợi dụng tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số nhóm tin tặc đã tấn công mạng có chủ đích vào các cơ quan, tổ chức trên thế giới, trong đó có Việt Nam.Theo Cổng thông tin điện tử Bộ Công an, Cục An ninh mạng và Phòng chống Tội phạm sử dụng Công nghệ cao, Bộ Công an phát hiện chiến dịch tấn công mạng, phát tán mã độc qua email. Tin tặc sử dụng các thông tin liên quan đến dịch bệnh Covid-19 để thu hút sự chú ý của người dùng.Tập tin chứa mã độc được đặt tên giả mạo chỉ thị của thủ tướng.Theo đó, tin tặc gửi tập tin có tên "Chi thi Thu tuong nguyen xuan phuc.Ink" qua email để giả mạo chỉ thị của thủ tướng về dịch Covid-19.Thực chất, tập tin này có dạng shortcut với phần mở rộng là “.lnk” được ngụy trang bằng biểu tượng file văn bản nhằm đánh lừa người dùng.Nếu người dùng tải tập tin đính kèm về và mở trên máy tính trên hệ điều hành Windows, mã độc sẽ được kích hoạt, cài đặt vào máy tính. Sau đó, máy tính của người dùng sẽ tự động kết nối đến máy chủ điều khiển để tải các đoạn mã độc khác và nhận lệnh điều khiển của tin tặc. Đồng thời, mã độc này cũng khởi chạy tập tin văn bản để đánh lừa người dùng.Sau khi máy tính nhiễm mã độc, tin tặc có thể thực hiện nhiều lệnh thực thi khác nhau, như đánh cắp dữ liệu, thông tin máy tính, sử dụng để tiếp tục phát tán sang máy tính khác...Theo website của Bộ Công an, để phòng chống không bị tin tặc tấn công, người sử dụng Internet cần nâng cao cảnh giác khi truy cập Internet như không truy cập vào những liên kết lạ, không tải và mở về các tập tin không rõ nguồn gốc.Bên cạnh đó, người dùng cần cài đặt các phần mềm diệt virus có bản quyền và thường xuyên cập nhật cơ sở dữ liệu, bản vá bảo mật cho hệ điều hành và các phần mềm ứng dụng. Trong trường hợp đã mở tệp tin đính kèm, cần ngắt kết nối Internet và liên hệ với bộ phận quản trị để khắc phục, xử lý.