https://zingnews.vn//hagl-khong-don-khan-gia-tran-gap-binh-duong-post1209545.html
HAGL không đón khán giả trận gặp Bình Dương
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Gia Lai đề nghị đội bóng HAGL tổ chức trận đấu ở vòng 12 V.League không có khán giả.Sáng 29/4, Sở VHTTDL tỉnh Gia Lai đã gửi công văn số 768 cho Công ty Cổ phần Thể thao Hoàng Anh Gia Lai về việc tổ chức trận đấu gặp CLB Bình Dương trên sân Pleiku vào ngày 2/5.Đơn vị này đề nghị trận đấu không có khán giả nhằm bảo vệ sức khỏe chung của cộng đồng trong bối cảnh dịch Covid-19 có dấu hiệu diễn biến phức tạp.Sân Pleiku sẽ không có khán giả ở trận gặp Bình Dương ngày 2/5. Ảnh: Quang Thịnh.Đại diện CLB HAGL xác nhận thông tin và sẽ có kế hoạch thực hiện đúng theo chỉ đạo từ Sở VHTTDL tỉnh Gia Lai. CLB HAGL và Sở sẽ không tổ chức bán vé trước trận đấu như thường lệ.Sức hút của đội bóng phố núi tăng cao, nên các trận đấu sân nhà của thầy trò Kiatisuk Senamuang đều có lượng người xem đông. CĐV đến sân xếp hàng mua vé rất nhiều.Trung bình một trận đấu sân nhà của HAGL đón khoảng 10.000 khán giả. Bên cạnh đó, CLB còn tổ chức cho CĐV xem bên ngoài sân bằng màn hình lớn.Ở vòng 11 V.League, trận đấu trên sân Thanh Hóa của HAGL cũng không đón khán giả vào phút chót. Vé trận đấu đã được bán hết và được làm từ thiện. Dẫu vậy, ban tổ chức sân vẫn trả lại tiền vé cho CĐV.HAGL giành chiến thắng 2-1 trên sân Thanh Hóa để tiếp tục dẫn đầu bảng, bỏ lại đội thứ nhì là Viettel với khoảng cách 5 điểm. Trên sân nhà mùa này, HAGL giành 5 chiến thắng.Mất đi lợi thế có cổ động viên, nhưng thầy trò "Zico Thái" vẫn cho thấy sự ổn định. Chỉ cần giành 1 điểm nữa trước CLB Bình Dương, HAGL sẽ vô địch lượt đi trước một vòng đấu.