https://zingnews.vn//hagl-cach-ly-3-cau-thu-tu-hai-duong-post1185015.html
HAGL cách ly 3 cầu thủ từ Hải Dương
Vũ Văn Thanh, Nguyễn Văn Toàn và Triệu Việt Hưng phải ở riêng một khu trong Trung tâm Huấn luyện Hàm Rồng để phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Chiều 18/2, bộ ba cầu thủ quê ở Hải Dương thuộc biên chế CLB HAGL đã hội quân ở đại bản doanh của đội bóng ở xã Đăk Đoa, Gia Lai. Văn Thanh, Văn Toàn và Việt Hưng phải đợi xét nghiệm vào ngày 20/2 mới được xả trại.CLB HAGL thực hiện chặt chẽ hướng dẫn của cơ quan y tế địa phương nhằm phòng ngừa lây lan của dịch Covid-19. Vì vậy, cả ba cầu thủ không được tiếp xúc với người khác nếu chưa có kết quả âm tính lần 2.Vũ Văn Thanh (giữa) và Văn Toàn (phải) và Việt Hưng phải cách ly riêng để chờ xét nghiệm. Ảnh: Lê Minh.Trước đó, Văn Toàn và hai đồng đội tự cách ly ở Hà Nội sau khi ăn Tết Nguyên Đán Tân Sửu ở Hải Dương. Họ đã rời khỏi Tỉnh Hải Dương trước khi nơi này có lệnh phong tỏa. Sau đó, cả ba được xét nghiệm Covid-19 ở Hà Nội.Không cầu thủ nào trong số 3 người có triệu chứng, và kết quả ở Hà Nội đều cho ra âm tính. Vì vậy, họ được phép di chuyển vào Pleiku. Văn Thanh cùng hai đồng đội có mặt ở sân bay Pleiku chiều 18/2 rồi về ngay TT Hàm Rồng.Văn Thanh cho biết: "Chúng tôi ở riêng một khu trong trung tâm và phải đợi xét nghiệm lần 2 vào ngày thứ 7 thì mới tập trung cùng đội bóng được. Tình hình như thế nào, chúng tôi cũng không biết khi nào bóng lăn trở lại".Các cầu thủ còn lại của HAGL chỉ được ở trong khuôn viên, không được ra khỏi TT Hàm Rồng. Sở y tế Gia Lai kiến nghị toàn bộ thành viên đội bóng phải cách ly 3 ngày từ ngày tập trung hôm 16/2 nhằm phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm.Bên cạnh đó, các cầu thủ đều phải có giấy xác nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 của cơ sở y tế tại các địa phương mà vận động viên đang lưu trú trong dịp Tết Nguyên Đán trước khi trở lại Pleiku.Các đội trẻ của HAGL sẽ không tập trung trong giai đoạn này để hạn chế việc tiếp xúc và lây lan. Ngoài ra, các cầu thủ của đội hạng Nhất Công An Nhân Dân cũng thực hiện đúng theo yêu cầu mà cầu thủ HAGL được áp dụng.Đội CAND chọn Trung tâm Hàm Rồng làm sân nhà nên sau kỳ nghỉ Tết, đội bóng cũng hội quân ở địa điểm này để tập luyện. Giải hạng Nhất 2021 dự kiến diễn ra tháng 4 và chưa có thông tin cập nhật về kế hoạch này.Trong khi đó, V.League 2021 tạm hoãn khi một số đội chưa kịp thi đấu vòng 3. Chỉ có 2 trận đấu ở vòng 3 diễn ra trước khi mọi hoạt động thể thao, giải trí phải ngưng lại. Hiện tại, VPF và VFF lên kế hoạch dự kiến cho ngày trở lại.Lee Nguyễn nói về bầu Đức sau 10 năm trở lại V.League Lee Nguyễn muốn dành toàn bộ sự tập trung cho CLB TP.HCM, thay vì nhắc về quá khứ khi còn khoác áo HAGL của bầu Đức và HLV Kiatisuk Senamuang.