https://zingnews.vn//hagl-thang-tran-ra-quan-vleague-2020-du-thi-dau-lep-ve-post1055941.html
HAGL thắng trận ra quân V.League 2020 dù thi đấu lép vế
Chủ nhà HAGL thi đấu lép vế trong hiệp một, nhưng bất ngờ có bàn thắng ở phút 57 nhờ pha lập công của Ngọc Quang, qua đó khởi đầu mùa giải mới một cách thuận lợi.Highlights V.League 2020: HAGL 1-0 Quảng Ninh Phung phí nhiều cơ hội khi làm khách đến sân Pleiku chiều 6/3, thầy trò HLV Phan Thanh Hùng để thua ở trận ra quân bởi pha lập công duy nhất của Châu Ngọc Quang.Chiều 6/3 trên sân vận động Pleiku, chủ nhà HAGL tiếp đón CLB Quảng Ninh ở trận khai màn V.League 2020. Trận đấu này không có khán giả vào sân do lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19.Sau tiếng còi khai cuộc, hai đội nhập cuộc với thế trận cởi mở. Tuy nhiên sau đó, đội khách Quảng Ninh dần kiểm soát thế trận. Chân sút Fagan là người chơi nổi bật nhất bên Quảng Ninh khi có tới 3 cơ hội. Tuy nhiên, anh không thể hạ gục thủ môn Văn Trường.Văn Toàn thi đấu ấn tượng trong trận mở màn V.League. Ảnh: Duy Anh.Đội chủ nhà chỉ có được một cơ hội rõ nét ở phút 16, sau tình huống lên bóng của Văn Thanh. Tuy nhiên, 2 cú đánh đầu liên tiếp của Văn Toàn và Minh Vương không thể thắng được thủ môn đội khách.Cơ hội nguy hiểm nhất hiệp đầu tiên diễn ra ở phút 34. Hải Huy thực hiện cú sút căng như kẻ chỉ, nhưng Trọng Sáng đã phá bóng bằng chân ngay trên vạch vôi.Những phút cuối hiệp một, HAGL mới dần lấy lại được thế trận. Dù vậy, hàng công đội chủ nhà không có thêm lần nào gây khó cho khung thành đối phương. 45 phút đầu tiên của trận đấu khép lại với tỷ số hòa 0-0.Sau giờ nghỉ giữa hiệp, đội chủ nhà thi đấu khởi sắc hơn. Các học trò của HLV Lee Taehoon bất ngờ có bàn mở tỷ số trận đấu ở phút 57. Văn Toàn có pha đi bóng lắt léo, vượt qua thủ môn Tuấn Linh, trước khi tạo ra đường chuyền thuận lợi cho Châu Ngọc Quang đệm bóng cận thành để mở tỷ số trận đấu.Cầu thủ HAGL ăn mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Duy Anh.Sau bàn thua, đội khách Quảng Ninh dâng cao đội hình tấn công. Bóng được dồn nhiều cho Lynch và Xuân Tú, nhưng các chân sút của đội khách không làm khó được hàng thủ của HAGL.Những nỗ lực của đội khách không thể giúp họ có được bàn gỡ. Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về đội chủ nhà HAGL.