https://zingnews.vn//hagl-don-11-cau-thu-u21-len-doi-mot-post1160644.html
HAGL đôn 11 cầu thủ U21 lên đội một
Tân HLV trưởng CLB HAGL đang theo dõi tình hình chuẩn bị của đội bóng từ Thái Lan trước khi đưa ra danh sách cầu thủ nằm trong kế hoạch thi đấu.Để chuẩn bị cho mùa giải 2021, CLB HAGL hội quân từ ngày 3/12 với lực lượng hùng hậu. 11 cầu thủ U21 được đôn lên tập luyện cùng đội một sau khi bị loại ở vòng loại U21 Quốc gia 2020 trên sân nhà.Không được tham dự vòng chung kết ở Nha Trang, các cầu thủ trẻ HAGL được HLV Kiatisak trao cơ hội thể hiện trước mùa giải. Thái độ tập luyện của họ sẽ được HAGL quyết định có giữ lại đội một hay không.HAGL đang có quân số rất đông để sàng lọc chuẩn bị cho mùa giải mới. Ảnh: CLB HAGL.Quân số lúc này của HAGL là 39 cầu thủ. Sau khi Công Phượng và đồng đội lên tập trung đội tuyển, đội bóng phố núi duy trì lực lượng 33 người ở Trung tâm Thể thao Hàm Rồng. 2/3 trong số này sẽ tham dự giải tập huấn V.League 2020 ở Bình Dương giữa tháng 12.Sáng 7/12, Chủ tịch CLB Đoàn Nguyên Đức chủ trì cuộc họp giữa Kiatisak với toàn bộ cầu thủ HAGL nhằm trao đổi thông tin cũng như kế hoạch trong thời gian tới. Bầu Đức đặt nhiều kỳ vọng vào mùa giải mới.Kiatisak sẽ không kịp dẫn dắt đội bóng mới ở giải đấu này do phải thực hiện cách ly phòng ngừa dịch Covid-19. Ông sẽ có mặt ở Việt Nam ngày 17/12, cách ly tại Cần Thơ và ra mắt đội ngày 1/1/2021 ở Bình Dương.Trong thời gian này, "Zico" Thái vẫn giám sát quá trình tập luyện của đội bóng khi họ tập luyện và thi đấu. Ông sẽ theo dõi các trận đấu tập huấn trực tuyến và đưa ra những chỉ đạo cần thiết cho các trợ lý người Việt như HLV Nguyễn Văn Đàn, Dương Minh Ninh.Đội bóng phố núi đón chào 4 tân binh là thủ môn Huỳnh Tuấn Linh, trung vệ Nguyễn Hữu Tuấn, Tiêu Ê Xal và hậu vệ Nguyễn Văn Việt. CLB còn 2 suất ngoại binh để chờ Kiatisak quyết định.HAGL sẽ sớm di chuyển vào Bình Dương sau 2 tuần chuẩn bị thể lực ở Pleiku. Dàn tuyển thủ 6 người sẽ hội quân ở đó để ráp đội hình chờ Kiatisak. Giải đấu có sự góp mặt của họ chắc chắn sẽ thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả.11 cầu thủ U21 HAGL được đôn lên tập cùng đội 1: Lê Minh Bình, Nguyễn Cảnh Anh, Phạm Đình Long, Nguyễn Thanh Khôi, Võ Hữu Việt Hoàng, Nguyễn Duy Kiên, Lê Hữu Phước, Nguyễn Hoàng Trung Nguyên, Vũ Minh Hiếu, Phan Du Học và Huỳnh Tiến Đạt.