https://zingnews.vn//hagl-se-gia-han-hop-dong-voi-trung-ve-han-quoc-post1268816.html
HAGL sẽ gia hạn hợp đồng với trung vệ Hàn Quốc
Kim Dong-su sẽ tiếp tục thi đấu cho HAGL ở V.League mùa giải 2022 và trở thành ngoại binh châu Á nếu đội bóng của bầu Đức dự AFC Champions League.CLB HAGL thông báo họ đã đạt được thỏa thuận với Kim trong thời gian vừa qua. Trung vệ người Hàn Quốc ở đang quê nhà và sắp xếp thời gian để hội quân sớm nhất khi có lệnh tập trung của đội bóng."Tôi rất vui và thật sự háo hức muốn trở lại Pleiku ngay để tập luyện và thi đấu. Tôi sẽ chơi cho đến khi nào có lệnh gọi nghĩa vụ quân sự thì sẽ trở về. Mục tiêu của tôi là vô địch V.League 2022", anh nói.Kim Dong-su có vai trò quan trọng với HAGL ở mùa giải 2021.Hợp đồng của Kim với HAGL chỉ kéo dài một mùa giải. Có thể cuối năm 2022, cầu thủ sinh năm 1995 sẽ đi nghĩa vụ quân sự. Đó cũng là nguyên nhân anh chỉ ký hợp đồng theo từng mùa giải.Năm nay, Kim có 11 trận đá chính trên 12 vòng đấu V.League của HAGL. Anh nghỉ một trận vì thẻ phạt. Kỷ niệm đáng nhớ của anh là màn tranh luận với Lương Xuân Trường trên sân của đội Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.HLV Kiatisuk Senamuang hài lòng với màn thể hiện của cầu thủ người Hàn Quốc. Kim từng có thời gian dài thi đấu ở Đức từ đội U19 lên Hamburger SV II. Tinh thần thi đấu là điểm mạnh của anh.Hiện tại, Kim ở quê nhà. Anh thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc du lịch cùng bà xã. Đây là khoảng thời gian anh muốn bù đắp cho gia đình sau khi thi đấu xa nhà và ảnh hưởng của dịch Covid-19.Như vậy, HAGL đã có 2 ngoại binh cho mùa giải 2022. Tiền đạo Wasington Brandao và Kim Dong-su đều là những gương mặt quen thuộc. Họ cũng là trường hợp hiếm được HAGL tái ký hợp đồng.HAGL còn được cho là sắp bổ sung trung vệ ngoại khác thay cho Damir Memovic. Nếu dự AFC Champions League, đội bóng của bầu Đức có 4 suất ngoại binh, trong đó có một cầu thủ châu Á.Đội bóng dự kiến hội quân khi HLV Kiatisuk trở lại Việt Nam. Mùa giải 2021 bị hủy, kết quả không được công nhận, HAGL xếp đầu bảng với 29 điểm.