https://zingnews.vn//hagl-can-nhac-de-memovic-ra-di-post1164149.html
HAGL cân nhắc để Memovic ra đi
HLV Kiatisak đưa về 3 ngoại binh, và nhiều khả năng HAGL thanh lý trung vệ người Serbia dù Memovic còn một năm hợp đồng.HAGL không có kế hoạch giữ chân cầu thủ sinh năm 1989 sau khi bổ nhiệm "Zico Thái" trước thềm mùa giải 2021. Memovic còn hợp đồng một năm với đội bóng phố núi. Anh vẫn còn ở quê nhà Belgrade và chưa hội quân cùng HAGL.Tin từ HAGL cho biết họ vẫn chưa quyết định sẽ giữ trung vệ này và cần thêm thời gian sau khi Kiatisak đến Việt Nam. Memovic đến HAGL từ SLNA hồi đầu mùa 2020, thi đấu 19 trận, ghi 2 bàn cho đội bóng của bầu Đức.Trung về Memovic nhiều khả năng sẽ phải rời HAGL sau khi Kiatisak tiếp quản đội bóng. Ảnh: Quang Thịnh.HAGL đã chia tay 2 ngoại binh của mùa giải vừa qua là Kelly Oahimijie và tiền đạo Chevaughn Walsh, nên khả năng ra đi của Memovic cũng rất cao. Đội chủ sân Pleiku thường không có thói quen giữ ngoại binh ở lại quá một mùa giải.Tân HLV Kiatisak cũng muốn làm mới đội hình và tự tay xây dựng nhân sự cho mùa giải đầu tiên trở lại Gia Lai. Ông được toàn quyền quyết định chuyên môn, mua sắm cầu thủ để giúp HAGL có lối chơi đẹp mắt, hiệu quả.Nhiều thông tin được đồn đoán rằng Kiatisak sẽ đưa một tiền đạo người Brazil và một trung vệ người Hàn Quốc đến HAGL. Cái tên còn lại vẫn chưa được xác định nhưng chắc chắn không phải là một cầu thủ đến từ Thái Lan.Hôm 17/12, Kiatisak đã lên đường sang Việt Nam và ông sẽ đến TP.HCM chiều 18/12. Cựu HLV tuyển Thái Lan sẽ có rất nhiều việc phải làm trong 14 ngày cách ly phòng ngừa Covid-19.Trong thời gian đó, CLB HAGL sẽ tham dự giải Thien Long League ở Bình Dương. Đội bóng phố núi sẽ có mặt tại địa điểm thi đấu ngày 26/12. Kiatisak cùng trợ lý kết thúc cách ly ngày 1/1/2021 và tiếp quản HAGL ngay giải đấu này.Thông tin về các ngoại binh của HAGL đều được giữ kín, có lịch trình của HLV trưởng là được công khai. Nếu như có đủ 3 ngoại binh, HAGL sẽ thanh lý một năm hợp đồng với Memovic để anh có thể trở lại SLNA thi đấu như mùa giải 2019.