https://zingnews.vn//hagl-chot-tuong-lai-cong-phuong-phu-nhan-gia-15-ty-dong-post1080332.html
HAGL chốt tương lai Công Phượng, phủ nhận giá 15 tỷ đồng
Không đề nghị 15 tỷ đồng cho HAGL, nhưng CLB TP.HCM đã đạt được thỏa thuận với bầu Đức để Nguyễn Công Phượng ở lại thi đấu hết mùa giải.Nguồn tin của Zing cho biết tiền đạo Nghệ An không cần trở về đội bóng cũ vào tháng 6 như dự định. HAGL để Công Phượng chơi hết mùa giải 2020 trong màu áo đội chủ sân Thống Nhất.Một lãnh đạo của CLB TP.HCM xác nhận thông tin. Vị này nói: "Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức cho mượn Công Phượng một năm, sau thời gian này nếu bầu Đức thích thì sẽ cho mượn tiếp.Công Phượng chắc chắn ở lại CLB TP.HCM để phục vụ đến hết mùa giải 2020. Ảnh: Duy Anh."Chúng tôi chưa bao giờ đặt vấn đề mua Công Phượng. Cậu ấy là cầu thủ nổi tiếng, tuyển thủ quốc gia và tài sản của bầu Đức nên không phải có tiền là mua được", ông này nhấn mạnh.Đại diện đội bóng giàu tiềm lực không nói rõ vấn đề đàm phán hợp đồng, không nhắc đến thỏa thuận gia hạn thời gian. Có thể ngay khi đặt vấn đề mua lại nửa năm hợp đồng của Công Phượng với Sint-Truidense, HAGL và CLB TP.HCM đã có thỏa thuận chung.Phía đội bóng cũng phủ nhận giá 15 tỷ đồng để giải phóng Công Phượng khỏi HAGL. Những ngày qua, thông tin về vụ chuyển nhượng này đã làm nóng bóng đá Việt Nam vốn đang bị hoãn vì dịch Covid-19.Công Phượng đang có phong độ tốt khi đầu quân cho CLB TP.HCM. Anh ghi 3 bàn thắng, trong đó có 2 bàn ở AFC Cup và 1 bàn ở siêu cúp quốc gia 2019. Anh cũng có 1 pha kiến tạo trong trận thắng Quảng Nam ở vòng 1 V.League 2020.Trước đó, ngày 5/7/2019, Công Phượng ký hợp đồng với Sin-Truidense với thời hạn 1 năm theo dạng cho mượn từ HAGL. Anh được dự bị 5 trận, ra sân 1 lần, chơi 20 phút ở giải VĐQG Bỉ.Đến đầu tháng 1/2020, Công Phượng trở về nước với hàng loạt thông tin đã được một đội bóng V.League chiêu mộ. Từ đó đến nay, tương lai của tuyển thủ Nghệ An này luôn là đề tài hấp dẫn.