https://zingnews.vn//hagl-chia-tay-som-tien-dao-nhap-tich-post1248902.html
HAGL chia tay sớm tiền đạo nhập tịch
Nguyễn Trung Đại Dương trở thành cầu thủ tự do sau khi được CLB Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) thanh lý hợp đồng sớm trước 1 tháng.Hợp đồng của Đại Dương (tên nước ngoài là Suleiman) với HAGL có thời hạn đến 30/9/2021. HAGL cho biết họ tạo điều kiện sớm để anh có thể tìm CLB mới khi bóng đá trở lại.Đại Dương rời HAGL hồi đầu tháng 8 sau khi HLV Kiatisuk Senamuang cho đội bóng "xả trại". Cầu thủ sinh năm 1986 trở thành người tự do và đợi thị trường chuyển nhượng mở cửa trở lại.Đại Dương chia tay HAGL sớm một tháng. Ảnh: Quang Thịnh.Tiền đạo nhập tịch người Nigeria đến HAGL vào tháng 12/2020. Anh được HLV người Thái sử dụng 5 trận với 145 phút, trung bình 29 phút/trận, chưa ghi được bàn nào.Chân sút 35 tuổi được HLV dùng tùy thời điểm. Anh chủ yếu giữ nhiệm vụ làm tường, phá sức, lôi kéo đối thủ để những vệ tinh xung quanh ghi bàn. Dẫu vậy, HAGL không có kế hoạch giữ chân anh cho mùa giải tiếp theo.Ở giai đoạn 1 V.League, Đại Dương đã rất nỗ lực hoàn thành giáo án thể lực của HLV trưởng sau mỗi trận đấu. Tuy nhiên, tuổi tác là trở ngại và bất lợi lớn nhất của anh vào thời điểm này.HAGL bắt đầu sàng lọc cầu thủ sau khi mùa giải 2021 hoãn hơn 9 tháng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Họ đang làm việc lại với một số cầu thủ sắp hết hạn hợp đồng và sẽ chia tay vài người trong đó.Sau khi lên kế hoạch nhân sự, HLV Kiatisuk đang trên đường trở về Thái Lan. Ông quá cảnh ở Singapore một ngày trước khi đến Bangkok vào ngày 10/8.