https://zingnews.vn//hagl-khien-clb-binh-dinh-phai-tap-lai-phong-ngu-post1194613.html
HAGL khiến CLB Bình Định phải tập lại phòng ngự
Hai bàn thua trước HAGL ở vòng 3 V.League 2021 khiến HLV Nguyễn Đức Thắng trở nên thận trọng hơn.Chiều 18/3, CLB Bình Định có buổi tập trên sân vận động Quy Nhơn trước cuộc đối đầu đội đầu bảng Đà Nẵng. Đội bóng đất võ triển khai các bài tập thể lực và cả chiến thuật.Trong lúc các cầu thủ tấn công luyện phối hợp, HLV Đức Thắng gọi 4 hậu vệ đá chính trong trận gặp HAGL là Hồ Tấn Tài, Dương Thanh Hào, Ahn Byung-keon và Phạm Văn Nam đến tập thêm phòng ngự. Họ tái hiện lại những pha bóng tương tự trận gặp HAGL.HLV Đức Thắng hướng dẫn các cầu thủ phòng ngự của CLB Bình Định. Ảnh: Nguyên Khang.HLV Đức Thắng tung những đường chuyền ra phía sau các học trò, dặn dò cách di chuyển và thời điểm cản phá. Ngoài bộ tứ vệ kể trên, 2 cầu thủ khác cũng góp mặt là Đinh Tiến Thành và Nguyễn Văn Thắng với vai trò của những tiền vệ phòng ngự.Chiến lược gia này dặn dò kỹ ngoại binh Ahn Byung-keon. Trung vệ người Hàn Quốc mắc lỗi trong 2 bàn thua trước HAGL và tỏ ra khá chậm chạp khi đã bước sang tuổi . Dù vậy, anh vẫn đóng vai trò quan trọng nhờ kinh nghiệm và khả năng chỉ huy hàng phòng ngự.Sự thận trọng của CLB Bình Định là không thừa. Đối thủ sắp tới của họ là Đà Nẵng, đội đang đứng đầu bảng xếp hạng với 3 trận toàn thắng. HLV Lê Huỳnh Đức có trong tay tuyển thủ quốc gia Hà Đức Chinh và 2 ngoại binh chất lượng là Rafaelson, Ibou Kebe. Họ là những tiền đạo có tốc độ, khả năng càn lướt tốt.Ngoài ra, CLB Bình Định cũng tập thêm các tình huống cố định. Đây là một miếng đánh khó chịu của đội bóng đất võ. Họ nhiều lần gây khó khăn cho HAGL từ các pha phạt góc. Trong chiến thắng 1-0 trước CLB Sài Gòn, Bình Định có bàn thắng xuất phát từ pha phạt góc bên cánh phải.Trận đấu giữa CLB Bình Định và Đà Nẵng sẽ được diễn ra lúc 17h ngày 19/3. Đây là lần đầu tiên các cổ động viên đất võ được chứng kiến đội nhà thi đấu tại V.League trên sân Quy Nhơn sau 12 năm.CLB Bình Định không bán vé ở trận đấu này mà tặng miễn phí cho người hâm mộ. Khoảng 10.000 người hâm mộ sẽ tiếp lửa cho thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, sân Quy Nhơn chỉ đón lượng khán giả bằng một nửa sức chứa.Trên sân Pleiku hôm 14/3, CLB Bình Định nhận 2 bàn thua theo cùng một kịch bản. Họ để các tiền đạo HAGL là Nguyễn Văn Toàn và Washington Brandao khai thác khoảng trống phía sau hàng phòng ngự, nhận những đường chuyền dài rồi ghi bàn.