https://zingnews.vn//hagl-lep-ve-o-u23-viet-nam-post1239617.html
HAGL lép vế ở U23 Việt Nam
HAGL có thể không còn nằm trong nhóm những đội bóng đóng góp nhiều cầu thủ nhất cho U23 Việt Nam nữa. Thay vào đó là CLB Viettel.Hồi tháng 5, các cầu thủ U22 Việt Nam được gọi tập trung đợt 1 trong năm 2021. Mục đích của đợt tập trung này là đánh giá các cầu thủ nhằm hướng đến vòng loại U23 châu Á 2022.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các giải đấu trẻ cũng như V.League 2021 chưa hẹn ngày trở lại. Vì vậy, từ giờ cho đến thời gian diễn ra vòng loại U23 châu Á (cuối tháng 10), nhiều khả năng ban huấn luyện U23 Việt Nam sẽ chọn những cầu thủ đã khẳng định được năng lực và từng được góp mặt trên tuyển trước đây.Một nguyên nhân nữa khiến các cầu thủ "cũ" có cơ hội cao hơn là U23 Việt Nam cũng sử dụng sơ đồ chiến thuật 3 trung vệ (3-4-3 và 3-5-2) như đội tuyển quốc gia. Còn HLV Park ít khi trao cơ hội cho những nhân tố mới ở các giải đấu chính thức.Mục tiêu của U23 Việt Nam là giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2022. Ảnh: VFF.Ưu thế của CLB Viettel và Hà NộiDo đó, CLB Viettel sẽ đóng góp nhiều cho U23 Việt Nam ở giải đấu sắp tới. Lứa cầu thủ sinh sau năm 1999 của họ đang khẳng định được năng lực. Năm 2020, U21 Viettel vô địch quốc gia với dàn cầu thủ đồng đều ở các tuyến.Ở hàng hậu vệ, CLB Viettel có Thanh Bình, Cao Trần Hoàng Hùng, Nguyễn Xuân Kiên (đang cho CLB Bình Định mượn). Nguyễn Hữu Thắng quán xuyến tuyến giữa, còn Trần Danh Trung, Nhâm Mạnh Dũng chơi ấn tượng trên hàng công.Thậm chí, Nhâm Mạnh Dũng còn được HLV Thạch Bảo Khanh kéo về đá trung vệ khi đối đầu các đội bóng chơi bóng bổng tốt. Sự đa năng của tiền đạo này có thể mang lại những phương án chiến thuật khác nhau cho HLV Park Hang-seo.Hữu Thắng, Thanh Bình sẽ là những cầu thủ có nhiều cơ hội đá chính. Trong khi Thanh Bình đã được HLV Park đánh giá cao, gọi lên tuyển Việt Nam tham dự vòng loại thứ 2 World Cup 2022 thì Hữu Thắng cũng gây ấn tượng mạnh trong 2 trận giao hữu với tuyển quốc gia hồi năm 2020. Hữu Thắng có lối chơi thông minh, kỹ thuật cá nhân tốt và từng giành giải Cầu thủ hay nhất U21 quốc gia 2020.Bùi Hoàng Việt Anh, Đoàn Văn Hậu là 2 cầu thủ nhiều kinh nghiệm thi đấu nhất trong độ tuổi U23 của CLB Hà Nội. Họ nhiều khả năng được gọi lên U23 Việt Nam. Bên cạnh đó, Đặng Văn Tới, Lê Văn Xuân và Lê Xuân Tú cũng có có cơ hội.Ở đợt tập trung gần nhất, Văn Tới được bầu là đội trưởng của U22 Việt Nam. Anh cũng là một hậu vệ giỏi, thường xuyên góp mặt trong tuyển trẻ các lứa U của Việt Nam. Văn Tới là một cầu thủ đa năng, có thể chơi tốt ở vị trí trung vệ, hậu vệ phải và tiền vệ phòng ngự.Trong quá khứ, Văn Tới từng được triệu tập để chuẩn bị tham dự vòng chung kết U20 World Cup 2017. Tuy nhiên, chấn thương dây chằng cổ chân khiến anh lỡ mất cơ hội này.Văn Xuân, Xuân Tú cũng là những cầu thủ trẻ tài năng. Trong khi Văn Xuân đã thể hiện rất tốt khi thay thế vị trí của Văn Hậu ở V.League, được gọi lên tuyển quốc gia, thì tiền đạo Xuân Tú khẳng định đẳng cấp ở các giải đấu trẻ như U19, U21 quốc gia. Anh cũng thường xuyên góp mặt ở đội tuyển U19, U21 quốc gia.Dụng Quang Nho là cầu thủ từ HAGL có khả năng cạnh tranh vị trí đá chính ở U23 Việt Nam tốt nhất. Ảnh: Minh Chiến.HAGL thất thếTrong khi CLB Hà Nội và Viettel đang sở hữu dàn cầu thủ trẻ chất lượng, một đội bóng thường xuyên đóng góp nhiều nhân sự cho các đội tuyển quốc gia là HAGL lại tỏ ra lép vế. Trong đợt tập trung gần nhất, HAGL chỉ đóng góp 3 cầu thủ Dụng Quang Nho, Trần Bảo Toàn và Lê Minh Bình.Trong 3 cái tên này, Quang Nho là người có khả năng đá chính cao nhất. Anh cũng được trao nhiều cơ hội thi đấu ở V.League 2021. Ở vị trí hậu vệ phải, Quang Nho ít vấp phải sự cạnh tranh hơn. Đồng thời, anh cũng khá đa năng khi có thể chơi ở vị trí trung vệ hoặc tiền vệ phòng ngự.Ở vị trí tiền đạo, Bảo Toàn và Minh Bình sẽ phải nỗ lực rất nhiều. U23 Việt Nam đang có nhiều tiền đạo giỏi, chơi hay ở các giải trẻ như Mạnh Dũng, Danh Trung, Xuân Tú. Bên cạnh đó, Mai Xuân Quyết (CLB Nam Định) và Nguyễn Trần Việt Cường (CLB Bình Dương) là 2 "đối thủ cạnh tranh" đáng gờm khi họ thường xuyên được đá chính ở V.League.Trong khi đó, Bảo Toàn thường xuyên dự bị, còn Minh Bình đang được cho CLB Công An Nhân Dân thi đấu ở giải hạng Nhất.Việc HAGL không có nhiều cầu thủ góp mặt ở U23 Việt Nam cũng thể hiện rõ qua thành tích của các giải đấu trẻ gần nhất.Ở vòng chung kết U21 quốc gia 2020, U21 HAGL cũng như U21 Nutifood không góp mặt khi dừng chân ở vòng loại. Tại vòng chung kết U19 quốc gia 2021, U19 HAGL bị loại sau vòng bảng. U19 Nutifood vào đến chung kết nhưng thất bại toàn diện trước U19 PVF với tỷ số 1-4.Sau lứa của Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh, Hồng Duy, Văn Thanh, Văn Toàn, HAGL đang không có lứa kế cận chất lượng.