https://zingnews.vn//hagl-gia-han-hop-dong-voi-ngoai-binh-brazil-post1266150.html
HAGL gia hạn hợp đồng với ngoại binh Brazil
Hướng tới mùa giải V.League 2022, HAGL quyết định giữ chân tiền đạo Washington Brandao, người đã chơi ấn tượng trên hàng công của đội bóng phố núi.Sáng 25/9, HAGL xác nhận với Zing rằng đội bóng này đã gia hạn hợp đồng với tiền đạo Brandao. Chân sút người Brazil sẽ gắn bó với đoàn quân của HLV Kiatisuk Senamuang đến hết mùa giải 2022.Sau khi V.League 2021 được quyết định tạm hoãn (sau đó đã hủy), Brandao trở về quê nhà Brazil để thăm nhà. "Tôi nhớ Việt Nam. Tôi muốn sớm trở lại HAGL để tập luyện và thi đấu", anh chia sẻ trong ngày gia hạn hợp đồng với HAGL.Ở V.League 2021, Brandao là trụ cột trên hàng công của HAGL. Anh đá chính cả 12 trận cho đội chủ sân Pleiku, ghi được 3 bàn thắng và có 5 đường kiến tạo. Brandao chính là cầu thủ kiến tạo nhiều nhất ở V.League 2021.Brandao là nhân tố quan trọng trên hàng công HAGL. Ảnh: Quang Thịnh.Brandao thể hiện sự ăn ý khi chơi cùng Công Phượng, Văn Toàn trên hàng công. Anh là tiền đạo cắm nhưng cũng có thể hoạt động tốt ở 2 cánh. Tốc độ, kỹ thuật và khả năng di chuyển thông minh là những điểm mạnh trong lối chơi của Brandao. Anh cũng tỏ ra phù hợp với hệ thống chiến thuật mà HLV Kiatisuk xây dựng.Điều đáng tiếc với Brandao và các đồng đội là HAGL không thể vô địch khi kết quả V.League 2021 bị hủy vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sau 12 vòng đấu, đội bóng phố núi xếp đầu bảng với 29 điểm, hơn đội nhì bảng Viettel 3 điểm.Trước khi Brandao gia hạn với HAGL, người hâm mộ đội bóng này cũng đón một tin vui. Cả HLV Kiatisuk và Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) đều khẳng định "Zico Thái" sẽ gắn bó lâu dài với HAGL. Trước đó, truyền thông Thái Lan đưa ra tin đồn HLV Kiatisuk có thể trở lại dẫn dắt đội tuyển quốc gia nước này sau khi HLV Akira Nishino bị sa thải.HAGL phải làm lại ở mùa giải mới. Ngoài Brandao, đội bóng này còn muốn gia hạn hợp đồng với trung vệ Kim Dong-su. Tuy nhiên, 2 bên vẫn chưa đạt được thỏa thuận do Dong-su có thể phải thực hiện nghĩa vụ quân sự. Ở V.League 2021, cầu thủ người Hàn Quốc là thủ lĩnh của hàng thủ HAGL. Anh đá trung vệ thòng trong sơ đồ 3-4-3 (hoặc 3-5-2) của HLV Kiatisuk.Trước đó, HAGL cũng đã thanh lý trung vệ Damir Memovic. Hợp đồng của cầu thủ người Serbia có thời hạn 2 năm, bắt đầu từ tháng 10/2019, nhưng do V.League 2021 đã dừng lại nên đội bóng muốn tạo điều kiện để anh có thể sớm tìm CLB mới.Thời điểm này, HLV Kiatisuk cũng liên tục họp trực tuyến với ban huấn luyện, ban lãnh đạo của HAGL để lên kế hoạch cho mùa giải 2022.