https://zingnews.vn//hagl-vuong-quy-dinh-du-afc-champions-league-post1271347.html
HAGL vướng quy định dự AFC Champions League
HAGL chưa đủ chuẩn để dự AFC Champions League vì không thi đấu tối thiểu 27 trận mỗi mùa theo quy định của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC).HAGL chuẩn bị lực lượng cho mùa giải 2022. Đội bóng phố núi chốt gần xong 3 ngoại binh. Huấn luyện viên (HLV) Kiatisuk Senamuang giữ tiền đạo Washington Brandao và trung vệ Kim Dong-su. Người còn lại được dự đoán là trung vệ cao hơn 1,9 m.Vấn đề của HAGL là họ có phải thuê thêm một ngoại binh nếu đại diện bóng đá Việt Nam dự AFC Champions League 2022. Tuy nhiên, đến lúc này, AFC chưa công nhận kết quả mùa giải của bóng đá Việt Nam. Nếu sự việc chỉ có như vậy, cũng chỉ là câu chuyện thời gian.HAGL nhiều khả năng được dự AFC Champions League 2022. Ảnh: Quang Thịnh.Thế nhưng, thực tế HAGL chưa đủ chuẩn dự AFC Champions League 2022. Theo tiêu chuẩn của AFC, một CLB dự giải đấu hàng đầu châu Á phải thi đấu tối thiểu 27 trận mỗi mùa. Quy định này có từ năm 2017 và được duy trì cho đến nay.Mùa giải 2020, CLB Viettel cũng không thể hoàn thành việc thi đấu 27 trận mỗi mùa do thể thức V.League 1 thay đổi. Theo đó, họ đá 20 trận V.League 1 và 4 trận Cúp Quốc gia 2021. Dẫu vậy, đội bóng này vẫn được dự AFC Champions League 2021 theo đề xuất của VFF.Dịch Covid-19 ảnh hưởng nhiều đến bóng đá Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung. Những mùa giải trước, V.League 1 với 14 đội và thi đấu theo thể thức sân nhà, sân khách, các CLB đã có thể thi đấu 26 trận mỗi mùa. Việc tham dự Cúp Quốc gia là đủ đáp ứng tiêu chí của AFC.Nhưng mùa giải 2020 có bước ngoặt lịch sử, V.League 1 và V.League 2 phải tách nhóm sau giai đoạn lượt đi để kết thúc mùa giải. Vì vậy, số trận đấu giảm đi đáng kể. CLB Viettel có thể đá 26 trận ở giải VĐQG thì giảm 6 trận so với các mùa giải trước không bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.AFC nhanh chóng ra các hướng dẫn để các liên đoàn thành viên thích nghi với sự ảnh hưởng của Covid-19. Việc thay đổi thể thức phải được LĐBĐ Việt Nam (VFF) báo cáo lên AFC. Vì theo quy định các giải đấu phải được diễn ra theo thể thức sân nhà, sân khách.Tổng thư ký VFF, ông Lê Hoài Anh, cho biết: "Nếu các liên đoàn chưa hoàn thành mùa giải năm nay, họ phải báo cáo lên AFC. Liên đoàn đề xuất các CLB tham dự AFC Champions League và AFC Cup".Theo tìm hiểu của Zing, AFC hiện chưa họp về việc này để đưa ra quyết định. Với việc đứng đầu sau 12 vòng đấu, HAGL nhiều khả năng là đại diện Việt Nam dự AFC Champions League. CLB Viettel đứng thứ nhì và CLB Quảng Ninh đứng thứ ba, là hai vị trí dự AFC Cup.Theo tài liệu của AFC, mùa giải 2021, bóng đá Việt Nam có 10 đội đủ tiêu chuẩn cấp phép có thể dự AFC Champions League, trong số này có HAGL, CLB Viettel và CLB Quảng Ninh. Nhưng ở mùa giải 2022 sắp tới, CLB Quảng Ninh không đủ tiêu chuẩn ra sân chơi khu vực.Ngày 6/10, VFF thông báo 11 đội đủ chuẩn dự các giải AFC trong năm 2022. Ba đội không đạt là CLB Bình Định, SLNA và Quảng Ninh. Như vậy, VFF sẽ phải tìm đội khác dự AFC Cup thay cho đội bóng đất mỏ sau khi AFC có quyết định.CLB Bình Định, tân binh V.League 2021, vừa sửa lại sân Quy Nhơn nhưng dàn đèn chưa đạt yêu cầu chiếu sáng của AFC. Bên cạnh đó, đội bóng còn thiếu một số HLV phụ trách công tác đào tạo trẻ theo quy định AFC. SLNA vừa được đầu tư từ nhà tài trợ mới. Dẫu vậy, đội bóng chưa đạt tiêu chí cơ sở vật chất như CLB Bình Định. Sân Vinh vẫn đạt tiêu chuẩn tổ chức các trận đấu cấp CLB của AFC. CLB Quảng Ninh lâm vào cảnh khủng hoảng tài chính, đội bóng đứng trước nguy cơ giải thể nên không nộp yêu cầu cấp phép.