https://zingnews.vn//hagl-thay-doi-ke-hoach-vi-dich-covid-19-post1212398.html
HAGL thay đổi kế hoạch vì dịch Covid-19
Huấn luyện viên Kiatisuk nhanh chóng ra quyết định sau buổi tập của HAGL tại Quảng Ninh chiều 6/5.Sau buổi tập chiều 6/5, HLV Kiatisuk nhanh chóng quyết định cho nhóm 7 tuyển thủ có tên trong danh sách tập trung tuyển Việt Nam di chuyển đến Hà Nội vào sáng 7/5 theo lịch hội quân của đội. Số còn lại trở về Gia Lai và xả trại 15 ngày.Thông tin được trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh chia sẻ với Zing sau khi Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) xác nhận hoãn lịch thi đấu vòng 13 giai đoạn một V.League trước diễn biến mới của dịch Covid-19.Nhóm 6 tuyển thủ HAGL sẽ di chuyển từ Quảng Ninh đi Hà Nội trong sáng 7/5. Ảnh: Quang Thịnh."Vì chưa biết khi nào giải đấu trở lại nên ban huấn luyện cũng đã trao đổi nhanh và quyết định cho cầu thủ xả trại trong khoảng nửa tháng. Toàn đội vừa ăn cơm xong, nhóm tuyển thủ sẽ lên đường đi Hà Nội vào sáng sớm mai", ông Tấn Anh nói.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cũng đã công bố bản danh sách hội quân tháng 5, 6 của tuyển Việt Nam. Nhóm 7 cầu thủ của HAGL được gọi bao gồm: Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Văn Toàn, Lương Xuân Trường, Nguyễn Tuấn Anh, Trần Minh Vương, Vũ Văn Thanh và Nguyễn Phong Hồng Duy.Trong khi đó, Công Phượng sẽ bay từ Gia Lai đi Hà Nội, do trước đó anh không có tên trong danh sách đi Quảng Ninh thi đấu vì án treo giò.Thông báo hoãn vòng 13 V.League đến vào thời điểm nhiều CLB làm khách đã di chuyển đến địa điểm thi đấu và sẵn sàng cho trận đấu diễn ra ngày 7/5. Ngoài HAGL, các CLB Hà Nội, Thanh Hóa, Bình Định cũng đều phải thay đổi lịch trình sau khi đã ổn định nơi ở tại Nghệ An, TP.HCM hay Hải Phòng."Toàn bộ thành viên đội sẽ trở về Hà Nội ngay trong tối 6/5. Đội sẽ sớm lên phương án cho cầu thủ xả trại hoặc sinh hoạt tập trung trong thời gian tới", một lãnh đạo CLB Hà Nội chia sẻ với Zing.VPF yêu cầu các đội bóng tăng cường công tác quản lý cầu thủ, thường xuyên theo dõi sức khỏe và thực hiện đúng các quy định về phòng chống dịch Covid-19. Cơ quan điều hành giải cũng cho biết sẽ thường xuyên cập nhật và chủ động xây dựng phương án tổ chức giải phù hợp trong thời gian tới và báo cáo lên VFF.