https://zingnews.vn//hagl-giu-lai-tro-ly-nguoi-han-quoc-post1180733.html
HAGL giữ lại trợ lý người Hàn Quốc
Ông Kim Tae-min được HAGL giữ lại để hỗ trợ HLV Kiatisuk Senamuang trong công tác huấn luyện ở mùa giải 2021.Trưởng đoàn Bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh cho biết: "Trợ lý Kim đã cho thấy khả năng lĩnh xướng và gắn kết đội bóng trong giai đoạn khó khăn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 năm ngoái"."Ông Kim Tae-min sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc tái thiết lại đội bóng dưới sự dẫn dắt của HLV Kiatisuk trong năm 2021", đại diện đội bóng phố núi nhận xét về năng lực và lý do HAGL giữ lại ông Kim.Trợ lý Kim tiếp tục công tác huấn luyện ở HAGL dưới thời HLV Kiatisuk. Ảnh: Quang Thịnh.Trước đó, tương lai của cựu tuyển thủ U23 Hàn Quốc bị đặt dấu hỏi khi HAGL không gia hạn hợp đồng với HLV Lee Tae-hoon. Ông Lee chia tay HAGL để nhường ghế lại cho nhà cầm quân người Thái Lan Kiatisuk."Zico Thái" không đến một mình. Ông mang theo trợ lý thể lực Bundit Thiabthong. Ông Bundit phụ trách luôn phần khởi động và phục hồi cho các cầu thủ trước và sau mỗi buổi tập.Ông Kim sẽ hỗ trợ chuyên môn thay vì công tác thể lực như trước kia. "Tôi sẽ làm hết sức mình để phát triển đội bóng và đội hình của HAGL. Đây là năm thứ ba của tôi ở V.League và mùa thứ 2 ở HAG", trợ lý người Hàn Quốc nói.Cựu hậu vệ của CLB Busan I'Park từng có hơn 200 trận thi đấu tại K League 1. Kim sinh năm 1982, chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự và hậu vệ. Ông từng chơi bóng ở Trung Quốc cho Chongqing F.C và Police Unite ở Thái Lan và sau này là Kitchee của Hong Kong.Năm 2019, trợ lý Kim đến V.League trong thành phần đội TP.HCM dưới thời HLV Chung Hae-seong. Sau đó, ông chuyển đến HAGL làm việc cho đến thời điểm hiện tại. Ông Kim được mệnh danh là "Cầu thủ Hàn Quốc nhanh nhất".