https://zingnews.vn//hagl-de-kiatisak-cach-ly-o-can-tho-14-ngay-post1155731.html
HAGL để Kiatisak cách ly ở Cần Thơ 14 ngày
Sau khi thu xếp công việc cá nhân và gia đình, HLV Kiatisak Senamuang sẽ đến thành phố Cần Thơ ngày 17/12 và cách ly phòng tránh dịch Covid-19 theo quy định.HAGL cho biết họ đã chọn địa điểm cách ly dành cho tân huấn luyện trưởng của đội bóng. Huyền thoại bóng đá Thái Lan sẽ có mặt ở Cần Thơ ngày 17/12, chứ không phải 3/12 như thông tin ban đầu.Kiatisak sẽ phải bay vòng qua Hong Kong (Trung Quốc) trước khi đặt chân đến Cần Thơ. Lý do là hiện chưa có chuyến bay trực tiếp từ Bangkok đến TP.HCM. Zico "Thái" cũng xác nhận anh cần 2-3 tuần nữa mới lên đường.Kiatisak nhận lời bầu Đức chỉ sau một cuộc gọi, trước đó ông từng từ chối CLB TP.HCM. Ảnh: Siamsport.Dự kiến phải đến ngày 31/12, cựu HLV tuyển Thái Lan mới thực hiện xong lệnh cách ly. Trong thời gian này, Kiatisak sẽ có giáo án riêng dành cho Công Phượng và đồng đội. Theo bầu Đức, cầu thủ HAGL sẽ tập theo tài liệu hướng dẫn online của tân HLV trưởng.Bầu Đức không hề đề cập đến khả năng ra mắt thầy mới cho đội bóng phố núi bởi ông Kiatisak là người nhà, người quen chứ không xa lạ gì với HAGL và bóng đá Việt Nam. Hơn nữa, thời gian lúc này quý giá với nhà cầm quân sinh năm 1973.Trong 2-3 tuần nữa, Kiatisak được cho là sẽ ra soát lại quân số HAGL và toàn quyền chiêu mộ ngoại binh cho quân của bầu Đức. Tuy nhiên, chưa biết ông sẽ làm cách nào khi không đề cập đến vấn đề này trong buổi trả lời trực tuyến người hâm mộ tối 22/11.Tân HLV trưởng HAGL sẽ ký bản hợp đồng 2 năm với đội bóng cũ. Trang Siamsport đưa tin cựu danh thủ người Thái nhận mức lương 26,000 USD /tháng. Nhiệm vụ của ông là giúp HAGL có lối chơi tấn công bóng ngắn kỹ thuật và đẹp mắt. Bầu Đức không giao mục tiêu thứ hạng cho người cũ trong lần tái ngộ này.Kiatisak - huyền thoại của bóng đá Thái Lan và HAGL Kiatisak Senamuang, cựu tuyển thủ Thái Lan từng thi đấu cho HAGL trong giai đoạn 2002-2006, chuẩn bị dẫn dắt đội bóng phố núi theo lời mời từ bầu Đức.