https://zingnews.vn//hagl-nen-chu-y-cuu-cau-thu-u16-barca-post1192862.html
HAGL nên chú ý cựu cầu thủ U16 Barca
Huấn luyện viên Nguyễn Đức Thắng nhiều khả năng biến Hendrio Silva thành người giải quyết trận đấu với HAGL trên sân Pleiku lúc 17h ngày 14/3.Nếu HAGL chỉ tập trung đối phó Rimario Gordon và hậu vệ Hồ Tấn Tài, chủ nhà có thể trả giá. Bởi đội khách Bình Định còn có một cầu thủ có thể thay đổi cục diện trận đấu."Tôi sẽ có bất ngờ cho HAGL, xin giữ kín cách đối phó với HAGL. Các bạn cứ chờ xem", HLV Đức Thắng có sự chuẩn bị riêng của mình và không muốn đề cập sâu hơn việc này.Hendrio thích nghi nhanh với V.League vì giải đấu có điểm tương đồng như ở Brazil. Ảnh: Quang Thịnh.HLV Kiatisuk Senamaung không phải tự nhiên đánh giá cao nhà cầm quân của Bình Định. Ông Thắng sở hữu bằng Pro do AFC. HLV này luôn có cách chuẩn bị trận đấu kỹ, bất ngờ cho các đối thủ.Hendrio, cựu cầu thủ U16 Barca, hoàn toàn có thể là điều bất ngờ mà HLV này đề cập đến. Hai pha kiến tạo cho 2 bàn thắng mang về 6 điểm của Bình Định đã nói lên giá trị của cầu thủ sinh năm 1994.Sau khi hết hạn cách ly, Hendrio mất 29 phút để đánh dấu ngày ra mắt của mình. Pha kiến tạo cho Rimario ghi bàn trong trận hòa 1-1 SLNA ở vòng 1 V.League dù việt vị vẫn được trọng tài công nhận.Cú tạt bóng bằng chân trái cho Hồ Tấn Tài ghi bàn quyết định trước CLB Sài Gòn ở vòng 2 càng khiến ông Thắng an tâm. Khả năng kiến tạo, tạo tình huống và dọn cỗ cho đồng đội của Hendrio có hiệu quả.Nhiều cầu thủ Bình Định thừa nhận Hendrio có lối chơi giống Geovane Magno. Khả năng đi bóng lắt léo, đa dạng và đột biến từ cánh trái vào trung lộ của Hendrio là "đặc sản" của tân binh này.HAGL là một trong những đội mạnh. Họ có triết lý bóng đá tốt, đề cao sự kiểm soát. Tôi rất tự tin chúng tôi có thể thắng họ. - Hendrio Araujo Da Silva -"Hendrio chơi như một số 10 cổ điển, chuyên gia kiến tạo và tạo tình huống cho tiền đạo. Cậu ấy đi bóng lắt léo giống Geovane và thuận cả hai chân", một đồng đội của Hendrio nhận định.Hendrio bằng tuổi Rimario, cả hai có cùng nhịp chơi bóng ngay từ những ngày đầu tiên làm việc cùng nhau. Tư duy chơi bóng hình thành từ các đội ở Tây Ban Nha giúp Hendrio có sự hòa nhập nhanh.Ông Thắng thừa nhận quãng nghỉ hơn 2 tháng do ảnh hưởng của dịch Covid-19 phần nào giúp đội Bình Định kết nối với nhau nhiều hơn. Ông muốn hoàn thiện hơn khả năng tác chiến để các phương án tấn công không chỉ phụ thuộc vào phong độ của Rimario.Nhà cầm quân của Bình Định không đề cập đến Hendrio trong các buổi tiếp xúc báo chí. Khi tất cả tập trung vào Rimario và sự đột biến của Tấn Tài, thì đó sẽ là cơ hội cho số 10 Bình Định.Để hạ được HAGL trên sân nhà không hề đơn giản, ông Thắng thừa nhận. Đội bóng nào có phương án bất ngờ, cầu thủ đẳng cấp sẽ làm nhiệm vụ này. Merlo của CLB Sài Gòn từng kết liễu HAGL như vậy.Chắc chắn Kiatisuk sẽ cho cầu thủ chơi kiểm soát bóng và phối hợp nhỏ. Cỏ trên sân Pleiku đã được cắt ngắn nhất có thể để giúp bóng luân chuyển nhanh. Hendrio từ U16 Barca cũng từng chơi như vậy.Hendrio còn giỏi phòng ngự, anh đã bắt chặt Cao Văn Triền của đội Sài Gòn theo yêu cầu chiến thuật. Vì vậy, nếu Xuân Trường hay Minh Vương bị Hendrio "khóa sổ" ở trận đấu này cũng có thể là điều dễ đoán. Đây là cuộc đấu trí giữa Đức Thắng với Kiatisuk.Hendrio từng nói với Zing: "Ở Việt Nam, các đội bóng ưa thích phòng ngự phản công và chơi đầy sức mạnh. Trận đấu lại thường xuyên bị gián đoạn. Tuy nhiên, tôi nghĩ mình có thể chơi tốt ở Việt Nam. HLV Đức Thắng là một người am hiểu chiến thuật. Tôi thật may mắn khi được làm việc với ông ấy. Thi đấu ở Việt Nam không dễ dàng gì, nhưng ông ấy có triết lý như những HLV ở châu Âu, điều đó giúp tôi hòa nhập dễ dàng hơn".