https://zingnews.vn//hagl-chia-tay-trung-ve-nguoi-serbia-post1253925.html
HAGL chia tay trung vệ người Serbia
Damir Memovic trở thành cầu thủ tự do sau khi kết thúc hợp đồng với đội bóng phố núi."Vì thời gian hợp đồng vẫn còn, nên chúng tôi đã linh hoạt hoàn thành nghĩa vụ của CLB đối với cầu thủ", lãnh đạo HAGL nói với Zing.HAGL đã giải quyết thủ tục hợp đồng với Damir Memovic để trung vệ người Serbia về nước. Hợp đồng của cầu thủ sinh năm 1989 với HAGL có thời hạn 2 năm, bắt đầu từ tháng 10/2019, nhưng do V.League 2021 đã dừng lại nên đội bóng muốn tạo điều kiện để ngoại binh này có thể sớm tìm CLB mới.Damir Memovic là ngoại binh đầu tiên chia tay HAGL. Ảnh: Thế Anh.Damir đá chính cho HAGL từ mùa giải 2020 và là một phần quan trọng trong việc duy trì thứ hạng dẫn đầu của đội ở giai đoạn một V.League 2021. Đoàn quân HLV Kiatisuk Senamuang để thủng lưới 9 bàn sau 11 trận mùa này với hàng phòng ngự có Damir đá chính. Trước khi đến HAGL, Damir là trụ cột của SLNA ở mùa giải 2019.Sau khi chia tay Damir Memovic, HAGL tiếp tục làm việc với Washington Brandao và Kim Dong-su về việc gia hạn. Vấn đề là Kim đang ở Hàn Quốc lo giải quyết vấn đề nghĩa vụ quân sự, nên chưa thể phản hồi lại với lãnh đạo HAGL."HAGL cũng muốn đặt vấn đề với Kim. Trong trường hợp cậu ấy phải đi nghĩa vụ, thì chúng tôi không gọi lại nữa", đại diện đội bóng phố núi nói.HAGL đang tiến hành sàng lọc cầu thủ khi mùa giải 2021 phải dừng lại vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trước Damir Memovic, đội chia tay tiền đạo nhập tịch Nguyễn Trung Đại Dương, đem cho Hải Phòng mượn Dụng Quang Nho và Châu Ngọc Quang.Việc chia tay ngoại binh là xu thế tất yếu của các đội V.League trong thời gian này. SLNA kết thúc hợp đồng với ngoại binh Peter Samuel, trong khi CLB TP.HCM cũng sẽ thanh lý Patrick da Silva và Junior Barros.