https://zingnews.vn//hagl-xit-khu-trung-san-truoc-tran-mo-man-vleague-2020-post1055810.html
HAGL xịt khử trùng sân trước trận mở màn V.League 2020
Trước mùa giải 2020, sân Pleiku có những thay đổi lớn với các trang thiết bị được nâng cấp hiện đại hơn. Cụ thể, bầu Đức đã cho thay mới hai cầu môn, hệ thống dàn đèn được nâng cấp có công suất đạt từ 1.000 đến 1.200 lux, sân được bố trí thêm khu vực dành cho người khuyết tật. Tất cả sẵn sàng để chờ đợi những màn trình diễn đẳng cấp của dàn sao phố Núi tại mùa này.