https://zingnews.vn//hagl-lay-trung-ve-nguoi-han-quoc-post1169458.html
HAGL lấy trung vệ người Hàn Quốc
Kim Dong-su từng được đào tạo ở Hamburger SV tại Đức, nhưng chưa có nhiều cơ hội phát triển sự nghiệp.HAGL quyết định lấy cầu thủ phòng ngự Kim Dong-su từ CLB Anyang ở giải hạng 2 Hàn Quốc. Kim sinh năm 1995, trưởng thành từ bóng đá học đường và được đào tạo bài bản ở Hamburger SV.Cầu thủ 26 tuổi thi đấu vị trí trung vệ. Anh đang có mặt ở TP.HCM và tiến hành cách ly 14 ngày phòng ngừa Covid-19. Đội bóng phố núi chưa công bố cái tên ngoại binh cuối cùng vì chưa ký hợp đồng.Tháng 2/2017, Kim Dong-su chia tay Hamburger SV sau gần 3 năm thi đấu với đội trẻ. Ảnh: Hamburger SV.Kim được tuyển chọn từ Đại học Kyung Hee, sau đó anh được đưa sang Đức thi đấu trong màu áo U19 Hamburger từ năm 2014. Anh được đôn lên đội 2 của Hamburger và thi đấu 3 năm.Trung vệ người Hàn Quốc đi đúng con đường mà Son Heung-min đã trải qua. Tiền đạo của Tottenham cũng "tu nghiệp" 2 năm ở lò trẻ rồi được đôn lên đội I của Hamburger. Anh chuyển sang Bayer Leverkusen và giờ là Tottenham.Do không tìm được cơ hội trụ lại châu Âu, Kim được giới thiệu về đội J2 League ở Nhật Bản là Omiya Ardija. Đầu năm 2019, Kim lại sang Đức để khoác áo Vfb Lubeck, nhưng chỉ được 6 tháng. Người đại diện đưa Kim về Hàn Quốc chơi cho FC Anyang.FC Anyang là đội bóng khá quen thuộc với người đại diện Lee Dong-jun của HLV Park Hang-seo. Lee đã giới thiệu một loạt cầu thủ và vị trí cho HAGL mùa giải mới và Kim Dong-su là một trong số đó. Kim có thể sẽ chơi tiền vệ phòng ngự phía sau Xuân Trường, Tuấn Anh.Trước đó, HAGL tính lấy tiền vệ tấn công Lee Jung-bin, cựu tuyển thủ U23 Hàn Quốc. Tuy nhiên, nhiều khả năng anh giậm chân bộ đôi ưa thích của bầu Đức ở khu vực trung tuyến. Việc gia cố hàng thủ cũng là bài toán mà HAGL phải làm chắc chắn trong mùa giải mới.Như vậy, HLV Kiatisak Senamuang đã hoàn thiện bộ 3 ngoại binh là tiền đạo Washington Brandao người Brazil, trung vệ Damir Memovic người Serbia và cầu thủ phòng ngự Kim Dong-su. Cả ba đang trong thời gian cách ly, chưa thể hội quân cùng HAGL.Chiều 3/1, đội bóng HAGL có trận đấu gặp Nam Định ở giải Thiên Long Tournament trên sân Gò Đậu (Bình Dương) lúc 16h. Đây cũng là trận đầu tiên của tân HLV trưởng HAGL. Kiatisak sẽ trực tiếp cầm quân sau 2 trận đội bóng này thất bại.