https://zingnews.vn//hagl-clb-ha-noi-dong-loat-xa-trai-sau-khi-vleague-hoan-post1112072.html
HAGL, CLB Hà Nội đồng loạt xả trại sau khi V.League hoãn
CLB Hà Nội và HAGL là những đội đã cho phép cầu thủ trở về với gia đình sau khi V.League 2020 hoãn lần thứ hai vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Diễn biến mới của tình hình dịch bệnh đã làm ảnh hưởng tới các CLB Việt Nam. Nguồn tin của Zing cho biết CLB Hà Nội đã cho cầu thủ nghỉ tập, trở về với gia đình trong 3 ngày tới.CLB Hà Nội (phải) và HAGL nằm trong nhóm những đội “xả trại” đầu tiên do ảnh hưởng của dịch bệnh. Ảnh: Minh Chiến.HLV Chu Đình Nghiêm và các cầu thủ đang tạm nghỉ 3 ngày trước khi có các thông tin mới về tình hình dịch bệnh và lịch thi đấu Cúp quốc gia cũng như V.League.Cùng với đội Hà Nội, HAGL cũng cho cầu thủ xả trại 4 ngày. Ngày 31/7, các cầu thủ sẽ quay trở lại tập luyện nếu dịch bệnh được kiểm soát.Một số đội bóng khác chưa xả trại nhưng đã bước vào trạng thái ngừng giao tiếp với bên ngoài. Đội đầu bảng CLB Sài Gòn hiện nghỉ tại Trung tâm Đào tạo trẻ PVF ở Hưng Yên. Các cầu thủ Sài Gòn hạn chế ra ngoài, chỉ sinh hoạt và tập luyện tại đây. Ở đợt dịch bệnh trước, PVF đã làm rất tốt công tác phòng dịch, ngăn chặn các nguồn dịch từ bên ngoài vào lò đào tạo trẻ này.Để đối phó với tình hình dịch bệnh, Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã xin phép Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho kéo Cúp quốc gia lên tổ chức sớm trong nửa đầu tháng 8. VFF đã chấp nhận đề nghị này.Khác với V.League và các hạng đấu thấp hơn, Cúp quốc gia chỉ còn 8 đội tham dự. Các nhà tổ chức giải tin rằng việc chỉ còn ít đội dự giải sẽ giúp họ kiểm soát được tình hình dịch bệnh, tiếp tục duy trì các giải đấu, không làm ảnh hưởng nhiều tới tiến trình bóng đá Việt Nam.Vòng tứ kết sẽ tổ chức ngày 1 và 2/8, bán kết diễn ra ngày 6/8, chung kết diễn ra ngày 9/8. Các thông tin cụ thể hơn về địa điểm sẽ được VPF cập nhật sau.Highlights CLB Thanh Hóa - HAGL: Pha bỏ lỡ trước vạch vôi Trung vệ Trương Trọng Sáng bỏ lỡ cơ hội ngon ăn từ cự ly cận thành, khiến đội khách HAGL hòa 0-0 trước chủ nhà Thanh Hóa ở vòng 11 V.League diễn ra chiều 23/7.