https://zingnews.vn//hagl-nong-long-don-kiatisuk-tro-lai-post1284072.html
HAGL nóng lòng đón Kiatisuk trở lại
Trễ một tháng so với dự kiến, Kiatisuk Senamuang sẽ trở lại Việt Nam vào ngày 19/12 cùng hai trợ lý. Nhà cầm quân người Thái cách ly ở TP.HCM.Đội bóng phố núi đã chốt lịch trình bay cho 3 thành viên ban huấn luyện. HLV trưởng Kiatisuk, trợ lý Bundit và Witoon Mingkwan sẽ đến TP.HCM vào ngày 19/12.Theo tìm hiểu của Zing, cựu HLV trưởng tuyển Thái Lan sẽ bay từ Bangkok (Thái Lan) sang Singapore và nối chuyến về TP.HCM ở sân bay Tân Sơn Nhất.HAGL sẽ có mùa giải bận rộn trong năm 2022. Ảnh: Quang Thịnh.Cả ba người sẽ cách ly theo quy định của các cơ quan chức năng ở TP.HCM. Dự kiến ban đầu, họ sẽ cách ly 7 ngày ở khách sạn và 7 ngày ở nơi cư trú sau đó.Kế hoạch ban đầu của HLV sinh năm 1973 là có mặt ở Việt Nam vào trung tuần tháng 11. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các chuyến bay khá hạn chế.Nhà cầm quân người Thái sang trễ hơn dự kiến 1 tháng. Ở Thái Lan, Kiatisuk vẫn thường xuyên tổ chức họp trực tuyến cùng lãnh đạo đội bóng và gặp gỡ các cầu thủ.HAGL đã hội quân ở Trung tâm Thể thao Hàm Rồng. Các cầu thủ tự tập luyện theo giáo án của ban huấn luyện. Các trợ lý Việt Nam sẽ phụ trách trong giai đoạn này.Hàng loạt CLB V.League đã hội quân từ đầu tháng 11. Thậm chí, nhiều đội bắt đầu vào việc thi đấu giao hữu, tập luyện chiến thuật và lắp ráp đội hình, thử việc ngoại binh.Đoàn quân của "Zico Thái" chưa có nhiều hoạt động. HAGL dự tính tổ chức giải giao hữu ở Pleiku, tuy nhiên kế hoạch này còn phải chờ sự cho phép của địa phương.Bầu Đức cho HAGL dự giải tứ hùng ở Quy Nhơn (Bình Định). Đây có thể cũng là giải đấu duy nhất đội bóng tham gia trước thềm mùa giải mới.Mùa giải 2022, HAGL sẽ tham gia đấu trường AFC Champions League. Việc đầu tư nhân sự và chuẩn bị sẽ đòi hỏi cao hơn so với mùa giải 2021.V.League 2022 dự kiến khởi tranh vào trung tuần tháng 2 với ba khả năng. HLV Kiatisuk sẽ có khoảng hơn một tháng làm việc sau khi hoàn thành cách ly.Lúc này, đội bóng của bầu Đức chưa công bố 2 ngoại binh nữa cho mùa giải mới. Đây là điều CĐV HAGL quan tâm sau tiền đạo Brandao Washington và Kim Dong-su.