https://zingnews.vn//hai-may-bay-gap-su-co-kho-ngo-tai-san-bay-hong-kong-post1087950.html
Hai máy bay gặp sự cố khó ngờ tại sân bay Hong Kong
Cục Hàng không Dân sự sẽ điều tra vụ việc một máy bay chở hàng không thể hạ cánh để tránh va chạm với một máy bay thương mại không chở khách tại sân bay quốc tế Hong Kong.Thông cáo hôm 23/5 của Cục Hàng không Dân sự (CAD) cho biết 2 chiếc máy bay ở vị trí cách nhau 1,7 km. Không có hành khách nào bị thương và vụ việc không làm ảnh hưởng đến hoạt động của sân bay quốc tế Hong Kong, theo SCMP.Theo tìm hiểu ban đầu của CAD, máy bay chở hàng mang số hiệu FX9741 của Federal Express khởi hành từ Anchorage và đáp xuống đường bay 25L vào khoảng 6h15 chiều 22/5.Một chiếc máy bay của hãng hàng không Hong Kong Airlines. Ảnh: Reuters.Cùng lúc đó, chiếc máy bay mang số hiệu HX765 của hãng hàng không Hong Kong Airlines không chở khách và chuẩn bị cất cánh bay đi Bangkok.“CAD đang tích cực điều tra và làm rõ vụ việc trên”, CAD cho biết đơn vị này đã báo cáo vụ việc cho Cơ quan Điều tra Tai nạn Hàng không theo quy định hiện hành.Lưu lượng hàng không tại sân bay quốc tế Hong Kong đã giảm đáng kể sau khi dịch Covid-19 tấn công thành phố này hồi cuối tháng 1. Trong tháng 4, sân bay Hong Kong tiếp nhận 9.445 máy bay cất và hạ cánh, số liệu giảm khoảng 73,5% so với cùng kỳ năm ngoái.