https://zingnews.vn//hai-gia-thiet-ve-nguon-lay-cua-ca-mac-covid-19-tai-dong-anh-post1231736.html
Hai giả thiết về nguồn lây của ca mắc Covid-19 tại Đông Anh
CDC Hà Nội cho biết đến sáng 27/6, lực lượng chức năng đã xác định 37 trường hợp F1 liên quan đến 2 ca bệnh mới được phát hiện ở Đông Anh.Về trường hợp của ông Q. (66 tuổi, bảo vệ Bệnh viện Bắc Thăng Long) và anh V. (32 tuổi, con trai ông Q.) được phát hiện mắc Covid-19 chiều 26/6, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết các trường hợp liên quan đều đã có kết quả xét nghiệm âm tính."Số trường hợp F1 của ông Q. là 10, của anh V. là 27. Toàn bộ đã được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính", ông Tuấn nói với Zing.Theo CDC Hà Nội, cơ quan chuyên môn đưa ra 2 khả năng về nguồn lây của 2 ca bệnh này. Thứ nhất, ông Q. lây nhiễm khi làm việc tại Bệnh viện Bắc Thăng Long. Đây là cơ sở y tế điều trị ca bệnh Covid-19 nên nguy cơ tương đối cao.Thứ hai, nguồn lây có thể từ anh V. (tài xế taxi). Trong quá trình làm việc, anh V. đi nhiều nơi, có thể tiếp xúc nhiều người sau đó lây cho bố."Hiện rất khó để xác định chính xác nguồn lây của 2 ca bệnh này do diễn biến dịch ở các địa phương vẫn rất phức tạp, nguy cơ bùng phát các ổ dịch rải rác tại Hà Nội khá cao", lãnh đạo CDC Hà Nội chia sẻ.CDC Hà Nội cũng loại trừ khả năng ca bệnh này liên quan đến ổ dịch ở chợ Cửa Hàng Mới (thị trấn Đông Anh) do nơi này từ lâu đã không còn ca mắc mới và các trường hợp liên quan đều được xét nghiệm âm tính.Như vậy, sau 11 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng, Hà Nội ghi nhận thêm 2 ca dương tính với SARS-CoV-2. Tại đợt dịch thứ 4, Hà Nội có 106 điểm phong tỏa. Đến nay, 98 điểm đã được gỡ bỏ, còn 8 điểm tại Đông Anh, Long Biên và Sóc Sơn.Trước đó, UBND Hà Nội cho phép hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời kèm yêu cầu không quá 20 người trong một khu vực từ 0h ngày 26/6. Sân tập golf, sân golf được mở trở lại. Ngoài ra, Hà Nội cũng cho phép mở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu; dịch vụ ăn uống trong nhà.Còn quán bar, karaoke, Internet, game, cơ sở gym vẫn đang phải tạm dừng hoạt động.