https://zingnews.vn//hai-du-khach-anh-mac-covid-19-tiep-xuc-gan-voi-119-nguoi-o-da-nang-post1058138.html
Hai du khách Anh mắc Covid-19 tiếp xúc gần với 119 người ở Đà Nẵng
Hai du khách Anh dương tính với Covid-1 tiếp xúc gần với 119 người tại Đà Nẵng. Một người trong số đó có kết quả dương tính sau xét nghiệm.Chiều 11/3, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, xác nhận từ ngày 2/3 đến nay, 2 công dân Anh dương tính với Covid-19 đã tiếp xúc với 119 người ở địa phương này.Hai vị này đi trên chuyến bay VN54 từ London (Anh) đến Hà Nội lúc 4h30 ngày 2/3.Nhân viên y tế đưa những người nghi nhiễm đi cách ly. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ở đây, 2 vị khách chỉ ở sân bay Nội Bài rồi tiếp tục đáp chuyến bay VN163 (ghế 2C và 2A) đến Đà Nẵng lúc 10h20 cùng ngày. Từ sân bay Đà Nẵng, 2 người đàn ông quốc tịch Anh được tài xế đón về khách sạn trên đường Nguyễn Văn Linh.Trong thời gian này, 2 công dân Anh đến nhiều địa điểm khác ở Đà Nẵng và Hội An tham quan, chơi thể thao và ăn uống. Chỉ tính riêng tại Đà Nẵng, 2 công dân Anh đã tiếp xúc gần (F1) với 119 người.Trong số 119 người này, lực lượng y tế đã lấy mẫu 55 trường hợp để xét nghiệm. Kết quả có chị N. (29 tuổi, nhân viên siêu thị Điện máy xanh Đà Nẵng) dương tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2).Ông Hoàng Khánh Hưng, thành viên Tiểu ban truyền thông (Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng) cho biết từ chiều 10/3 đến nay, các cơ quan chức năng đã tiếp nhận khoảng 100 người có tiếp xúc gần với 2 công dân Anh vào các cơ sở y tế để cách ly, theo dõi.Những ngày tiếp theo, số người thuộc nhóm F1 còn lại sẽ được các cơ quan y tế thu dung, cách ly theo quy định.