https://zingnews.vn//hai-nguoi-mac-covid-19-co-benh-nen-tu-vong-post1225014.html
Hai người mắc Covid-19 có bệnh nền tử vong
Các bệnh nhân này cư trú tại TP.HCM và Bắc Giang, có tiền sử tăng huyết áp, tiểu đường.Chiều 10/7, Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo 2 ca tử vong số 111 và 112.Ca tử vong 111: BN19591, nữ, 59 tuổi, địa chỉ: quận 7, TP.HCM, có tiền sử tăng huyết áp. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính vào ngày 3/7 và được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến số 1 Long An.Bà tử vong vào 11h ngày 7/7. Chẩn đoán nguyên nhân: Viêm phổi nặng do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, nhiễm khuẩn huyết trên bệnh nhân tăng huyết áp.Ca tử vong 112: BN10936, nữ, 64 tuổi, địa chỉ: Quang Châu, Bắc Giang. Bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường chưa điều trị, u tuyến giáp điều trị theo đơn.Bà có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 6/6. Từ 9/6, bệnh nhân xuất hiện ho, sốt, tiến triển suy hô hấp tăng dần được chuyển đến Trung tâm ICU Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang.Ngày 22/6, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Chẩn đoán vào viện: Theo dõi nhiễm khuẩn huyết, sốc nhiễm khuẩn, Covid-19 nặng.Người này tử vong vào 0h12 ngày 7/7. Chẩn đoán nguyên nhân: Sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, viêm phổi do do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên bệnh nhân đái tháo đường, u tuyến giáp.