https://zingnews.vn//hai-nguoi-o-hai-duong-sot-tren-38-do-c-sau-tiem-vaccine-covid-19-post1191605.html
Hai người ở Hải Dương sốt trên 38 độ C sau tiêm vaccine Covid-19
Ngoài biểu hiện sốt, những nhân viên y tế này không có thêm triệu chứng bất thường khác.Thông tin do Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương Phạm Duy Tuyến cung cấp vào chiều 10/3.Ngoài ra, một số trường hợp có biểu hiện đau người, đau tại vị trí tiêm. Tuy nhiên, đến nay tất cả người được tiêm vaccine đều có sức khỏe ổn định.Ông Tuyến cho hay sáng nay, địa phương này đã nhận thêm 3.000 liều vaccine Covid-19.Tại Hà Nội, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, ước tính khoảng 3-5% trường hợp được tiêm tại Bệnh viện Thanh Nhàn (Hà Nội) ngày 9/3 có triệu chứng sưng, đau tại vị trí tiêm, một vài người sốt 37,5 độ C. Tuy nhiên, sức khỏe những trường hợp này đã ổn định và có thể làm việc bình thường.Trong khi đó, bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó giám đốc Trung tâm Phòng, chống dịch và Tiêm chủng vaccine, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho biết sức khỏe các nhân viên y tế của cơ sở này cơ bản ổn định. Một số trường hợp có phản ứng sốt và hơi mệt, phải ở lại bệnh viện để theo dõi thêm.Y bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trang."Do vaccine Covid-19 rất mới nên nó còn nhiều tác dụng phụ với cơ thể người được tiêm. Đa số triệu chứng vẫn là đau mỏi người, đau tại vị trí tiêm và giả cúm với một số người có sốt", bác sĩ Điền giải thích.Vị chuyên gia này cho biết thêm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương còn 313 nhân viên y tế nằm trong danh sách tiêm chủng. Do phản ứng phụ của vaccine Covid-19 khiến nhân viên y tế mệt mỏi, những người này sẽ được chia thành nhiều đợt tiêm cách nhau 3 ngày.