https://zingnews.vn//hai-nguoi-moi-mac-covid-19-la-du-hoc-sinh-nhat-ban-post1077090.html
Hai người mới mắc Covid-19 là du học sinh Nhật Bản
Bộ Y tế vừa thông báo Việt Nam có 270 bệnh nhân Covid-19. Hai ca bệnh mới đều là du học sinh, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Tính đến 18h ngày 24/4, Việt Nam có 270 trường hợp mắc Covid-19. Hai trường hợp này đều là du học sinh nhập cảnh từ Nhật Bản về sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) ngày 22/4 trên chuyến bay VN311, được cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Thái Bình.BN269 là nam, 23 tuổi, địa chỉ gia đình ở Hương Mai, Việt Yên, Bắc GiangBN270 là nữ, 22 tuổi, địa chỉ gia đình ở Đông Thắng, Tiến Dũng, Yên Dũng, Bắc Giang.Ngày 22/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Bình lấy mẫu sàng lọc, kết quả nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2. Sau đó, cơ quan này đã chuyển bệnh nhân đến cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thái Bình và triển khai các hoạt động phòng chống dịch, đồng thời lấy mẫu bệnh phẩm gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm khẳng định.Ngày 24/4, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện cả 2 trường hợp này đã được chuyển cách ly điều trị tại Bệnh viện bệnh Nhiệt đới Trung ương.Thông tin từ Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cho biết có một bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Phổi tỉnh Đồng Nai được công bố khỏi bệnh. Như vậy, cả nước đã có 225 bệnh nhân mắc Covid-19 hồi phục.Đây là BN247, nam, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam, vào viện ngày 6/4. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 nhiều lần. Trong đó, các xét nghiệm gần nhất từ ngày 19/4 đến 23 đều có kết quả âm tính.Hiện tại, bệnh nhân sức khỏe ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Trường hợp này sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Bên cạnh đó, số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 68.890. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 352 người, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 17.832 người, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 50.706 người.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 15 ca, âm tính lần 2 là 2 ca.'Đồng bào hãy cách ly vì sức các bác sĩ có giới hạn' Bác sĩ Đỗ Thị Phương Mai chia sẻ các cán bộ y tế Việt Nam có khả năng nhưng cũng có giới hạn. Việc chữa trị Covid-19 có thể thất bại nếu lượng bệnh nhân quá lớn.