https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-o-bac-giang-va-tphcm-tu-vong-post1118968.html
Hai bệnh nhân Covid-19 ở Bắc Giang và TP.HCM tử vong
Tối 29/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo 2 ca tử vong số 79 và 80. Họ đều là nữ, cao tuổi và có bệnh lý nền nặng.Trường hợp đầu tiên là BN10474, nữ, 64 tuổi, địa chỉ huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang. Bà có tiền sử tai biến mạch máu não, viêm đa khớp.Người phụ nữ này sống trong vùng dịch tễ Covid-19, được cách ly và xét nghiệm SARS-CoV-2 cho kết quả dương tính vào ngày 26/5. Bà được nhập viện điều trị, xuất hiện mệt mỏi nhiều, ho đau rát họng, ngạt mũi, chảy nước mũi, đau mỏi người.Ngày 31/5, bệnh nhân 10474 xuất hiện khó thở nhiều, được chỉ định thở oxy gọng kính và chuyển đến Bệnh viện Phổi Bắc Giang.Ngày 12/6, bà diễn biến nặng, được chuyển đến Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU101) đặt tại Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang trong tình trạng an thần, thở máy qua nội khí quản. Tại đây, nữ bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực, lọc máu liên tục, kháng sinh, kháng viêm, thuốc vận mạch.Do tuổi cao, bệnh lý nền nặng, bà tử vong ngày 28/6. Bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi nặng do SARS-CoV-2. Biến chứng suy hô hấp cấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn trên nền tai biến mạch máu não, viêm đa khớp.Ca tử vong số 80 là BN9014, 85 tuổi, địa chỉ ở quận Phú Nhuận, TP.HCM. Bà bị tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, gãy cổ xương đùi đã phẫu thuật. Bệnh nhân sống cùng con trai (là ca mắc Covid-19).BN9014 được chẩn đoán xác định viêm phổi nặng do Covid-19, nhập viện Bệnh viện Điều trị Covid-19 Củ Chi ngày 7/6 trong tình trạng khó thở, thở oxy qua mask 15 lít/phút. Diễn biến bệnh nhân suy hô hấp tăng dần nên được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cùng ngày.Bệnh nhân được điều trị tích cực bằng thở máy qua nội khí quản, lọc máu, kháng sinh, kháng nấm, kháng tiết, kháng viêm, thuốc vận mạch, truyền máu và chế phẩm máu. Do tuổi cao, bệnh lý nền nặng, bà đã tử vong ngày 28/6.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi do Covid-19 mức độ nguy kịch, biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm trùng trên bệnh nhân tăng huyết áp, đái tháo đường type 2.