https://zingnews.vn//hai-nhan-vien-y-te-dau-tien-mac-covid-19-o-viet-nam-post1061793.html
Hai nhân viên y tế đầu tiên mắc Covid-19 ở Việt Nam
Bộ Y tế vừa công bố hai nữ điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai đã được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Số ca dương tính: 87Khỏi bệnh: 17Nghi nhiễm: 122Số người cách ly: 41.918 (cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 34.443)Tính đến cuối giờ chiều 20/3, Bộ Y tế đã công bố thêm 2 trường hợp mới mắc Covid-19 tại Việt Nam. Đây là hai điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) - những nhân viên y tế đầu tiên nhiễm SARS-CoV-2 ở Việt Nam.Sau khi có kết quả xét nghiệm khẳng định hai nữ điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai dương tính với SARS-CoV-2, Trung tâm Bệnh Nhiệt đới của cơ sở y tế này đã tiếp nhận sàng lọc các bệnh nhân viêm đường hô hấp đến khám. Những ca bệnh nghi ngờ được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Cùng ngày, Bộ Y tế đã quyết định thành lập Tổ Hội chẩn chuyên chăm sóc và điều trị các bệnh nhân nặng ở Hà Nội. Tổ gồm 30 chuyên gia là những bác sĩ hàng đầu thuộc nhiều chuyên khoa như hồi sức, truyền nhiễm, dược, dinh dưỡng.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia về tình hình các trường hợp mắc bệnh đang điều trị, 2 bệnh nhân tình trạng nặng đang được điều trị tích cực và 7 người có tiến triển nặng lên, các trường hợp còn lại sức khỏe ổn định.Ngày làm việc của nhân viên y tế ở khu cách ly dịch Covid-19 “Điều mong muốn lớn nhất là dịch bệnh được kiểm soát để những người cách ly về với gia đình, chúng tôi về nhà sau mỗi ca trực”, các điều dưỡng tại trung tâm cách ly quận 7 chia sẻ.