https://zingnews.vn//hai-nguoi-hai-duong-va-mot-truong-hop-nhap-canh-mac-covid-19-post1194549.html
Hai người Hải Dương và một trường hợp nhập cảnh mắc Covid-19
Các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 được ghi nhận tại TP Hải Dương, huyện Kim Thành. Người còn lại nhập cảnh từ nước ngoài.18h ngày 18/3, Bộ Y tế cho hay bệnh nhân 2568 ở phường Hải Tân, TP Hải Dương là nam, 8 tuổi. Người này là F1 của BN2528 và BN2561, được cách ly từ 8/3.Bệnh nhân 2569 là nam, 48 tuổi, ngụ tại xã Kim Đính, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương. Người này là F1 của BN2484, đã được cách ly ngày 3/2.Hiện 2 bệnh nhân này được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương cơ sở 2 - Bệnh viện Đại học Sao Đỏ cơ sở 2.Trường hợp được cách ly sau khi nhập cảnh tại Ninh Thuận là BN2570. Người này là nữ, 30 tuổi, địa chỉ tại phường 4, quận 11. Trước đó, ngày 7/3, người này từ Philippines nhập cảnh sân bay Cam Ranh. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận.Hơn 24.000 người tại Việt Nam được tiêm vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca. Ảnh: Duy Hiệu.Tình hình dịch Covid-19 trong nước tại Việt Nam đang có nhiều chuyển biến tích cực. Số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tính từ ngày 28/1 đến nay là 908.Hải Dương là tỉnh duy nhất tiếp tục ghi nhận người mắc Covid-19 trong cộng đồng. Các trường hợp dương tính mới đa số là F1, đã được cách ly trước đó.Về tình hình tiêm vaccine ngừa Covid-19, sáng nay, Bộ Y tế vừa ban hành Hướng dẫn Khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca. Trong đó, Bộ Y tế quy định rõ về các trường hợp cần trì hoãn tiêm vaccine Covid-19, người thận trọng khi tiêm và trường hợp chống chỉ định.Đến chiều 17/3, Việt Nam có hơn 24.000 người được tiêm vaccine. Trong đó, 4.078 trường hợp có phản ứng thông thường sau tiêm. Một số ít người phản ứng phản vệ độ II, III, đã được xử lý và đều ổn định sức khỏe.Các chuyên gia cho biết đến nay chưa ghi nhận trường hợp có rối loạn đông máu và sốc phản vệ nặng do vaccine. Do đó, Việt Nam vẫn tiếp tục tiêm vaccine của AstraZeneca theo kế hoạch.