https://zingnews.vn//hai-ong-biden-va-obama-len-truyen-hinh-keu-goi-tiem-vaccine-covid-19-post1206062.html
Hai ông Biden và Obama lên truyền hình kêu gọi tiêm vaccine Covid-19
Tổng thống Joe Biden và cựu Tổng thống Barack Obama tham gia một chương trình truyền hình ngày 18/4 nhằm thúc giục người dân Mỹ tiêm vaccine Covid-19.Trong chương trình có tên “Xắn tay áo lên” do đài NBC thực hiện, Tổng thống Biden gọi vaccine là “điều quan trọng nhất bạn có thể thực hiện để bảo vệ bản thân khỏi dịch Covid-19, bao gồm các biến chủng mới”.“Nếu bạn đã tiêm đủ vaccine, xin cảm ơn bạn”, ông nói. “Nếu bạn đang dự định tiêm vaccine, hãy đảm bảo rằng bạn sẽ thực hiện”, CNN dẫn lời tổng thống.Cả ông Obama và ông Biden đều mong muốn thúc đẩy tỉ lệ tiêm vaccine Covid-19 ở Mỹ. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, cựu Tổng thống Obama chia sẻ: “Tôi mong muốn các cộng đồng của chúng ta, cụ thể là người Mỹ gốc Phi, gốc Latin hay người trẻ, hiểu rằng vaccine cứu nhiều mạng sống và giúp cuộc sống trở lại bình thường”.“Nếu người dân được tiêm vaccine càng sớm, kết quả sẽ càng khả quan”, ông nói.Chương trình này được phát sóng ngay trước thời điểm mọi công dân Mỹ từ 16 tuổi trở lên đủ điều kiện để được tiêm vaccine.Một quan chức Nhà Trắng khẳng định từ ngày 19/4, chính quyền của Tổng thống Biden sẽ thực hiện một chiến dịch truyền thông rầm rộ để nâng cao nhận thức về vaccine.Cũng trong chương trình của đài NBC, tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia dịch tễ học hàng đầu nước Mỹ khẳng định sự an toàn của vaccine Covid-19.“Đây không phải là đốt cháy giai đoạn hay hy sinh sự an toàn. Đây là tiến bộ của khoa học hiện đại”, ông đáp trả những nghi ngờ về tốc độ phát triển nhanh chóng của vaccine Covid-19.“Kẻ thù chung hiện nay là virus. Chúng ta cần bỏ qua mọi khác biệt về chính trị và sự thù địch để vượt qua kẻ thù này”, ông kêu gọi.Chương trình được dẫn dắt bởi ca sĩ Ciara và chồng cô, ngôi sao bóng bầu dục Russell Wilson, cũng như có sự tham gia của nhiều người nổi tiếng như cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama hay ca sĩ Jennifer Lopez.