https://zingnews.vn//hai-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1163864.html
Hai người nhập cảnh mắc Covid-19
Theo bản tin 18h ngày 17/12 của Bộ Y tế, các bệnh nhân mắc mới được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Bạc Liêu và Phú Yên.Bệnh nhân 1406 ghi nhận tại tỉnh Bạc Liêu là nam, 39 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương. Ngày 12/12, người đàn ông này từ Myanmar nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VJ2735, được cách ly tại tỉnh Bạc Liêu.Kết quả xét nghiệm ngày 16/12 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bạc Liêu cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện người này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Trường hợp còn lại (BN1407) là nữ, 27 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại huyện Gia Lâm, Hà Nội. Ngày 8/12, bệnh nhân từ Dubai nhập cảnh sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) trên chuyến bay VN88, được cách ly tại Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Phú Yên.Kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 16/12 tại Viện Pasteur Nha Trang (Khánh Hòa) cho thấy người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên.Trước đó, chuyến bay này đã có 5 trường hợp mắc Covid-19, được cách ly ngay tại tỉnh Phú Yên.Nhân viên y tế kiểm soát dịch Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Các chuyên gia nhận định hiện tại, chuyến bay giải cứu công dân, đón chuyên gia, lao động kỹ thuật từ nước ngoài vẫn ghi nhận nhiều ca nhiễm mới. Thậm chí, một số chuyến bay ghi nhận hàng chục bệnh nhân mắc Covid-19. Các tỉnh biên giới vẫn phát hiện nhiều đối tượng nhập cảnh bất hợp pháp, trốn cách ly.Điều này là nguy cơ rất lớn và có thể xảy ra những đợt bùng phát dịch tiếp theo nếu tình trạng lơ là phòng dịch còn tái diễn. Đặc biệt vào thời điểm cuối năm, dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán, nhu cầu đi lại, về nước của người dân rất lớn.