https://zingnews.vn//hai-nha-leo-nui-thiet-mang-o-everest-post1214970.html
Hai nhà leo núi thiệt mạng ở Everest
Kiệt sức và ảnh hưởng của tia cực tím là nguyên nhân khiến hai nhà leo núi người Mỹ và Thụy Sĩ tử vong. Đây là những trường hợp tử vong đầu tiên của mùa leo núi năm nay."Hai nhà leo núi người Mỹ và Thụy Sĩ đã qua đời vào ngày 12/5 vừa qua", ông Mingma Sherpa, Giám đốc điều hành của công ty tổ chức leo núi Seven Summit Trek, nói với AFP ngày 13/5.Ông cũng cho biết rằng đây là hai ca tử vong đầu tiên trong mùa leo núi năm nay tại "nóc nhà thế giới". Nạn nhân người Thụy Sĩ đã kiệt sức sau khi lên đến đỉnh núi và tử vong ở gần đó.Trong khi đó, nạn nhân người Mỹ sau khi đến được vách núi Hillary đã gặp phải tình trạng mù tuyết, tình trạng tổn hại mắt khi tiếp xúc quá nhiều tia cực tím trong thời gian dài, và không thể tiếp tục.Anh ta sau đó được đưa xuống Trạm 4 nhưng cũng qua đời không lâu sau.Những nhà leo núi muốn chinh phục đỉnh Everest luôn phải sẵn sàng cho những trường hợp tệ nhất. Ảnh: Getty."Chúng tôi đã cử hai chuyên gia leo núi Sherpa, mang theo oxy và thức ăn, để hỗ trợ. Tuy nhiên, họ đã không đến kịp lúc" - anh Chhang Dawa Sherpa, chuyên gia leo núi của công ty, chia sẻ.Trước đó, Bộ Du lịch Nepal đã ra luật hạn chế số lượng người leo núi để giảm tình trạng ùn tắc dẫn đến những ca tử vong ngoài ý muốn. Luật hạn chế này sau đó đã được nới lỏng nhằm thu hút khách du lịch.Tuy nhiên, những diễn biến phức tạp của làn sóng Covid-19 thứ hai khiến cho việc leo núi trở nên nguy hiểm hơn. Chỉ trong tuần qua, hơn 30 người leo núi có triệu chứng bệnh đã được di tản nhưng chỉ có 2 trong số đó có xét nghiệm dương tính với virus.Nepal cấm các loại đồ nhựa dùng một lần tại khu vực núi Everest Từ năm sau, Nepal sẽ cấm các loại đồ nhựa dùng một lần tại khu vực núi Everest nhằm giảm lượng rác thải do du khách và những người leo núi để lại.