https://zingnews.vn//hai-cong-nhan-o-thanh-hoa-tu-vong-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1279531.html
Hai công nhân ở Thanh Hóa tử vong sau khi tiêm vaccine Covid-19
Sau khi tiêm mũi 2 vaccine Vero Cell, một số công nhân ở Thanh Hóa gặp triệu chứng nặng. Trong số này, 2 trường hợp đã tử vong.Ngày 24/11, Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa đã có thông tin chính thức về sự việc trên.Cụ thể, ngày 23/11, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống tổ chức tiêm chủng vaccine Vero Cell mũi 2 tại Công ty TNHH Giầy Kim Việt phòng Covid-19 cho công nhân, người lao động theo kế hoạch.Tất cả những người đăng ký đều được cán bộ y tế khám sàng lọc đầy đủ, tư vấn về loại vaccine tiêm chủng lần này và các phản ứng có thể gặp phải.Trong quá trình tổ chức tiêm chủng, ngành y tế ghi nhận một số trường hợp phản ứng. Trong đó, 5 trường hợp xuất hiện triệu chứng nặng, được chẩn đoán phản ứng phản vệ.Những trường hợp này được Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống và lực lượng phản ứng nhanh của ngành y tế sơ cấp cứu ngay tại chỗ theo hướng dẫn chuyên môn và chuyển về Bệnh viện Đa khoa tỉnh điều trị.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa đã huy động tối đa các điều kiện trang thiết bị, thuốc và nhân lực tốt nhất để cấp cứu, điều trị cho người bệnh.Do tình trạng quá nặng và diễn biến quá nhanh của phản vệ, 2 trường hợp đã tử vong vào lúc 0h45 và 8h45 ngày 24/11.Trước sự việc này, Sở Y tế Thanh Hóa đã chỉ đạo Hội đồng chuyên môn đánh giá nguyên nhân tai biến trong quá trình sử dụng vaccine tại huyện Nông Cống và báo cáo Bộ Y tế xin ý kiến chỉ đạo.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa cũng chỉ đạo huyện Nông Cống và các địa phương, đơn vị, doanh nghiệp đến chia sẻ, động viên gia đình có người tử vong và phối hợp lo hậu sự.