https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-o-da-nang-nhiem-bien-chung-an-do-post1218874.html
Hai bệnh nhân ở Đà Nẵng nhiễm biến chủng Ấn Độ
Đây là kết quả giải trình tự gene do Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thực hiện. Mẫu bệnh phẩm được các địa phương cung cấp.Trưa 24/5, theo thông tin từ Bộ Y tế, kết quả giải trình tự gene các mẫu bệnh phẩm mới do Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thực hiện cho thấy Đà Nẵng có 32 mẫu, trong đó có 30 mẫu thuộc chủng B.1.1.7. Đây là chủng lần đầu phát hiện ở Anh. Hai còn lại thuộc chủng B.1.617.2, chủng lần đầu phát hiện ở Ấn Độ.Bốn mẫu của các bệnh nhân ở Điện Biên đều thuộc chủng Ấn Độ. Hải Phòng có một mẫu nhiễm biến chủng Anh.Bộ Y tế cho biết việc giải trình tự gene mẫu bệnh phẩm từ người mắc Covid-19 giúp ngành y tế xác định biến thể của virus SAR-COV-2, qua đó có thể giúp xác định nguồn gốc ổ dịch, biện pháp phòng ngừa và hướng điều trị phù hợp.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long từng nhấn mạnh biến chủng virus SARS-CoV-2 của Anh, Ấn Độ là một trong những nguyên nhân khiến đợt dịch này bùng phát nhanh. Đặc biệt, chúng đều có khả năng lây nhiễm trong môi trường không khí, nhất là nơi kín, đông người như các khu công nghiệp, máy bay.