https://zingnews.vn//hai-nguoi-tro-ve-tu-my-mac-covid-19-post1174371.html
Hai người trở về từ Mỹ mắc Covid-19
Hai bệnh nhân trở về từ Mỹ trên chuyến bay đã có 16 người dương tính với virus SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại Phú Yên.Theo bản tin 18h ngày 21/1 của Bộ Y tế, bệnh nhân 1545-1546 đều là nam, có địa chỉ tại TP.HCM.Ngày 1/1, các bệnh nhân trên từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc, sau đó, nhập cảnh sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) trên chuyến bay VN441, được cách ly ngay và lấy mẫu xét nghiệm tại Phú Yên.Kết quả xét nghiệm ngày 20/1 cho thấy những người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện họ được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Phú Yên.Các chuyến bay đưa người nhập cảnh vào Việt Nam bị hạn chế trước Tết Nguyên đán. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Sáng nay (21/1), Đại học Y Hà Nội tổ chức lễ khởi động chương trình nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng vaccine COVIVAC. Đây là sản phẩm hợp tác của Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế (IVAC) với các trường đại học, viện nghiên cứu và các tổ chức quốc tế.COVIVAC là vaccine Covid-19 hoàn toàn được nghiên cứu và phát triển tại Việt Nam. Vaccine này được IVAC bắt đầu nghiên cứu từ tháng 5/2020, đã thực hiện các nghiên cứu tiền lâm sàng tại Ấn Độ, Mỹ và Việt Nam. Kết quả cho thấy tính an toàn và hiệu quả trên thực nghiệm, đạt đầy đủ các điều kiện, tiêu chuẩn để có thể nghiên cứu ở người.Ưu điểm của COVIVAC là nhiệt độ bảo quản 2-8 độ C, tiện hơn so với các loại khác.Giai đoạn thử nghiệm lâm sàng vaccine COVIVAC được tiến hành từ 21/1 đến cuối tháng 2. Dự kiến, đầu tháng 3, những tình nguyện viên đầu tiên được tiêm. Vào tháng 5, giai đoạn một sẽ hoàn thành. Giai đoạn 2 vào tháng 7-9 và giai đoạn 3 vào cuối năm.