https://zingnews.vn//hai-me-con-tro-ve-tu-angola-mac-covid-19-post1144455.html
Hai mẹ con trở về từ Angola mắc Covid-19
Các bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội).Bệnh nhân 1143 (nữ, 33 tuổi, trú tại xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) và bệnh nhân 1144 (nam, 8 tháng tuổi) là 2 mẹ con. Ngày 20/10, hai trường hợp này nhập cảnh từ Angola vào sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh).Kết quả xét nghiệm cùng ngày tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Giang cho thấy 2 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Các bệnh nhân hiện được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Ngoài hai trường hợp trên, bệnh nhân 1142 (nữ, 46 tuổi) trú tại Đông Sơn, Thanh Hóa, cũng vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 16/10, bệnh nhân nhập cảnh từ Nga tại sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5062. Cùng ngày, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2.Trường hợp này được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 ngày 19/10 và cho kết quả dương tính với virus ngày 20/10. Hiện bệnh nhân đang cách ly và điều trị tại Phòng khám Đa khoa khu vực Cầu Yên (Ninh Bình).Phun xịt khử khuẩn tại khu dân cư Đà Nẵng. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Như vậy, Việt Nam có 49 ngày không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Về điều trị, 1.046 bệnh nhân đã khỏi Covid-19, không còn người tiên lượng nặng.Theo quyền Bộ trưởng Y tế, đến nay, nhiều dự báo cho thấy dịch Covid-19 có thể kéo dài tới cuối 2021. Điều đó đồng nghĩa với việc chúng ta luôn phải ở trong tâm thế sẵn sàng đương đầu với dịch.Hiện chưa có vaccine nào được đăng ký chính thức lưu hành trên thế giới. Do đó, việc tiếp cận vaccine phòng, chống dịch của các nước là thách thức rất lớn. Bộ Y tế đã và đang nỗ lực để tiếp cận vaccine, song tình hình nhìn chung khó khăn. Việt Nam vẫn giữ 5 nguyên tắc chống dịch là ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng dập dịch và điều trị hiệu quả.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.