https://zingnews.vn//hai-o-dich-covid-19-moi-phat-sinh-tai-tphcm-post1250986.html
Hai ổ dịch Covid-19 mới phát sinh tại TP.HCM
TP.HCM có 18 ổ dịch và 2 cụm lây nhiễm mới được đưa vào theo dõi. Tất cả đều được cơ quan chức năng kiểm soát chặt.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, 2 ổ dịch mới này được ghi nhận tại quận 1 và quận 5, được đưa vào theo dõi từ ngày 13/8.Ổ dịch tại đường Yersin, phường Cầu Ông Lãnh, quận 1 (còn gọi là khu Chợ Gà, Chợ Gạo). Ca bệnh đầu tiên phát hiện vào ngày 8/7 qua khám sàng lọc tại bệnh viện.Sau khi phát hiện ca nhiễm này, cơ quan chức năng đã tiến hành phong tỏa khu nhà trọ của bệnh nhân và mở rộng xét nghiệm sàng lọc cho các hộ dân có nguy cơ cao, phát hiện thêm 101 ca.Ngày gần nhất ghi nhận ca mắc mới là 12/8 gồm 2 ca thuộc tuyến đường Yersin (một trường hợp phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện và một ca sàng lọc test nhanh). 6 ca test nhanh dương tính với SARS-CoV-2 thuộc tuyến đường Nguyễn Công Trứ. Tính đến ngày 13/8, ổ dịch này ghi nhận tổng cộng 175 ca xác định.Ổ dịch tại 48 Nguyễn Biểu, phường 1, quận 5: Các ca bệnh đầu tiên được phát hiện ngày 24/7 (gồm 4 ca) qua diện tầm soát cộng đồng. Sau khi phong tỏa hẻm và lấy mẫu tầm soát vào ngày 1/8 (46 mẫu), cơ quan chức năng ghi nhận thêm 28 ca dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 6/8, các hộ dân tại đây được xét nghiệm tầm soát lần 2 với 102 mẫu. Ngày 7/8, kết quả cho thấy có 29 ca nhiễm thuộc khu phong tỏa. Ngày gần nhất ghi nhận ca dương tính là 10/8 qua tầm soát tại bệnh viện. Tổng cộng, cụm lây nhiễm này ghi nhận 62 ca dương tính.Các tuyến đường tại TP.HCM được chốt chặn nghiêm ngặt trong những ngày giãn cách xã hội. Ảnh: Thuận Thắng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, đến nay, thành phố ghi nhận 20 ổ dịch Covid-19 đang hoạt động. Trong đó, hai ổ dịch tại khu dân cư mới đưa vào theo dõi và 18 ổ dịch đang diễn tiến gồm chợ (2), khu dân cư (17), cơ sở y tế (1).Theo HCDC, với công tác lấy mẫu xét nghiệm giám sát, thành phố phân loại các khu vực thành 3 nhóm: nguy cơ rất cao (khu vực phong tỏa), nguy cơ cao, các khu vực khác. Mỗi khu vực có quy định lấy mẫu giám sát phù hợp.Về kết quả xét nghiệm phục vụ công tác điều tra, truy vết, từ ngày 27/4 đến 13/8, thành phố đã lấy 1.215.069 mẫu, (trong đó có 720.850 mẫu đơn, 494.219 mẫu gộp). 4.503.043 người được lấy mẫu (tại các khu cách ly, khu phong tỏa, các tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất...). Tổng số mẫu chưa có kết quả là 7.217, trong đó có 6.838 mẫu đơn và 379 mẫu gộp.Thành phố đang điều trị 32.608 bệnh nhân Covid-19, trong đó có 2.182 trẻ em dưới 16 tuổi, 1.671 bệnh nhân nặng đang thở máy và 15 bệnh nhân can thiệp ECMO. Trong ngày 13/8, 2.175 bệnh nhân xuất viện.