https://zingnews.vn//hai-cha-con-o-hai-duong-nhiem-sars-cov-2-post1194165.html
Hai cha con ở Hải Dương nhiễm SARS-CoV-2
Hai người này là chồng và con của bệnh nhân Covid-19, đã cách ly tập trung.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hải Dương, hai người mới có kết quả dương tính với SARS-CoV-trú tại phường Hải Tân.Đó là ông N.Đ.Q. (39 tuổi, chồng bệnh nhân N.T.T.T., nhân viên bộ phận thiết bị thuộc công ty Kuroda Kagaku Việt Nam) và N.Đ.M.P. (8 tuổi, con bệnh nhân N.T.T.T., học sinh lớp 2 trường Tiểu học Lý Tự Trọng).Bệnh nhi N.Đ.M.P. được nghỉ học từ 29/1. Hàng ngày, P. chỉ ở nhà và tiếp xúc với người thân trong gia đình, không đi đâu. Tuy nhiên, ông Q. có lịch trình khá phức tạp. Khoảng 26 trường hợp tiếp xúc gần 2 người này.Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương yêu cầu từ ngày 18/3, tỉnh này sẽ thực hiện Chỉ thị số 19 của Thủ tướng đến hết 31/3. Ảnh: Thạch Thảo.Lịch trình của bệnh nhân N.Đ.Q.:- 3/2: Đi làm tại công ty bằng xe riêng, 17h30 qua cửa hàng bánh Hoàng Yến ở phố Thống Nhất lấy bánh sinh nhật, sau đó về nhà.18h15, ông đi ô tô riêng về nhà ở Thượng Vũ, Kim Thành, Hải Dương, ăn cơm cùng bố, sau đó quay về TP Hải Dương. 23h đến nhà bạn ở phố Trần Liễu, khoảng 2h về nhà ngủ.- Từ 4/2 đến 6/2: Chỉ đến cơ quan và về nhà.- 17h ngày 6/2: Đi ôtô riêng về nhà ở Thượng Vũ, Kim Thành, Hải Dương, ăn cơm cùng bố, mẹ, em trai và bác, sau đó quay về TP Hải Dương.- 9h ngày 7/2: Mua bánh Nguyên Hương xong về nhà. 11h đến số 29B Phan Đình Phùng đón bạn xuống nhà người khác ở bến Mạc ăn cơm.- 8/2: Sáng đi làm tại công, được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2, chiều tối quay về nhà.- 9/2: Khoảng 20h5 ra Vinmart trên đường Nguyễn Thị Định và mang đồ cho mọi người ở Công ty Kuroda Kagaku (chỉ ở cổng không vào).- Từ 10-17/2: Ở nhà.- 12h ngày 18/2: Ra trạm y tế phường Hải Tân lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả âm tính.- Ngày 19/2: Ở nhà.- 23h30 ngày 20/2: Tiếp tục đến UBND phường Hải Tân lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả âm tính.- Từ 21 đến 26/2: Ở nhà.- Ngày 27/2: Đến công ty trả khuôn cho khách hàng, đã xin phép Ban Quản Lý Khu Công Nghiệp Phúc Điền (có 2 người Nhật Bản, 3 người Việt Nam mặc bảo hộ vào công ty, không tiếp xúc trực tiếp), khi về dùng ô tô riêng chở 2 người Nhật Bản về cách ly ở Khách sạn Nam Cường.- 28/2- 2/3: Ở nhà.- 11h30 ngày 3/3: Đến công ty, sau đó về nhà.- Ngày 4/3: Sáng ở nhà, 14h cắt tóc tại địa chỉ 62 Nguyễn Đức Sáu, thị trấn Nam Sách, huyện Nam Sách.- Ngày 5/3: Ở nhà.- Sáng 6/3: Tiếp tục đi lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả âm tính, sau đó đến hai xã ở huyện Kim Thành (Kim Xuyên, Kim Lương). Sau đó về Thượng Vũ, Kim Thành, Hải Dương.- Chiều 6/3: Gặp một số người bạn ở 47 Trần Liễu, phường Thanh Bình, TP Hải Dương.- Sáng 7/3: Đến nhà bạn ở 29B Phan Đình Phùng, phường Cẩm Thượng.- Sáng 8/3: Lái xe đến Khách sạn Nam Cường, bà N.T.T.T. (vợ) có kết quả xét nghiệm nghi nhiễm SARS-CoV-2. Ngay sau đó, ông N.Đ.Q. bắt taxi về nhà. Đến tối, gia đình được CDC Hải Dương lấy mẫu xét nghiệm lần một tại nhà.- Ngày 16/3: Gia đình gồm 5 người được cán bộ y tế phường Hải Tân lấy mẫu xét nghiệm lần 2 tại nhà.- Ngày 17/3: hai người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.