https://zingnews.vn//hai-su-kien-cung-ngay-cho-thay-khac-biet-trump-biden-truoc-dai-dich-post1161402.html
Hai sự kiện cùng ngày cho thấy khác biệt Trump - Biden trước đại dịch
Trong khi tổng thống đương nhiệm ca ngợi “thành tích quốc gia to lớn”, người kế nhiệm ông phơi bày sự thật nghiệt ngã về cuộc khủng hoảng sức khỏe “thương vong không kể siết”.Hai bài phát biểu về đại dịch Covid-19 của Tổng thống Trump và tổng thống đắc cử Joe Biden hôm 8/12 gây ấn tượng sâu sắc bởi “hai phong cách xử lý đại dịch hoàn toàn trái ngược”. Hai người đang tiếp cận cuộc khủng hoảng cộng đồng tồi tệ nhất 100 năm.Phát biểu từ quê nhà Wilmington, Delaware khi giới thiệu những thành viên trong nhóm y tế của mình, ông Biden cam kết sẽ thực hiện “kế hoạch tiêm chủng đại trà hiệu quả nhất lịch sử Mỹ”.Về mục tiêu đầy tham vọng để thay đổi chiều hướng đại dịch, ông cam kết “ít nhất 100 triệu mũi vaccine Covid-19 sẽ đến tay người dân Mỹ trong 100 ngày đầu tiên ông cầm quyền”.Ông kêu gọi người dân đeo khẩu trang trong 100 ngày đó và cho biết bản thân sẽ thực hiện điều này trong các tòa nhà liên bang, trên máy bay, tàu hay xe buýt. Ông cũng cho biết việc đưa trẻ em trở lại trường học sẽ là “ưu tiên quốc gia” trong thời gian đó.Tổng thống đắc cử Joe Biden tại trụ sở chuyển tiếp ở Wilmington, Delaware hôm 8/12. Ảnh: Reuters.“100 ngày đầu tiên của tôi sẽ không chấm dứt đại dịch Covid-19. Tôi không thể hứa điều đó. Nhưng tôi hoàn toàn tin tưởng rằng trong 100 ngày, chúng ta có thể thay đổi chiều hướng dịch bệnh và khiến cuộc sống tốt đẹp hơn”, ông phát biểu trong sự kiện trực tuyến từ một căn phòng không người.Nhân sự y tế cấp cao mới mà ông Biden dự kiến bổ nhiệm gồm có ông Xavier Becerra - cựu nghị sĩ, hiện là Tổng chưởng lý California - làm bộ trưởng y tế và dịch vụ nhân sinh. Ông Xavier sẽ đối mặt với thách thức trước mắt là làm chậm sự lây lan của Covid-19 đã giết chết hơn 285.000 người Mỹ, làm hơn 15 triệu người nhiễm, đặc biệt là người da màu.Đó là thông điệp an ủi hơn nhiều so với bài phát biểu ở khán phòng Nhà Trắng. Tại đó, Tổng thống Trump triệu tập các quan chức y tế và thành viên chính quyền tham dự “hội nghị vaccine” để đánh dấu việc vaccine dự kiến được phê chuẩn trong tuần này.Nội dung phần nhiều hướng vào việc khoe khoang về “thành tựu quốc gia to lớn” trong việc phát triển một loại vaccine ngừa Covid-19 trong 9 tháng.Tổng thống Trump ký sắc lệnh về việc phân phối vaccine hôm 8/12. Sự kiện diễn ra trong một căn phòng đầy người ở Nhà Trắng, phần lớn người tham dự đeo khẩu trang, nhưng không bao gồm tổng thống. Ảnh: Reuters.Ông Trump không đề cập đến sự gia tăng số người tử vong, ca bệnh nặng hay ca nhiễm trên khắp đất nước.Khi được hỏi tại sao ông không mời các thành viên nhóm chuyển tiếp quyền lực của ông Biden đến cuộc họp để đảm bảo việc cung cấp vaccine trong chính quyền kế tiếp diễn ra suôn sẻ, tổng thống đương nhiệm lại nhân cơ hội này để nhắc về cuộc bầu cử "bị đánh cắp" mà không đưa ra bằng chứng.Ông khẳng định lại quan điểm lâu nay rằng Mỹ có nhiều ca nhiễm hơn các nước chỉ vì họ thực hiện nhiều xét nghiệm hơn.