https://zingnews.vn//hai-nguoi-nhiem-ncov-duoc-cach-ly-ngay-sau-khi-nhap-canh-post1150325.html
Hai người nhiễm nCoV được cách ly ngay sau khi nhập cảnh
Trong 2 bệnh nhân Covid-19 mới, một người liên quan khoa Hồi sức tích cực của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh - nơi vừa được cách ly toàn bộ.18h ngày 6/11, Bộ Y tế cho hay Việt Nam ghi nhận thêm 2 ca mắc Covid-19. Bệnh nhân 1211 là nam, 54 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại quận Tây Hồ, Hà Nội.Ngày 31/10, người này từ Nga nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5062, được cách ly ngay tại TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Kết quả xét nghiệm lần một và lần 2 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ninh âm tính.Ngày 5/11, kết quả xét nghiệm lần 3 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Bệnh nhân 1212 là nữ, 50 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại quận 1, TP.HCM. Ngày 21/10, người phụ nữ này từ Pháp nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN5010, được cách ly tập trung ngay tại Trung đoàn Minh Đạm, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Kết quả xét nghiệm lần 2 của bệnh nhân ngày 6/11 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Liên quan BN1211, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Quảng Ninh cho biết ngành y tế tỉnh này đã phong tỏa, cách ly và phun khử trùng toàn bộ khoa Hồi sức cấp cứu của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh. Đây là nơi nam bệnh nhân được đưa đến để theo dõi, điều trị vì viêm phổi tiến triển nhanh, lan tỏa hai phổi, khó thở tăng, sốt liên tục. Đồng thời, CDC Quảng Ninh rà soát được 144 trường hợp là F1, F2 của bệnh nhân này.