https://zingnews.vn//hai-hoc-sinh-bi-cam-den-truong-vi-khong-deo-khau-trang-o-my-post1255916.html
Hai học sinh bị cấm đến trường vì không đeo khẩu trang ở Mỹ
Hiệu trưởng Rebecca Fabozzi cho biết hành động không đeo khẩu trang khi đến lớp của hai học sinh là gây rối và vi phạm quy định Bộ Y tế Công cộng California đã ban hành.Vụ việc xảy ra tại trường Springs Charter, California, Mỹ. Theo NBC News, hai học sinh bị nhà trường cấm đến trường là Drew (17 tuổi) và Victoria (16 tuổi).Giáo viên yêu cầu hai học sinh quay về nhà vì không đeo khẩu trang khi đến lớp vào ngày 17/8. Hiện tại, Drew và Victoria vẫn có thể theo học các bài giảng dưới hình thức trực tuyến.Tại bang California, luật pháp quy định tất cả học sinh khi tới trường đều phải đeo khẩu trang trong lớp học. NBC News đã liên hệ với hiệu trưởng nhưng không nhận được phản hồi qua email hay điện thoại.Drew (trái) và Victoria (phải) bị cấm đến trường từ ngày 17/8 sau khi vi phạm quy định đeo khẩu trang. Ảnh: NBC News.Trước đó, trong bức thư gửi gia đình học sinh, hiệu trưởng Rebecca Fabozzi cho biết hành động không đeo khẩu trang khi đến lớp của hai học sinh là gây rối và vi phạm quy định Bộ Y tế Công cộng California đã ban hành.Bà cũng liệt kê 9 vi phạm quy định khác và nhấn mạnh việc ngay cả khi được yêu cầu đeo khẩu trang, hai học sinh vẫn kiên quyết từ chối, phải dùng biện pháp cưỡng chế để mời họ ra khỏi khuôn viên trường.Thậm chí, các lớp mà Drew và Vitoria theo học phải tạm thời sơ tán để tránh tiếp xúc, yêu cầu hai học sinh không đeo khẩu trang ngừng di chuyển.Gary Nelson, cha của hai em, bức xúc nói với NBC News hành động của nhà trường là tội xâm phạm và các con đang bị phân biệt đối xử.Theo ông Nelson, cả gia đình không đeo khẩu trang vì đây là niềm tin tôn giáo của họ. Khi được hỏi về việc hai con đã được tiêm vaccine Covid-19 hay chưa, Nelson không phản hồi.Tờ Foxnews cho hay người đàn ông này cũng bày tỏ lo lắng khi sự việc đi quá xa. Ông mong muốn chính quyền, nhà trường và cơ quan chức năng có phương án giải quyết mềm mỏng, hợp lý hơn. Bởi hai con đang trong thời điểm quan trọng để thi chuyển cấp.