https://zingnews.vn//hai-ong-lon-ban-le-xang-dau-co-lai-tro-lai-post1115834.html
Hai ‘ông lớn’ bán lẻ xăng dầu có lãi trở lại
Sau quý đầu năm lỗ nặng trước tác động của dịch bệnh và giá dầu thấp kỷ lục, tình hình kinh doanh tại cả Petrolimex và PV Oil đã có lãi trở lại khi giá dầu thế giới tăng.Báo cáo kết quả kinh doanh mới công bố của 2 doanh nghiệp bán lẻ xăng dầu lớn nhất thị trường trong nước là Petrolimex và PV Oil cho kết quả tương tự khi hoạt động kinh doanh đã có dấu hiệu hồi phục trở lại trong quý II cùng diễn biến của giá dầu thế giới.Cùng hoàn cảnh khó khănVới hơn 50% thị phần xăng dầu trong nước, Petrolimex đã ghi nhận 26.730 tỷ đồng doanh thu quý II vừa qua, giảm 46% so với cùng kỳ năm trước. Đây cũng là mức doanh thu quý thấp nhất trong gần một thập niên trở lại đây của nhà bán lẻ xăng dầu này.Tuy vậy, nhờ tiết giảm được đáng kể chi phí giá vốn nên lợi nhuận gộp quý II của Petrolimex chỉ giảm 25%, vẫn đạt 2.752 tỷ đồng .Trong khi chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp tại đây tăng lần lượt 3% và 25% thì chi phí lãi vay đã giảm được 24% trong quý. Kết quả, nhà bán lẻ xăng dầu lớn nhất cả nước thu về 791 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, giảm 51%. Lợi nhuận ròng sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp đạt được là 733 tỷ, cũng giảm 45%.Tuy nhiên, con số lợi nhuận thu về ở trên đã cải thiện rất nhiều so với quý liền trước khi Petrolimex ghi nhận 38.495 tỷ đồng doanh thu nhưng lỗ ròng 1.813 tỷ đồng .Tính chung 6 tháng, Petrolimex đã đạt tổng cộng 65.224 tỷ đồng doanh thu và vẫn lỗ sau thuế 1.080 tỷ, trong khi cùng kỳ lãi 2.636 tỷ đồng .Những diễn biến tương tự cũng xảy ra với PV Oil – nhà bán lẻ xăng dầu lớn thứ 2 với 20% thị phần.KẾT QUẢ KINH DOANH CỦA PETROLIMEXNhãn I/2019 II III IV I/2020 II Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 1294 1251 1112 1132 -1813 733PV OILNhãn I/2019 II III IV I/2020 II Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 38 233 25 34 -538 183Cùng ghi nhận lỗ ròng quý I, hoạt động kinh doanh của nhà bán lẻ này đã ổn định trở lại trong quý II với doanh thu đạt 11.655 tỷ, giảm 46%, nhưng lãi sau thuế 183 tỷ đồng .Nguyên nhân giúp PV Oil có lãi quý vừa qua là giá dầu thế giới tăng so với quý I, nên công ty không phải trích lập dự phòng giảm giá với lượng hàng tồn kho, từ đó giảm đáng kể chi phí giá vốn so với cùng kỳ.Kết quả là lợi nhuận gộp từ hoạt động bán hàng quý II của công ty chỉ giảm 18%, vẫn đạt 781 tỷ đồng . Sau khi trừ các chi phí phát sinh, PV Oil báo lãi dương trở lại với khoản lợi nhuận trước thuế 223 tỷ đồng , giảm 19%.Tuy vậy, số lợi nhuận kể trên vẫn chưa đủ bù đắp hết lỗ quý I, lợi nhuận ròng bán niên 2020 của nhà bán lẻ xăng dầu này vẫn ở mức âm 355 tỷ đồng .Lãi nhờ giá dầu thế giới tăngTheo đại diện của cả 2 doanh nghiệp, nguyên nhân chính giúp quý II có lãi là nhờ giá dầu thế giới tăng trở lại.Theo đó, giá dầu thô thế giới WTI đã tăng từ mức 20,31 USD /thùng hồi cuối quý I lên 39,27 USD /thùng cuối quý II, qua đó giúp cả Petrolimex và PV Oil không phải trích lập dự phòng giảm giá hàng tồn kho như quý I, giúp giá vốn giảm mạnh trong quý II.Ngoài ra, đại diện Petrolimex cho biết sản lượng xăng dầu bán ra toàn hệ thống quý vừa qua đã tăng 11% so với quý trước nên hiệu quả kinh doanh tốt hơn.Sản lượng tiêu thụ xăng dầu đã tăng trở lại trong quý II. Ảnh: Phạm Thắng.Tuy vậy, hoạt động sản xuất kinh doanh của tập đoàn vẫn chịu nhiều tác động dị biệt về giá dầu cũng như cung – cầu của thị trường.Trong khi đó, lợi nhuận của một số công ty con, công ty liên kết của Petrolimex hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh nhiên liệu hàng không đã bị lỗ vì chịu ảnh hưởng trực tiếp của dịch Covid-19 đã ảnh hưởng tới hiệu quả kinh doanh hợp nhất.Mảng kinh doanh sản phẩm hóa dầu, gas… trong quý II cũng chỉ ghi nhận lợi nhuận tương đương 70-80% so với cùng kỳ do các tác động chung của nền kinh tế khi dịch bệnh ảnh hưởng tới các doanh nghiệp sản xuất, dịch vụ, các công trình thi công bị ngưng trệ và phục hồi chậm sau dịch.Nếu tính riêng lợi nhuận ròng của công ty mẹ Petrolimex, số này tăng 34% so với cùng kỳ và có lãi so với quý I nhờ chính sách điều hành giá bán nội bộ giữa công ty mẹ và các công ty xăng dầu thành viên.Với PV Oil, doanh nghiệp này cho biết kết quả lợi nhuận quý II giảm so với cùng kỳ chủ yếu do hoạt động kém hiệu quả tại các công ty con.Theo đó, ảnh hưởng của biến động giá xăng dầu thế giới và tác động mạnh của dịch bệnh trong tháng 4 đã làm cho tình hình kinh doanh của các đầu mối nói chung và PV Oil nói riêng gặp rất nhiều khó khăn.Điều này dẫn đến kết quả kinh doanh xăng dầu quý II của toàn hệ thống phải chịu một khoản lỗ lớn, khiến lợi nhuận sau thuế giảm mạnh nhưng công ty vẫn có lãi dương trở lại so với quý I.