https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-ung-thu-mac-covid-19-tu-vong-post1223677.html
Hai bệnh nhân ung thư mắc Covid-19 tử vong
Trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, hai người này đều có nhiều bệnh lý nền nguy hiểm như suy thận, ung thư giai đoạn muộn.Chiều 11/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo về 2 ca tử vong số 56 và 57.Ca tử vong số 56: BN4115, nữ, 65 tuổi, địa chỉ huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình. Người này có tiền sử ung thư cổ tử cung có di căn hạch ổ bụng vào tháng 3/2020, đã hóa và xạ trị 6 đợt.Ngày 3/5, người này vào Bệnh viện K cơ sở Tân Triều cấp cứu vì viêm trực tràng, đi tiểu ra máu. Bà được chẩn đoán viêm trực tràng, viêm bàng quang chảy máu, suy thận, ung thư cổ tử cung tiến triển tại mỏm cụt, di căn hạch chủ bụng.Ngày 16/5, bà có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, được chuyển Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị. Sau 5 ngày, bệnh nhân bắt đầu xuất hiện sốt cao, khó thở tăng dần, được đặt nội khí quản ngày 2/6.Bà được điều trị hồi sức tích cực nhưng chức năng phổi không cải thiện, sốc không hồi phục và tử vong vào ngày 10/6.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn - viêm phổi do SARS-CoV-2, nhiễm nấm candida xâm lấn, ung thư cổ tử cung di căn hạch ổ bụng.Các bác sĩ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Phạm Thắng.Ca tử vong số 57: BN3595, nữ, 59 tuổi, có địa chỉ huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam. Người này có tiền sử ung thư túi mật giai đoạn muộn đã di căn gan.Bà đang điều trị ung thư túi mật tại khoa Gan - Mật - Tụy (Bệnh viện K cơ sở Tân Triều) và được khẳng định mắc Covid-19 vào ngày 11/5. Sau đó, bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị.Tại đây, người này được theo dõi sát và sử dụng các thuốc điều chỉnh tình trạng rối loạn đông máu và kháng sinh điều trị tình trạng bội nhiễm. Đến ngày thứ 10, bà bị suy hô hấp tiến triển tăng dần, được đặt ống nội khí quản, thở máy.Dù được điều trị hồi sức tích cực, bệnh nhân rơi vào tình trạng sốc không hồi phục và tử vong ngày 10/6.Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do SARS-CoV-2 trên nền bệnh nhân ung thư túi mật giai đoạn muộn.