https://zingnews.vn//hai-truong-dai-hoc-cho-sinh-vien-no-hoc-phi-trong-dich-covid-19-post1253127.html
Hai trường đại học cho sinh viên nợ học phí trong dịch Covid-19
Nhằm san sẻ khó khăn với gia đình sinh viên do dịch Covid-19, ĐH Nông Lâm TP.HCM và ĐH Quang Trung (Bình Định) quyết định cho người học nợ học phí.Cụ thể, trao đổi với Zing, TS Trần Đình Lý, Phó hiệu trưởng ĐH Nông lâm TP.HCM, cho hay trường cho phép những sinh viên còn nợ học phí học kỳ cũ vẫn được đăng ký môn học cho học kỳ mới.“Trước đây, sinh viên phải hoàn tất các khoản nợ trước mới có thể đăng ký. Hiện nay do dịch bệnh, trường cũng gặp khó khăn song nhiều gia đình còn khó khăn hơn. Vì thế, ĐH Nông Lâm TP.HCM quyết định hỗ trợ để sinh viên đăng ký môn học, kịp tiến độ”, thầy Lý chia sẻ.ĐH Nông Lâm TP.HCM cho sinh viên nợ học phí vẫn đăng ký môn học học kỳ mới. Ảnh: ĐH Nông Lâm TP.HCM.TS Trần Đình Lý thông tin thêm hiện tại, khoảng 450 sinh viên của trường đang kẹt lại tại ký túc xá. Thời gian qua, trường vận động giảng viên, cựu sinh viên, doanh nghiệp hỗ trợ các em.Trong đó, Trung tâm dịch vụ sinh viên (đơn vị quản lý ký túc xá) và Đoàn Thanh niên, Công đoàn, phòng Công tác sinh viên, các tổ chức xã hội… phối hợp các đơn vị, nhóm thiện nguyện khác để hỗ trợ bữa ăn và các nhu cầu thiết yếu của các em sinh viên nội trú và ngoại trú.Một số cựu sinh viên ĐH Nông Lâm TP.HCM cũng tiến hành mua lương thực, thực phẩm tại vườn, chuyển về TP.HCM rồi trao tặng Thành đoàn Thủ Đức, công nhân các khu chế xuất, đồng thời hỗ trợ các sinh viên kẹt lại ký túc xá.Trong khi đó, ĐH Quang Trung (Bình Định) thông báo cho sinh viên nhập học năm thứ nhất nợ học phí học kỳ I năm học 2021-2022.Những em đã làm thủ tục nhập học và chuyển học phí sẽ được nhận lại. Các tân sinh viên đang làm thủ tục nhập học chỉ cần nộp các loại giấy tờ theo quy định (online hoặc nộp trực tiếp).TS Trần Thị Việt Ngân, Phó hiệu trưởng ĐH Quang Trung, cho hay nhà trường đưa ra quyết định như vậy nhằm san sẻ bớt những khó khăn mà sinh viên và gia đình các em đang gặp phải do dịch Covid-19.Trước tình hình dịch diễn biến khó lường, song song với việc chuẩn bị giáo trình, giáo án, bài giảng, hoàn thiện cơ sở thực tập thực hành, các phương án dạy online, ĐH Quang Trung cũng bàn đến phương án chia sẻ khó khăn tâm lý, kinh tế với sinh viên và bậc phụ huynh."Việc cho nợ học phí học kỳ I năm học 2021-2022 nhằm giúp sinh viên và gia đình yên tâm hơn cho con em mình bước chân vào giảng đường đại học. Khoác chiếc áo sinh viên không chỉ là niềm vui của sinh viên, phụ huynh mà còn là niềm vui của nhà trường", TS Việt Ngân tâm sự.Bà cho biết thêm khi nhập học, sinh viên có thể nhận được nhiều học bổng (tùy theo yêu cầu của từng học bổng). Mức học bổng có thể lên tới 20 triệu đồng/năm.Đối với sinh viên có hoàn cảnh khó khăn phát sinh do dịch Covid-19, Hội đồng trường ĐH Quang Trung cũng đồng ý để ban giám hiệu xét giảm học phí từ 30-50%.