https://zingnews.vn//hai-me-con-buc-xuc-vi-bi-phan-biet-doi-xu-khi-xep-hang-mua-do-post1063900.html
Hai mẹ con bức xúc vì bị phân biệt đối xử khi xếp hàng mua đồ
Michelle Tran vô cùng bức xúc vì nhân viên và quản lý cửa hàng từ chối nghe cô và mẹ giải thích khi họ xảy ra tranh cãi với một khách hàng khác.Ngày 22/3, Michelle Tran (một doanh nhân người Mỹ gốc Việt) đã chia sẻ trên Facebook sự việc cô và mẹ mình - bà Kim Le (52 tuổi) - bị phân biệt đối xử tại cửa hàng Sam's Club vào cuối tuần qua.Trước cửa hàng tại đường Brookhurst, California vào khoảng 10h sáng ngày chủ nhật, Michelle kể 2 mẹ con cô cùng rất nhiều người khác đã đứng xếp thành hàng dài, quanh khu nhà để đợi mua hàng.Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát, mọi người đều cố giữ khoảng cách an toàn với người đứng trước và sau.Gia đình Michelle Tran tại Mỹ. Ảnh: FBNV.Khi thấy những người khác đều rời khỏi hàng để lấy giỏ, xe đẩy, bà Kim cũng làm điều tương tự. Tuy nhiên, khi bà quay trở lại hàng, dù người đàn ông phía sau đã nhường chỗ, người phụ nữ đứng trước phàn nàn vì cho rằng bà Kim chen vào giữa hàng."Người phụ nữ quay lại và bắt đầu quấy rối mẹ tôi. Mẹ tôi đã cố gắng giải thích rằng bà không chen ngang và vốn đã xếp hàng nhưng chỉ tạm rời đi để lấy giỏ đựng đồ. Thế nhưng, người phụ nữ vẫn không để mẹ tôi yên và tiếp tục quấy rầy bà", Michelle viết.Trong lúc tranh cãi, bà Kim đã yêu cầu người phụ nữ duy trì khoảng cách an toàn 1,8 m nhưng người này không hợp tác. Cuộc cãi vã ngày một gay gắt cho đến khi cả 2 đã đứng đầu hàng.Người phụ nữ đã báo cáo với một nhân viên tại cửa hàng. "Tôi nghĩ rằng cô ta (nhân viên) sẽ kéo mọi người sang một bên và hỏi rõ về sự việc. Nhưng không, cô ta lấy giỏ hàng trong tay mẹ tôi và yêu cầu bà rời đi", Michelle Tran viết.Bức xúc với cách giải quyết này, 2 mẹ con gốc Việt đã yêu cầu được gặp quản lý cửa hàng nhưng nữ nhân viên này đã nói dối rằng quản lý không có ở đó.Người dân xếp hàng mua đồ trong mùa dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, sau đó, quản lý cửa hàng, được Michelle mô tả là người đàn ông da trắng, cao trên 1,80 m, xuất hiện. Nhưng người này cũng từ chối nghe lời giải thích hay xem camera an ninh và buộc bà Kim rời đi.Khi bà Kim từ chối xếp hàng trở lại, quản lý đã gọi cảnh sát đến. Michelle nói rằng cảnh sát đã lắng nghe mẹ cô kể đầu đuôi câu chuyện song nói rằng họ không thể làm gì được, vì Sam's Club là "tài sản riêng"."Sam's Club có thể là tài sản riêng nhưng mẹ tôi là thành viên trả phí hàng năm để được mua hàng. Bà là thành viên của Sam's Club trong 5 năm qua và không làm gì sai về mặt pháp lý để bị từ chối phục vụ tại cửa hàng. Đó là một trải nghiệm đáng buồn với bất cứ ai", Michelle cho biết.Michelle đã liên lạc với văn phòng của công ty Sam's Club, nhưng vẫn chưa nhận được phản hồi chính thức nào. Cô nói với NextShark rằng gia đình cô đang tìm kiếm lời khuyên pháp lý từ các luật sư trước khi đưa ra một tuyên bố chính thức liên quan đến vụ việc.