https://zingnews.vn//hai-me-con-duoc-cuu-song-sau-52-tieng-mac-ket-o-khach-san-bi-sap-post1057767.html
Hai mẹ con được cứu sống sau 52 tiếng mắc kẹt ở khách sạn bị sập
Người mẹ và con trai 10 tuổi được giải cứu an toàn sau 52 tiếng mắc kẹt trong đống đổ nát của khách sạn ở Phúc Kiến (Trung Quốc), nơi được sử dụng làm khu cách ly dịch Covid-19.Một đoạn video do các nhân viên cứu hộ công bố cho thấy 2 nạn nhân được đưa ra khỏi đống đổ nát của khách sạn Xinjia bị sập vào ngày 7/3, nơi 20 người đã thiệt mạng.Người phụ nữ và con trai được phát hiện vào tối 9/3. Họ được giải cứu vào khoảng nửa đêm, sau 3 giờ đào bới vất vả, theo Mainichi.Khách sạn 5 tầng ở thành phố Tuyền Châu (Phúc Kiến, Trung Quốc) từng là nơi cách ly người nghi nhiễm virus corona chủng mới. Hầu hết chỉ có triệu chứng nhẹ đến vừa như ho và sốt. Với những người lớn tuổi hoặc có vấn đề sức khỏe từ trước, triệu chứng sẽ nặng hơn như viêm phổi.Trong bức ảnh được Xinhua phát hành hôm 9/3, lực lượng cứu hộ đưa một cậu bé ra khỏi đống đổ nát của khách sạn Xinjia bằng cáng. Ảnh: Zeng Demeng/Xinhua qua AP.Tới 10/3, số người chết trong vụ sập khách sạn đã lên tới 20, với 10 người mất tích. Tổng cộng 71 người có mặt bên trong khi khách sạn trở thành đống đổ nát chỉ trong vài giây.Tòa nhà được cải tạo bất hợp pháp nhiều lần, Xinhua dẫn lời một quan chức cấp cao hôm 10/3.Theo ông Shang Yong - Thứ trưởng Bộ Tình trạng khẩn cấp Trung Quốc, nguyên nhân vụ việc đang được điều tra và bất kỳ quan chức nào liên quan sẽ phải chịu trách nhiệm.Tòa nhà được khởi công xây dựng vào năm 2013. Tới năm 2018, nơi này được chuyển đổi thành khách sạn và đi vào hoạt động với 80 phòng.Xinhua cho biết 2 siêu thị ở tầng một của tòa nhà đã được tu sửa. Một cây cột bị biến dạng vài phút trước khi toàn bộ công trình đổ sập.Lực lượng cứu hộ đã được cấp trang thiết bị bảo hộ và khử trùng để giảm khả năng lây nhiễm virus Covid-19.Đa số bệnh nhân đã phục hồi sau khi nhiễm virus. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, người mắc bệnh nhẹ sẽ hồi phục trong khoảng 2 tuần, trong khi tình trạng bệnh nặng hơn có thể cần từ ​​3-6 tuần để hồi phục.Tại Trung Quốc đại lục, nơi đầu tiên bùng phát dịch Covid-19, hơn 80.000 trường hợp dương tính virus corona được xác nhận và gần 60.000 người đã hồi phục.