https://zingnews.vn//hai-su-kien-dua-xe-o-binh-duong-dip-304-bi-hoan-post1209205.html
Hai sự kiện đua xe ở Bình Dương dịp 304 bị hoãn
Hai sự kiện đua xe thể thao Awakening Road 2021 và 3F tổ chức tại Bình Dương trong dịp 30/4-1/5 đã bị hoãn.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên thế giới và nguy cơ bùng phát dịch trong nước, nhiều sự kiện thể thao ở Việt Nam buộc phải hoãn hoặc diễn ra không có khán giả. Hai giải đua xe thể thao diễn ra ở Bình Dương trong dịp 30/4-1/5 đã chính thức bị hoãn.Sự kiện thể thao tốc độ 3F lần thứ 3 bị hoãnĐây là lần thứ 3 sự kiện 3F (Fun Fast Fest) bị hoãn vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Trước đây, giải đua này có tên Where's your limit.Nếu theo kế hoạch, sự kiện này sẽ diễn ra trong 2 ngày 1-2/5. Hiện tại ban tổ chức giải vẫn chưa xác định ngày tổ chức trở lại.Auto Gymkhana là một trong các hạng mục thi đấu ở sự kiện 3F. Ảnh: Redline Motorsports.3F là sự kiện đua xe được tổ chức bởi Vietnam Racing Academy (VR) - học viện đào tạo đua ôtô tại Việt Nam. Học viện này hướng tới tổ chức các chương trình đào tạo kỹ năng đua xe cho những người có điều kiện về tài chính, địa điểm tập luyện thường ở trường đua.Sự kiện 3F gồm có nhiều hoạt động thể thao tốc độ như đua ôtô, môtô, Go-Kart và trượt patin. Bên cạnh đua thể thao, sự kiện còn tổ chức trưng bày siêu xe, biểu diễn stunt, đêm nhạc EDM.Biểu diễn stunt là tiết mục đáng được mong chờ tại sự kiện. Ảnh minh họa: Vĩnh Phúc.Mức giá tham dự sự kiện này dao động từ 200.000 đồng đến 1,2 triệu đồng.Giải đua môtô phân khối lớn Awakening Road dự kiến tổ chức lại vào ngày 1/6Bên cạnh sự kiện 3F, giải đua xe môtô Awakening Road 2021 sẽ tổ chức vào ngày 30/4 cũng phải hoãn vì cùng lý do. Ban tổ chức giải thông báo dự kiến tổ chức giải trở lại vào ngày 1/6.Người chơi môtô phân khối lớn ở Việt Nam đã có thể tham gia các giải đua chính quy. Ảnh: Vĩnh Phúc.Anh Nguyễn Minh Cương, thành viên ban tổ chức giải Awakening Road 2021, chia sẻ quyết định hủy giải khi chỉ còn 2 ngày nữa diễn ra được đưa ra khá khó khăn khi ban tổ chức lẫn vận động viên đã hoàn tất việc chuẩn bị cho giải đua. Tuy nhiên buộc phải dời thời gian tổ chức để giải diễn ra an toàn hơn.Được biết, một số vận động viên ở khu vực miền Trung và miền Bắc đã vận chuyển xe vào Bình Dương để tham dự sự kiện này.Trước giải đua này, Việt Nam cũng đã có một giải đua môtô phân khối lớn, đây được xem là giải đua môtô dành cho xe 250-400 cc đầu tiên ở nước ta.Giải đua Awakening Road 2021 cho phép người sử dụng môtô 600 cc và 1.000 cc mang xe vào sân đua trải nghiệm. Ảnh: Vĩnh Phúc.Tại giải đua Awakening Road 2021, các vận động viên sẽ tranh tài ở 2 hệ 150 cc và 250-400 cc, mỗi hệ sẽ chia thành 2 nhóm Semi-Pro và Pro. Bên cạnh đó, ban tổ chức cũng tổ chức 2 hệ trải nghiệm dành cho người dùng sử dụng xe môtô 600 cc và 1.000 cc.