https://zingnews.vn//hai-me-con-nhap-canh-trai-phep-tron-cach-ly-phong-covid-19-post1110905.html
Hai mẹ con nhập cảnh trái phép, trốn cách ly phòng Covid-19
Lực lượng an ninh sân bay Nội Bài vừa phát hiện 2 phụ nữ nhập cảnh trái phép vào Việt Nam khi 2 người chuẩn bị lên chuyến bay Hà Nội - TP.HCM.Trao đổi với Zing, đại diện Trung tâm an ninh sân bay Nội Bài cho biết nhân viên an ninh vừa phát hiện 2 phụ nữ nhập cảnh từ Trung Quốc vào Việt Nam qua đường tiểu ngạch, không được cách ly y tế.Lực lượng quân đội vẫn túc trực tại sân bay Nội Bài để đưa người nhập cảnh đi cách ly. Ảnh minh họa: Việt Linh.Cụ thể, trong quá trình soi chiếu an ninh tối 23/7, lực lượng an ninh sân bay phát hiện 2 người này sử dụng giấy tờ tùy thân giả. Qua phỏng vấn, 2 người khai nhận là mẹ con và vừa đi từ Trung Quốc về Việt Nam qua đường mòn ở tỉnh Hà Giang.An ninh sân bay lập tức bàn giao 2 người này cho cảng vụ hàng không và lực lượng công an cửa khẩu sân bay Nội Bài. Cả 2 được đưa đi cách ly tại Bệnh viện Công an TP Hà Nội vào tối cùng ngày.Qua điều tra, công an cửa khẩu phát hiện 2 người này thuộc đoàn 7 người nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc vào Việt Nam. Chỉ có 1 người trong nhóm đã được cách ly y tế. Công an cửa khẩu cho biết sẽ phối hợp truy tìm 4 người chưa rõ tung tích.Ngoài bị xử phạt vì tội Nhập cảnh trái phép, những trường hợp đi từ vùng dịch trở về mà trốn cách ly còn có thể bị xử lý hình sự theo quy định tại điều 204 Bộ Luật Hình sự 2015.