https://zingnews.vn//hai-truong-tai-tphcm-du-kien-don-hoc-sinh-tu-ngay-1110-post1267534.html
Hai trường tại TP.HCM dự kiến đón học sinh từ ngày 1110
Trường Tiểu học Thạnh An và THCS - THPT Thạnh An (Cần Giờ, TP.HCM) dự kiến đón học sinh một số lớp đến học trực tiếp từ ngày 11/10.Trao đổi với Zing, thầy Nguyễn Bảo Ngọc, Hệu trưởng trường THCS - THPT Thạnh An, cho biết trong sáng 30/9, đoàn khảo sát của Sở GD&ĐT TP.HCM kiểm tra các phương án an toàn trường học sau khi huyện Cần Giờ đề xuất thí điểm tổ chức dạy học trực tiếp tại xã đảo Thạnh An."Sở chỉ ra một số điểm cần bổ sung, hoàn thiện nên trường chưa thể đón học sinh trở lại vào ngày 4/10 như đề xuất. Dự kiến, ngày 11/10, trường mới có thể triển khai", thầy Ngọc nói.Trường có 24/27 giáo viên đã được tiêm 2 mũi vaccine ngừa Covid-19, 3 người còn lại đang mắc kẹt ở tỉnh khác.Trường dự định cho 131 học sinh của 5 lớp (hai lớp 6, hai lớp 9 và một lớp 12) đi học trở lại theo thời khóa biểu 50% học trực tiếp, 50% học trực tuyến.Trường THCS - THPT Thạnh An dự kiến đón học sinh tới lớp vào ngày 11/10. Ảnh: NTCC.Tương tự, thầy Lê Hữu Bình, Hiệu trưởng trường Tiểu học Thạnh An (xã Thạnh An), cho hay trường cũng dự kiến từ ngày 11/10 cho học sinh tới lớp. Trường đã xây dựng phương án đảm bảo an toàn cho các lực lượng tham gia công tác dạy học trực tiếp.100% giáo viên của trường Tiểu học Thạnh An đã tiêm vaccine mũi 1, 28/30 người đã tiêm mũi 2. 112 học sinh khối lớp 1 và 2 sẽ được ưu tiên cho trở lại trường trước.Ngày 29/9, UBND huyện Cần Giờ có văn bản xin ý kiến Sở GD&ĐT TP.HCM về việc cho học sinh trường Tiểu học Thạnh An và THCS - THPT Thạnh An, thuộc xã đảo Thạnh An, đến trường từ ngày 4/10.Huyện sẽ tổ chức xét nghiệm PCR cho toàn thể cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người lao động và học sinh phổ thông tham gia học trực tiếp (gồm khối lớp 1, 2, 6, 9 và 12) trên địa bàn xã Thạnh An.Trước đó, Sở GD&ĐT TP.HCM đã trình UBND TP.HCM phương án mở cửa trường học tại quận, huyện được xác định an toàn phòng chống Covid-19.Các yếu tố để xác định việc mở cửa trường học, gồm: Địa phương (bao gồm thành phố Thủ Đức và các quận, huyện) phải được xác định là an toàn theo bộ tiêu chí an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học. Đội ngũ giáo viên phải được tiêm đủ 2 mũi vaccine trước ngày đến trường ít nhất 2 tuần. Các trường chỉ tổ chức dạy cho học sinh trong địa phương trên tinh thần tự nguyện.