https://zingnews.vn//hai-gia-thiet-ve-nguon-lay-covid-19-cua-ca-tu-vong-nguoi-nhat-post1184035.html
Hai giả thiết về nguồn lây Covid-19 của ca tử vong người Nhật
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định nhiều khả năng, bệnh nhân người Nhật vừa tử vong đã mắc Covid-19 trong những ngày gần đây.Chiều 15/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì buổi họp trực tuyến giữa Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và các địa phương. Người đứng đầu Chính phủ nhận định dịch Covid-19 ở nước ta vẫn còn diễn biến phức tạp, đặc biệt vụ việc bệnh nhân người Nhật mắc Covid-19 vừa tử vong."Chúng ta đã rất cố gắng, nhưng còn nhiều vấn đề đòi hỏi những quyết sách quyết liệt, cụ thể để ngăn chặn, kiểm soát được dịch Covid-19", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị.Bệnh nhân người Nhật có nồng độ virus khá caoBáo cáo tại buổi họp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông tin hiện tại, 12/13 tỉnh thành có bệnh nhân mắc Covid-19 đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh. Trong đó, TP.HCM đã cơ bản kiểm soát được chuỗi lây nhiễm tại ổ dịch sân bay Tân Sơn Nhất.Tuy nhiên, một vụ việc phát sinh là Hà Nội có ca lây nhiễm là người Nhật, tử vong tại khách sạn trên địa bàn (BN2229). Bệnh nhân này từng cách ly từ ngày 17/1-31/1 tại khách sạn ở TP.HCM."Qua trích xuất camera, bệnh nhân này tuân thủ nghiêm ngặt quy định về cách ly, hầu như không có sự tiếp xúc bên ngoài. 34 người cách ly cùng khách sạn với bệnh nhân đã cho kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2", ông Nguyễn Thanh Long cho hay.Khách sạn Somerset Westpoint tại số 2, Quảng An, quận Tây Hồ, nơi BN2229 tử vong. Ảnh: Việt Linh.Người đứng đầu ngành y nhận định có 2 giả thiết về nguồn lây của bệnh nhân này. Trong đó, Bộ Y tế nghiêng về giả thiết đầu tiên là bệnh nhân mới mắc Covid-19 thời gian gần đây trong cộng đồng."Kết quả xét nghiệm cho thấy nồng độ virus trong mẫu thử của bệnh nhân này ở mức khá cao. Chúng tôi nghiêng về giả thiết người này mới lây nhiễm ngay trong khu vực Hà Nội trong 5-7 ngày", ông Nguyễn Thanh Long chia sẻ.Giả thiết thứ 2 về nguồn lây của bệnh nhân này là bị lây nhiễm ngay trong khu cách ly tại TP.HCM. Ông Nguyễn Thanh Long cho rằng giả thiết này có ít khả năng xảy ra, tuy nhiên không thể loại trừ.Lãnh đạo ngành y tế cho biết trong sáng nay, Bộ Y tế đã trao đổi với UBND Hà Nội và đề nghị coi đây là một trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng. Chính quyền và lực lượng y tế đã thực hiện khoanh vùng 1 số điểm và nơi bệnh nhân tới làm việc."Từ sự việc trên, chúng tôi đề nghị Hà Nội và các tỉnh, thành tiếp tục đề cao cảnh giác, tăng cường các biện pháp phòng, chống Covid-19, đặc biệt là các trường hợp nhập cảnh từ 15/1 tới nay", ông Nguyễn Thanh Long yêu cầu.Vaccine là việc không thể chần chừ thêmThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu lãnh đạo các bộ, ngành, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 cần xem xét, đề xuất những vấn đề cấp bách trong phòng, chống dịch hiện nay. Trong đó, Thủ tướng nhấn mạnh các ngành cần lưu ý vấn đề làm sao để vaccine phòng Covid-19 đến tay người dân sớm nhất."Vaccine là vấn đề cấp bách, không thể chần chừ thêm được. Sau cuộc họp này, Chính phủ sẽ họp riêng để bàn về những phương thức cặn kẽ hơn để nhanh chóng có vaccine cho người dân", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ trì buổi họp. Ảnh: VGP.Nhận định về công tác phòng, chống dịch tại các địa phương, người đứng đầu Chính phủ đánh giá thời gian qua, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, các bộ, ngành, địa phương đã thể hiện rõ quyết tâm. Tuy nhiên, tại nhiều khu vực, dịch Covid-19 chưa truy được tận gốc nguồn lây nhiễm.Lãnh đạo Chính phủ cho hay thời gian qua, dịch Covid-19 có diễn biến nhanh, các bộ, ngành đã duy trì được tinh thần bình tĩnh, khẩn trương. Nhiều địa phương đã rất quyết liệt, chủ động áp dụng những biện pháp phòng, chống Covid-19."Chúng ta đã thấy một số địa phương đã rất quyết liệt khi thực hiện Chỉ thị 16 như Hải Dương và một số khu vực tại TP.HCM... Biện pháp này cần tiếp tục duy trì thời gian tới", Thủ tướng yêu cầu.Thủ tướng cũng hoan nghênh nhiều địa phương đã cho dừng lại các lễ hội trong và sau Tết. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các địa phương cần tiếp tục thực hiện nhằm xử lý tận gốc đợt dịch, không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác."Chúng ta sẽ thảo luận về những biện pháp cũ và mới cần áp dụng trong diễn biến dịch Covid-19 hiện nay. Chính phủ sẽ nghe trực tiếp về nguyên nhân và giải pháp của đợt dịch này", ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo.