https://zingnews.vn//hai-em-nho-o-tphcm-mo-heo-dat-de-ung-ho-quy-vaccine-post1225162.html
Hai em nhỏ ở TP.HCM mổ heo đất để ủng hộ quỹ vaccine
Hai chị em ở Củ Chi đã quyết định dùng toàn bộ số tiền dành dụm suốt nhiều tháng trong heo đất để ủng hộ Quỹ vaccine phòng Covid-19.Sáng 9/6, các cán bộ tại trụ sở UBMTTQ Việt Nam thị trấn Củ Chi (TP.HCM) không khỏi bất ngờ khi trông thấy hai cô bé nhỏ nhắn, tay ôm chú heo đất đến ủng hộ quỹ vaccine phòng, chống Covid-19.Võ Diễm Sang (5 tuổi) và Võ Triệu Sang (4 tuổi) trong bộ váy trắng, mang khẩu trang hồng, cột tóc hai chùm, lon ton theo chân mẹ đến gặp các cô chú để ủng hộ. Hai cô bé hồn nhiên: “Con đi ủng hộ chống Covid”.Mẹ của hai bé - chị Ngô Thị Thúy Diễm (tổ 2, khu phố 2, thị trấn Củ Chi) kể lại sáng 9/6, Diễm Trang xin phép mẹ để hai chị em quyên góp heo đất cho quỹ mua vaccine. Khá ngạc nhiên, chị đã hỏi lại các con biết thông tin này ở đâu, cô con gái trả lời là xem trên chương trình thời sự.Mặc dù tán thành với ý kiến của hai bé, nhưng chị Diễm vẫn hỏi lại một lần nữa: “Hai con đã suy nghĩ kỹ chưa?”. Diễm Sang và Triệu Sang gật đầu đồng ý. Ngay sau đó chị Diễm đã liên hệ với tổ trưởng khu phố và được hướng dẫn đến trụ sở UBMTTQ Việt Nam thị trấn Củ Chi để quyên góp.Hai chú heo đất màu đỏ và xanh là toàn bộ tiền lì xì cũng như dành dụm suốt nhiều tháng trời của chị em Diễm Trang. Tại văn phòng, hai chị em cùng các cô chú “mổ heo đất” thu về 4,1 triệu đồng. Cộng với số tiền 1 triệu của chị Diễm, tổng số tiền quyên góp được 5,1 triệu đồng.Bé Võ Diễm Sang (5 tuổi) và Võ Triệu Sang (4 tuổi) là học sinh trường mầm non Tân Thông Hội 2 (Củ Chi).Chị Diễm chia sẻ: “Hai bé còn nhỏ nhưng sống tình cảm. Hôm trước thấy tôi thiếu tiền đi chợ, còn ngỏ lời lấy heo đất để đi mua gạo. Lâu lâu lại hỏi mẹ thích mua gì để trích heo đất ra mua cho mẹ”.Chia sẻ về lý do quyên góp hai chú heo đất, Diễm Sang bẽn lẽn nói: “Con xem trên tivi thấy dịch bệnh phức tạp, nên con muốn ủng hộ”.Theo tính toán, để đạt được miễn dịch cộng đồng, Việt Nam cần có khoảng 150 triệu liều vaccine để tiêm phòng cho khoảng 75 triệu người dân, với tổng nhu cầu kinh phí ước khoảng hơn 25 nghìn tỷ đồng . Trong bối cảnh đó, Chính phủ đã quyết định thành lập Quỹ vaccine phòng, chống Covid-19, với mục tiêu tiếp nhận, quản lý, sử dụng các nguồn tài trợ, hỗ trợ, đóng góp trong nước và ngoài nước để cùng với nguồn lực ngân sách Nhà nước mua, nhập khẩu vaccine và nghiên cứu, sản xuất vaccine để tiêm chủng.