https://zingnews.vn//hai-giam-khao-the-voice-dang-ky-ket-hon-post1233699.html
Hai giám khảo The Voice đăng ký kết hôn
Blake Shelton và Gwen Stefani dự định tổ chức lễ cưới sau khi đăng ký kết hôn tại bang Oklahoma.Ngày 1/7, theo Page Six, Blake Shelton và Gwen Stefani đã đăng ký kết hôn. Theo luật hiện hành, hai giám khảo The Voice có thể tổ chức đám cưới sau 10 ngày nhận được giấy đăng ký kết hôn. Nhiều nguồn tin khẳng định hôn lễ của Shelton và vợ sẽ diễn ra vào cuối tuần."Ba con trai của Stefani tề tựu đông đủ tại nhà nam ca sĩ. Sau khi hoàn thành việc ghi hình The Voice, họ sẽ điều máy bay riêng đón các thành viên còn lại trong gia đình để ăn cưới", nguồn tin từ TMZ khẳng định.Blake Shelton và Gwen Stefani sắp kết hôn sau thời gian hoãn cưới.Trước đó, ngày 12/2, trong chương trình The Late Show with Stephen Colbert, Blake Shelton thừa nhận hoãn cưới vì tình hình dịch Covid-19 diễn ra phức tạp."Chúng tôi muốn tổ chức hôn lễ vào buổi sáng. Đám cưới sẽ có mặt đông đủ bố mẹ của Stefani. Tuy nhiên điều này hiện tại rất khó xảy ra", ca sĩ nhạc đồng quê nói.Blake Shelton cầu hôn bạn gái lớn hơn 7 tuổi hồi tháng 10/2020 sau 5 năm hẹn hò. Gwen Stefani đăng bức ảnh hôn bạn trai, đồng thời khoe nhẫn kim cương ở ngón áp út. "Vâng, em đồng ý", cô viết.Blake Shelton đăng ảnh tương tự lên trang cá nhân kèm chú thích: "Cảm ơn vì ở cùng anh suốt 5 năm qua và chấp nhận bên nhau đến cuối đời. Yêu em nhiều. Anh mừng vì em nói đồng ý".