https://zingnews.vn//hai-ty-phu-giau-bac-nhat-an-do-thanh-muc-tieu-cua-nguoi-bieu-tinh-post1174341.html
Hai tỷ phú giàu bậc nhất Ấn Độ thành mục tiêu của người biểu tình
Hàng nghìn nông dân cho rằng hai tỷ phú Mukesh Ambani và Gautam Adani hưởng lợi từ luật nông nghiệp mới nhờ vào mối quan hệ mật thiết với Thủ tướng Modi.Hai trong số những tỷ phú giàu nhất Ấn Độ đang trở thành mục tiêu của những người biểu tình, bị cáo buộc hưởng lợi từ mối quan hệ đặc biệt với Thủ tướng Narendra Modi.Trong nhiều tuần qua, hàng chục nghìn nông dân đã cắm trại bên ngoài thủ đô New Delhi, yêu cầu chính phủ rút lại đạo luật được thông qua gần đây cho phép các tỷ phú như Mukesh Ambani và Gautam Adani bước vào lĩnh vực nông nghiệp, Bloomberg cho biết.Dù các nhà tài phiệt nói rằng họ không có hứng thú với nông nghiệp, nhưng hơn 1.500 tháp điện thoại của nhà mạng Ambani đã bị phá hoại vào tháng trước, và một số nông dân đã kêu gọi tẩy chay doanh nghiệp của họ.Cuộc chiến giữa chính phủ và nông dân đã làm sống lại cuộc tranh luận về điều mà các nhà phê bình Thủ tướng Modi gọi là “mối quan hệ ấm áp giữa lãnh đạo đất nước và các ông trùm kinh doanh”.Các cuộc biểu tình là một trong những thách thức lớn đối với chính phủ của Thủ tướng Modi trong năm 2020, khi tổng tài sản của Ambani và Adani đã tăng thêm gần 41 tỷ USD , ngay khi hàng triệu người Ấn Độ bị mất việc làm do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Người biểu tình chiếm cao tốc Ghaziabad để phản đối luật nông nghiệp mới. Ảnh: AFP.“Mọi người đều ghét người giàu trong bối cảnh căng thẳng kinh tế. Họ đang trút giận lên sự chênh lệch xã hội, đó là một rủi ro lớn đối với các tập đoàn lớn, nhưng mọi thứ sẽ lắng xuống khi kinh tế phát triển trở lại”, Sanjiv Bhasin, giám đốc công ty quản lý đầu tư IIFL Securities Ltd. ở Mumbai, nói.Luật nông nghiệp mới được thông qua vào tháng 9/2020, cho phép các công ty tư nhân mua sản phẩm trực tiếp từ nông dân, thay vì phải thông qua các chợ và người mua bán do nhà nước điều hành đã tồn tại hàng thập kỷ qua.Những người nông dân, chủ yếu đến từ bang Punjab ở miền Bắc Ấn Độ lo sợ việc loại bỏ sự hỗ trợ của nhà nước khiến họ dễ bị ảnh hưởng bởi biến động giá cả, dù chính phủ đảm bảo rằng sẽ hỗ trợ nông dân khi giá cả xuống dưới mức tối thiểu.Khoảng 800 triệu người trong số hơn 1,3 tỷ dân của Ấn Độ phụ thuộc vào nông nghiệp. Điều này mang lại cho họ ảnh hưởng chính trị lớn. Thủ tướng Modi đã giành được nhiệm kỳ thứ 2 liên tiếp trong năm 2019, với số phiếu ủng hộ lớn hơn lần đắc cử trước. Ông liên tục tweet để trấn an các nông dân rằng luật mới sẽ giảm người trung gian, giúp nông dân Ấn Độ thịnh vượng hơn.