https://zingnews.vn//hai-nhan-vien-duong-tinh-nha-trang-chay-dua-kiem-soat-virus-corona-post1083271.html
Hai nhân viên dương tính, Nhà Trắng chạy đua kiểm soát virus corona
Chính quyền TT Trump chạy đua để ngăn chặn sự bùng phát virus bên trong Nhà Trắng, vì một số quan chức cấp cao tin rằng dịch bệnh đã lây lan ở Cánh Tây, nơi tổng thống làm việc.Ba quan chức hàng đầu chỉ đạo ứng phó của chính phủ Mỹ với virus corona đã bắt đầu hai tuần tự cách ly sau khi hai người trong đội ngũ nhân viên Nhà Trắng - một cần vụ (người phục vụ sinh hoạt cá nhân) của Tổng thống Donald Trump và Katie Miller, phát ngôn viên của Phó tổng thống Mike Pence - cho kết quả dương tính.Song những người khác đã tiếp xúc với bà Miller và cần vụ này vẫn đang tiếp tục làm việc tại Nhà Trắng."Thật đáng sợ khi đi làm", Kevin Hassett, cố vấn kinh tế của tổng thống, nói trong chương trình Face the Nation của CBS hôm 10/5. Ông Hassett cho biết thỉnh thoảng ông đeo khẩu trang tại Nhà Trắng, nhưng thừa nhận rằng "tôi nghĩ tôi sẽ an toàn hơn rất nhiều nếu ngồi ở nhà thay vì đến Cánh Tây".Ông nói thêm: "Chỗ đó nhỏ, đông đúc. Bạn biết đấy, hơi rủi ro một chút. Nhưng bạn phải làm điều đó bởi vì bạn phải phục vụ đất nước".Katie Miller, phát ngôn viên của Phó tổng thống Mike Pence - cho kết quả dương tính. Ảnh: New York Times."Để đến gần tổng thống, phải có kết quả âm tính"Việc phát hiện hai nhân viên mắc bệnh đã khiến Nhà Trắng tăng cường quy trình để ngăn chặn virus, yêu cầu nhiều nhân viên làm việc tại nhà, sử dụng khẩu trang nhiều hơn và kiểm tra nghiêm ngặt hơn người từ ngoài vào.Không rõ có bao nhiêu viên chức Nhà Trắng khác mà bà Miller hoặc người cần vụ có thể đã tiếp xúc trong những ngày gần đây, nhưng nhiều người trong đội ngũ Cánh Tây, những người có nhiều khả năng đã gặp bà Miller trong các cuộc họp trước khi bà được phát hiện dương tính, vẫn đi làm, theo các quan chức cấp cao.Cuối ngày 10/5, Nhà Trắng cho hay ông Pence sẽ không thay đổi lịch trình, cũng không tự cách ly.Phó tổng thống "được xét nghiệm mỗi ngày và đều cho kết quả âm tính, dự định có mặt tại Nhà Trắng vào ngày mai", Devin O'Malley, phát ngôn viên của ông Pence, cho biết.Lo ngại về sự bùng phát virus tại Nhà Trắng - cũng như việc xét nghiệm nhanh và truy vết liên lạc được thực hiện để ngăn chặn - cho thấy rõ thách thức lớn hơn đối với người Mỹ giữa lúc Tổng thống Trump hối thúc họ bắt đầu quay lại nơi làm việc, bất chấp cảnh báo từ giới chức y tế công cộng rằng virus vẫn đang tàn phá các cộng đồng trên cả nước.Hầu hết nhà hàng, văn phòng và cửa hàng bán lẻ không có khả năng thường xuyên xét nghiệm toàn bộ nhân viên của họ. Họ cũng khó lòng có thể nhanh chóng theo dõi và cách ly những người tiếp xúc một khi bất kỳ ai nhiễm bệnh.Tại Nhà Trắng, toàn bộ nhân viên đang được xét nghiệm ít nhất là hàng tuần, các quan chức cho biết, và một số trợ lý hàng đầu thường xuyên tiếp xúc với tổng thống đang được xét nghiệm hàng ngày."Để đến gần tổng thống, bạn phải có kết quả âm tính", ông Hassett nói trong chương trình State of the Union của CNN.Ông Trump tiếp tục không nghe theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) về việc đeo khẩu trang khi gặp gỡ một nhóm người. Song một quan chức chính quyền cấp cao cho biết tổng thống đã lo sợ khi cần vụ của ông, một trong những người phục vụ thức ăn cho tổng thống, đã không đeo khẩu trang. Và ông đã rất bực mình khi biết rằng bà Miller có kết quả dương tính và ngày càng trở nên khó chịu với những người đến gần ông, quan chức này nói.Hai quan chức cấp cao cho biết không có kế hoạch ngăn cách ông Trump và ông Pence trước lo ngại rằng cả hai có thể mất khả năng điều hành vì Covid-19.Ông Trump vẫn không đeo khẩu trang theo khuyến cáo của giới chức y tế. Ảnh: New York Times.Ba trong số những thành viên cao cấp nhất của nhóm chuyên trách chống dịch đã tạm thời đứng ngoài lề vì lo ngại về sự lây lan virus tại Nhà Trắng, bao gồm bác sĩ Robert R. Redfield, Giám đốc CDC; bác sĩ Stephen Hahn, lãnh đạo Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA); và bác sĩ Anthony S. Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia.Bác sĩ Redfield và bác sĩ Hahn cuối tuần qua cho biết họ sẽ tự cách ly trong hai tuần sau khi tiếp xúc với một thành viên nhiễm bệnh trong đội ngũ của tổng thống. Cả hai đã tham dự một cuộc họp tại Phòng Tình huống ở Nhà Trắng vào tuần trước, nơi bà Miller cũng có mặt và họ cho hay họ sẽ tiếp tục tham gia nỗ lực chống dịch tại nhà.Trong khi đó, bác sĩ Fauci cho biết ông cũng đã bắt đầu "tự cách ly có điều chỉnh" sau việc mà ông gọi là tiếp xúc "rủi ro thấp" với một nhân viên nhiễm bệnh.Thượng nghị sĩ Lamar Alexander nói cả ba bác sĩ sẽ tham dự một phiên điều trần đã được lên kế hoạch từ trước về ứng phó với dịch bệnh và nỗ lực khôi phục kinh tế, qua hình thức gọi video vào ngày 12/5. Ông Alexander cũng sẽ chủ trì phiên điều trần từ xa; văn phòng của ông tối 10/5 cho biết thượng nghị sĩ sẽ tự cách ly trong 14 ngày sau khi một nhân viên tại văn phòng cho kết quả dương tính.Nghi ngại về chất lượng thiết bị xét nghiệmBà Miller, người đã luôn có mặt tại Nhà Trắng trong những tuần lễ khi nhóm chuyên trách chống dịch tổ chức họp báo hàng ngày, nhận kết quả dương tính hôm 8/5, nhưng các lần xét nghiệm trước đó cũng như ngày hôm trước đều cho kết quả âm tính. Không rõ liệu các kết quả trước đó có thể có lỗi hay không.Giống như các thành viên khác trong đội ngũ nhân viên Nhà Trắng, bà Miller không thường xuyên đeo khẩu trang khi làm việc. Hôm 7/5, chỉ vài giờ sau khi nhận kết quả âm tính, bà xuất hiện trên truyền hình, nói chuyện mà không đeo khẩu trang với một số phóng viên chỉ cách bà vài bước chân và tất cả đều đeo khẩu trang.Stephen Miller, một trong những cố vấn thân cận nhất của tổng thống và là chồng của bà Miller, cũng được cho là sẽ không đến Nhà Trắng trong thời gian trước mắt. Ông Miller cho kết quả âm tính với virus hôm 8/5 sau khi vợ của ông cho kết quả dương tính vào đầu ngày.Nhà Trắng thường xuyên kiểm tra nhân viên của mình bằng ID Now, thiết bị xét nghiệm nhanh có thể cho kết quả sau 5 - 13 phút. Lợi ích là tốc độ và tính cơ động của nó; máy xét nghiệm có kích thước chỉ bằng lò nướng bánh. Song một số bệnh viện và bác sĩ phát hiện ra thiết bị này cho quá nhiều kết quả âm tính giả.Phóng viên lắng nghe ông Larry Kudlow, giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia Mỹ, bên ngoài Nhà Trắng. Ảnh: New York Times.Máy xét nghiệm ID Now đã được FDA cấp phép khẩn cấp vào ngày 27/3. Khi các bệnh viện bắt đầu sử dụng thiết bị, họ nhận ra máy không phát hiện được virus, đặc biệt là khi các miếng gạc lấy mẫu xét nghiệm không được đặt trực tiếp vào máy, mà được lưu trữ trong các lọ chứa đầy chất lỏng trước. Abbott, đơn vị sản xuất, sau đó đã thay đổi hướng dẫn của mình, khuyến cáo không nên cho các mẫu thử vào chất lỏng.Trong những tuần gần đây, một số trợ lý ở tòa nhà số 1600 Đại sộ Pennsylvania cũng đã làm các xét nghiệm khác yêu cầu lấy mẫu sâu trong mũi và mất vài giờ để xử lý.Thông báo được gửi đến nhân viên Nhà Trắng trước đây đã khuyến khích nhân viên ở Cánh Tây làm việc từ xa bất cứ khi nào có thể. Song các quan chức chính quyền Trump cuối tuần qua yêu cầu một số phụ tá cấp thấp hơn trong văn phòng báo chí làm việc tại nhà bất kể họ cảm thấy thế nào.Các nhân viên ở Cánh Đông, người làm việc cho Đệ nhất phu nhân Melania Trump cũng đang làm việc tại nhà, trong khi các thành viên khác trong đội ngũ phục vụ tổng thống ở khu sinh hoạt riêng thường xuyên đeo khẩu trang.Các thành viên của Cơ quan Mật vụ làm việc tại Nhà Trắng đang đeo khẩu trang thường xuyên. Những người vào khuôn viên Nhà Trắng, bao gồm Tòa nhà Văn phòng Điều hành Eisenhower, nơi có nhiều nhân viên Nhà Trắng làm việc, giờ sẽ được các bác sĩ hỏi liệu họ có bất kỳ triệu chứng nào không.Và những người gần gũi nhất với ông Trump - bao gồm Kayleigh McEnany, thư ký báo chí Nhà Trắng; Mark Meadows, chánh văn phòng; và Hope Hicks, một cố vấn cấp cao - đang được xét nghiệm hàng ngày, các quan chức cho biết.