https://zingnews.vn//hai-tuan-khong-co-ca-nhiem-nguoi-bac-kinh-van-khong-bo-khau-trang-post1122624.html
Hai tuần không có ca nhiễm, người Bắc Kinh vẫn không bỏ khẩu trang
Chính quyền Bắc Kinh cho biết người dân có thể không đeo khẩu trang vì thành phố đã 13 ngày liên tiếp không có ca nhiễm Covid-19 mới, song nhiều người vẫn đeo vì cảm giác an toàn.Bắc Kinh đã loại bỏ quy định buộc người dân đeo khẩu trang khi ra ngoài. Giới chức y tế thủ đô cũng nới lỏng các quy định phòng dịch khác sau khi thành phố ghi nhận 13 ngày liên tiếp không có ca nhiễm mới, theo Reuters.Dù vậy, Reuters ghi nhận một tỷ lệ lớn người dân vẫn đeo khẩu trang ở Bắc Kinh hôm 21/8. Một số người nói rằng khẩu trang khiến họ thấy an toàn, trong khi những người khác cho rằng phải đeo vì áp lực xã hội.“Tôi sợ mọi người sẽ sợ tôi vì tôi không đeo khẩu trang”, cô gái họ Cao, 24 tuổi, ở Bắc Kinh, nói.Đây là lần thứ hai giới chức y tế Bắc Kinh nới lỏng quy định về việc đeo khẩu trang và giãn cách xã hội.Người dân ở Bắc Kinh, Trung Quốc vẫn đeo khẩu trang hôm 21/8 dù cơ quan y tế đã dỡ bỏ quy định này. Ảnh: Reuters.Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Bắc Kinh lần đầu tiên bỏ quy định đeo khẩu trang ngoài đường vào cuối tháng 4. Sau đó, nó nhanh chóng được áp dụng trở lại vào tháng 6 sau đợt bùng phát mới tại một khu chợ lớn ở phía nam thành phố.Ở quy mô lớn hơn, Trung Quốc đại lục cũng đã ghi nhận 5 ngày không có ca nhiễm mới trong cộng đồng sau khi nước này kiểm soát thành công dịch ở Bắc Kinh, Tân Cương và một số nơi khác.Các chuyên gia cho biết chìa khóa thành công của Trung Quốc là thực thi nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch như đeo khẩu trang, cách ly tại nhà và thực hiện xét nghiệm trên diện rộng.Trung Quốc có thêm 22 ca nhiễm ngoại nhập hôm 20/8. Nước này vẫn đóng cửa biên giới với hầu hết công dân không phải người Trung Quốc.Đến ngày 21/8, Trung Quốc có tổng cộng 89.567 ca nhiễm và 4.709 ca tử vong vì Covid-19.