https://zingnews.vn//hai-buc-tranh-trai-nguoc-tren-hanh-trinh-song-cung-virus-o-singapore-post1260716.html
Hai bức tranh trái ngược trên hành trình 'sống cùng virus' ở Singapore
Những thông báo có phần mâu thuẫn của giới chức Singapore khiến người dân nước này bối rối về trạng thái chống dịch mà họ đang phải trải qua, tờ South China Morning Post nhận định.Ngày 8/9 là một ngày kỳ lạ với tiến trình mở cửa trở lại của Singapore.Một mặt, chuyến bay đầu tiên từ Đức đã hạ cánh xuống Singapore, mang theo 100 hành khách đầu tiên đến đất nước này trong chương trình nhập cảnh không cần cách ly.Mặt khác, cũng trong ngày 8/9, Bộ Y tế Singapore cho biết nước này ghi nhận 347 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ. Đây là ngày có số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng cao nhất kể từ ngày 8/8/2020, theo South China Morning Post.Trong bối cảnh 88% dân số đã được tiêm phòng đầy đủ, kể từ ngày 7/9, người dân Singapore đã nhận đủ phác đồ hai mũi vaccine Covid-19 được bật đèn xanh để du lịch khứ hồi đến Đức và Brunei mà không cần tham gia kiểm tra y tế, theo South China Morning Post.Singapore cũng chấp nhận đón du khách đã tiêm phòng đầy đủ từ Đức và Brunei, đồng thời cho phép họ tự do di chuyển trong nước sau khi trình kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Đây được đánh giá là cột mốc quan trọng hướng tới trạng thái “sống chung với dịch” ở Singapore.Tuy nhiên, người dân Singapore dường như đang tự hỏi liệu đất nước đã sẵn sàng mở cửa trở lại chưa. Kể từ ngày 27/8, số ca mắc Covid-19 mới ở Singapore đã liên tục tăng. Trong 7 ngày qua, số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Singapore tăng lên 1.400 trường hợp, theo Straits Times.Nhiều người Singapore bối rối về phương hướng chống dịch của chính phủ. Ảnh: Reuters."Viên thuốc đắng"Trong tuần đầu tiên của tháng 9, Singapore ghi nhận 1.325 ca mắc Covid-19, tăng 723 trường hợp so với tuần trước đó. Ngày 6/9, giới chức nước này thông báo lệnh cấm tụ tập tại nơi làm việc, có hiệu lực từ ngày 8/9. Chính phủ Singapore đồng thời kêu gọi người dân hạn chế tổ chức sự kiện xã hội, chỉ tụ tập một lần mỗi ngày.Cũng trong ngày 6/9, Bộ trưởng Tài chính Singapore Lawrence Wong cho biết các nhà chức trách nước này đang cố gắng khống chế sự lây lan của SARS-CoV-2 mà không siết chặt các quy định giãn cách xã hội.Dẫu vậy, ông Wong cho biết ông không loại trừ khả năng Singapore sẽ quay trở lại trạng thái “cảnh giác cao độ” với lệnh cấm hoạt động đối với các địa điểm ăn uống hoặc thậm chí buộc người dân phải ở nhà và chỉ được ra ngoài để mua thực phẩm hoặc tập thể dục.Sự thận trọng của chính phủ Singapore một lần nữa làm nổi bật sự khó khăn mà các nền kinh tế châu Á phải đối mặt trong quá trình hướng tới trạng thái “sống chung với đại dịch” khi giải pháp tiêm phòng dường như không thể kiềm chế sự phát tán của biến chủng Delta, tờ South China Morning Post nhận định.Tiến sĩ Jeremy Lim thuộc Đại học Quốc gia Singapore (NUS) cho rằng những lo ngại và lời cảnh báo của ông Wong không phải là điều quá khó hiểu.Theo mô hình phân tích của phó giáo sư Alex Cook, Phó trưởng khoa nghiên cứu Trường Y tế Công cộng Saw Swee Hock thuộc NUS, Singapore có thể chạm ngưỡng 1.000 ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày vào cuối tháng 9 nếu virus tiếp tục lây lan với tốc độ hiện nay.Lập luận đằng sau lời cảnh báo của ông Wong là số ca mắc Covid-19 ở mức cao “tương đương với lượng lớn bệnh nhân cần điều trị tích cực và cuối cùng là gia tăng số ca tử vong”. Hiện 643 bệnh nhân đang được điều trị tại các bệnh viện ở Singapore, trong đó có 6 người đang ở phòng chăm sóc đặc biệt.Tuy nhiên, theo tiến sĩ Lim, những lời cảnh báo của ông Wong là “một viên thuốc đắng khó nuốt đối với đại đa số người dân Singapore, vốn đã tuân theo chỉ đạo của chính phủ một cách nghiêm túc và mong đợi tháng 9 sẽ mở ra một kỷ nguyên mới trong cuộc chiến chống Covid-19”.Người dân Singapore tham gia xét nghiệm Covid-19 vào ngày 16/6. Ảnh: Reuters.Người dân bối rốiDù lượng bệnh nhân Covid-19 ở Singapore vẫn thấp hơn đáng kể so với các nước láng giềng, Bộ trưởng Tài chính Wong ngày 6/9 cho biết ông lo lắng với tốc độ gia tăng ca nhiễm hiện tại, theo South China Morning Post.“Chúng ta học được kinh nghiệm từ các quốc gia khác là khi các trường hợp mắc mới tăng mạnh, nhiều bệnh nhân sẽ phải điều trị tích cực hơn và cũng có một số người không chống chọi nổi với nCoV”.Leo Yee Sin, Giám đốc điều hành Trung tâm Quốc gia về Bệnh truyền nhiễm Singapore, cũng cho rằng phương án tiêm vaccine là chưa đủ để đối phó với đại dịch. Bà cảnh báo thêm rằng không thể xem Covid-19 là bệnh cúm thông thường.Tuy nhiên, một số nhà phân tích nói với South China Morning Post rằng Singapore có đủ cơ sở để hành động táo bạo hơn.“Tình hình dịch bệnh ở Singapore vẫn cực kỳ khả quan”, phó giáo sư Cook thuộc NUS nhận định. “Mặc dù số ca mắc mới nhiều khả năng sẽ tăng trong những ngày tới, những bệnh nhân trở nặng phần lớn là các trường hợp từ chối tiêm vaccine”.Một điểm tiêm ngừa Covid-19 ở Singapore. Ảnh: AFP.Dẫu vậy, theo Claire Hooker, giảng viên tại Đại học Sydney, Australia, việc giải thích cho người dân về trạng thái sống chung với dịch bệnh không đơn giản bằng công tác khuyến khích mọi người tham gia tiêm chủng.“Bảo người dân sống với Covid-19 là một công việc phức tạp, một phần vì chúng ta phải quay trở lại trạng thái mơ hồ”, bà Hooker nói. “Chính phủ không thể truyền tải một thông điệp đơn giản mang tính khẳng định và chắc chắn cho người dân”.Bà Hooker cũng cho rằng chính phủ không nên né tránh việc lắng nghe suy nghĩ của người dân khi họ bày tỏ sự thất vọng: “Điều đầu tiên cần làm là ghi nhận nỗi thất vọng của người dân: ‘Tôi biết mọi người đều thất vọng. Tôi biết chính phủ dường như đang có sự mâu thuẫn, có thể mọi người cảm thấy bị phản bội khi chúng tôi đem đến một niềm hy vọng hão huyền’”.Sau đó, theo bà Hooker, các nhà chức trách có thể chia sẻ về mục tiêu của họ khi ban hành các quy định giãn cách xã hội song cũng phải minh bạch về mức độ không chắc chắn.“Nguyên nhân chính dẫn đến sự phẫn nộ từ phía người dân là khi mọi người cảm thấy họ hoàn toàn bị động và không được lắng nghe”, bà Hooker nhận định.