https://zingnews.vn//hai-dieu-duong-o-hai-phong-am-tinh-lan-4-voi-sars-cov-2-post1189801.html
Hai điều dưỡng ở Hải Phòng âm tính lần 4 với SARS-CoV-2
Trong khi đó, trường hợp còn lại trong chùm 3 ca bệnh tại địa phương này vẫn dương tính với SARS-CoV-2.Theo thông tin từ Sở Y tế Hải Phòng về chùm ca bệnh Covid-19 vừa qua trên địa bàn thành phố, sau thời gian cách ly và điều trị, hai trường hợp điều dưỡng tại Bệnh viện Giao thông Vận tải là BN2385 (Đ.T.P., 26 tuổi, trú tại xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) và BN2391 (N.V.Q., 28 tuổi, địa chỉ tại khu công nhân phường Dư Hàng, Lê Chân, Hải Phòng, bạn trai Đ.T.P.) đều đã có kết quả xét nghiệm lần 4 âm tính với SARS-CoV-2.Trong khi đó, bệnh nhân còn lại là BN2392 (Đ.M.T., 20 tuổi, em gái của bệnh nhân Đ.T.P.) vẫn dương tính với SARS-CoV-2. Các bệnh nhân tiếp tục được cách ly và giám sát y tế chặt chẽ.Hải Phòng trải qua 11 ngày không ghi nhận ca mắc mới sau 3 trường hợp liên quan vùng dịch Hải Dương. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Trong ngày 4/3, ngành y tế Hải Phòng tiếp nhận thêm 402 mẫu xét nghiệm sàng lọc, xác định 470 mẫu âm tính và 300 mẫu đang chờ kết quả. Địa phương này cũng không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Thành phố Hải Phòng hiện có 613 người thực hiện cách ly y tế tập trung, 727 chuyên gia cách ly tại các khách sạn và 4.104 người cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú. Riêng trong ngày 4/3, 45 người bắt đầu thực hiện cách ly y tế tập trung, 74 chuyên gia bắt đầu cách ly tại các khách sạn.Ngày 22/2, Sở Y tế Hải Phòng ghi nhận liên tiếp 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 xuất phát từ nhân viên y tế tại Bệnh viện Giao thông Vận tải. Như vậy, Hải Phòng đã trải qua 11 ngày không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng.Từ 18h ngày 4/3, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng đồng ý cho phép lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; các giải đấu thể thao; tổ chức ăn uống tập thể (đám hiếu, hỉ, tiệc liên hoan…) hoạt động trở lại nhưng không được tập trung quá 20 người.Thành phố cũng cho hoạt động trở lại cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu tại các khu, điểm vui chơi, giải trí; cơ sở làm đẹp; rạp chiếu phim; điểm cung cấp dịch vụ Internet công cộng; phòng khám nha khoa; dịch vụ lữ hành, thể dục thể thao, thể hình tại phòng tập gym, yoga, bi-a, hoạt động thể thao trong nhà, hoạt động thể thao võ thuật có tiếp xúc trực tiếp công viên, vườn hoa.