https://zingnews.vn//hai-nguoi-trao-cach-ly-bi-phat-15-trieu-post1228650.html
Hai người tráo cách ly bị phạt 15 triệu
Ông Đặng Ngọc Dũng, ở Lâm Đồng, là F1 phải cách ly 21 ngày. Người này sau đó nhờ ông Trần Đức Duy đi cách ly hộ nhưng bị phát hiện.Ngày 18/6, UBND huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng, ký quyết định xử phạt ông Đặng Ngọc Dũng (51 tuổi) và ông Trần Đức Duy (39 tuổi, cùng ngụ TP Đà Lạt) mỗi người 7,5 triệu đồng cùng về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.Tối 2/6, khu cách ly tập trung Trung tâm Huấn luyện và bồi dưỡng nghiệp vụ Công an tỉnh Lâm Đồng tiếp nhận ông N.V.N. (30 tuổi) và ông Đặng Ngọc Dũng vào cách ly tập trung theo quyết định của Chủ tịch UBND huyện Lạc Dương. Hai trường hợp này là F1 của bệnh nhân Covid-19.Sau khi tiếp nhận, ban điều hành khu cách ly phát hiện ông Trần Đức Duy vào cách ly thay cho ông Dũng nên lập biên bản sự việc, báo cáo cơ quan có thẩm quyền.Đến chiều 4/6, Trung tâm y tế huyện Lạc Dương bàn giao ông Dũng cho khu cách ly. Còn ông Duy cũng nhận quyết định cách ly tập trung 21 ngày theo quy định.Làm việc với cơ quan chức năng, ông Dũng và Duy đều thừa nhận việc đổi người cách ly.