https://zingnews.vn//hai-quan-huyen-o-tphcm-cong-bo-kiem-soat-duoc-dich-post1258390.html
Hai quận, huyện ở TP.HCM công bố kiểm soát được dịch
Sáng 2/9, huyện Củ Chi và quận 7 (TP.HCM) cùng công bố kiểm soát được dịch Covid-19. Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gửi lời chúc mừng người dân địa phương về thành tích này.Ngày 2/9, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Củ Chi tổ chức hội nghị sơ kết đợt ra quân thần tốc truy vết, khoanh vùng, kiểm soát dịch Covid-19 từ ngày 15/8 đến 31/8 và phương hướng, nhiệm vụ duy trì kiểm soát lây nhiễm trong cộng đồng, giữ vững “vùng xanh” trên địa bàn từ ngày 1/9 đến 15/9.Tại buổi sơ kết, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Lệ cho biết sáng cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gọi điện và đề nghị chuyển lời chúc mừng của ông tới nhân dân, hệ thống chính trị huyện Củ Chi vì đã cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19, làm chủ được màu xanh trên quê hương "đất thép thành đồng".Thủ tướng cũng chỉ đạo huyện Củ Chi tiếp tục tăng cường xét nghiệm để phát hiện, truy ra F0 và kịp thời điều trị, hạn chế thấp nhất các trường hợp trở nặng, tử vong. Ông Phạm Minh Chính yêu cầu huyện tăng tốc hơn nữa việc tiêm chủng vì chỉ bao phủ vaccine mới có thể tạo miễn dịch trong cộng đồng.Huyện Củ Chi cũng cần tiếp tục hỗ trợ, trao túi an sinh, chăm lo cho người dân một cách tốt nhất. Thủ tướng Phạm Minh Chính tin tưởng trong thời gian sớm nhất, huyện Củ Chi sẽ là vùng xanh an toàn.Thủ tướng Phạm Minh Chính trong chuyến kiểm tra công tác phòng chống dịch tại TP.HCM ngày 26/8. Ảnh: Thuận Thắng.Phó chủ tịch HĐND Nguyễn Thị Lệ đề nghị huyện phấn đấu đến ngày 15/9 đảm bảo 100% người dân trên 18 tuổi được tiêm mũi 1 và đến ngày 30/9 hơn 70% người dân được tiêm mũi 2Từ ngày 15/8 đến 31/8, huyện Củ Chi ghi nhận 2.327 ca mắc Covid-19. Đến ngày 31/8, huyện có 1 xã thuộc vùng có nguy cơ cao; 3 xã thuộc vùng có nguy cơ và 17/21 xã bình thường mới. Tính đến ngày 31/8, 93,32% người dân trên 18 tuổi của huyện đã được tiêm mũi 1, tỷ lệ tiêm mũi 2 đạt 3,86%.Huyện đã xét nghiệm đạt 300%, qua 3 vòng các khu vực đỏ, cam, vàng và gần đạt 200% vùng xanh. Qua đó, 17.439 mẫu xét nghiệm RT-PCR gộp 10 và 85.194 mẫu test nhanh đã được lấy.Huyện Củ Chi hiện là vùng xanh, công bố đã kiểm soát được dịch. Bản đồ Covid-19.Cũng trong sáng 2/9, Bí thư Quận 7 Võ Khắc Thái cho biết Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận 7 đã tổ chức lễ công bố kiểm soát dịch Covid-19 trên địa bàn quận.Từ 23/8 đến nay, tỷ lệ tử vong do Covid-19 trên địa bàn quận giảm mạnh. Trước đây, Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 quận 7 số 1 có từ 4-5 ca tử vong/ngày. Nhưng đến nay, con số này giảm xuống còn 2 ca/ngày. Ngày 1/9, quận 7 không ghi nhận ca tử vong.Tính đến 25/8, quận có 191 tổ dân phố vùng đỏ, 47 tổ dân phố vùng cam, 100 tổ dân phố vùng vàng và 409 tổ dân phố vùng xanh. Số dân trên 18 tuổi đã tiêm 1 mũi vaccine tính đến 31/8 là 223.846 người, đạt tỷ lệ 93,94%. Số người trên 65 tuổi đã tiêm mũi 1 là 15.957, đạt tỷ lệ 97,07%. Tổng số người nước ngoài đã tiêm là 4338/17.693, đạt tỷ lệ 24,52%.