https://zingnews.vn//hai-nguoi-tai-nhiem-sars-cov-2-o-chau-au-post1124278.html
Hai người tái nhiễm SARS-CoV-2 ở châu Âu
Hai người ở Bỉ và Hà Lan nhiễm biến chủng khác của SARS-CoV-2 sau thời gian dài khỏi bệnh.Theo Reuters, hai trường hợp này được tiết lộ sau khi Hong Kong (Trung Quốc) phát hiện người đàn ông tái mắc Covid-19 sau hơn 4 tháng khỏi bệnh.Trường hợp đầu tiên là một phụ nữ người Bỉ, nhiễm SARS-CoV-2 lần đầu vào tháng 3. Sau 3 tháng khỏi bệnh, người này lại nhiễm một chủng virus SARS-CoV-2 khác. Ông Marc Van Rant, nhà virus học người Bỉ, cho hay SARS-CoV-2 chủng mới có thể ổn định hơn so với virus cúm nhưng nó đang thay đổi. Ông lo ngại nhiều trường hợp tái nhiễm có khả năng xảy ra."Virus đột biến có nghĩa là vaccine tiềm năng sẽ không tồn tại mãi mãi, trong 10 năm, thậm chí dưới 5 năm. Chúng ta có thể phải quên đi khả năng miễn dịch cả đời với chủng virus gây bệnh hô hấp này", ông Van Ranst cho hay.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm của người dân tại Alkmaar, Hà Lan. Ảnh: Reuters.Viện Y tế công cộng Quốc gia Hà Lan cũng phát hiện một trường hợp tái nhiễm SARS-CoV-2 chủng khác. Bà Marion Koopmans, nhà virus học hàng đầu ở Hà Lan, cho biết bệnh nhân lớn tuổi bị suy giảm hệ miễn dịch.Bà Koopmans cho rằng cần làm xét nghiệm mã di truyền của virus để xác định chúng có khác biệt không. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu đã tính đến khả năng xuất hiện ca tái nhiễm SARS-CoV-2 và điều đó không khiến bà lo lắng."Mọi người lo lắng và thắc mắc liệu tái nhiễm có thường xuyên xuất hiện không. Tôi không nghĩ là như vậy", bà Koopmans nói.Hai bệnh nhân trên đều xuất hiện triệu chứng nhẹ trong lần mắc bệnh đầu tiên và không nhập viện. Những người này có thể không có đủ kháng thể chống lại virus đã đột biến.Trước đó, ngày 24/8, Hồng Kong xác nhận một ca tái mắc Covid-19 sau hơn 4 tháng khỏi bệnh. Bệnh nhân là nam, 33 tuổi, mắc Covid-19 cuối tháng 3 và xuất viện giữa tháng 4. Người này vừa đi Tây Ban Nha và có qua Anh. Bệnh nhân xét nghiệm dương tính sau khi trở về Hong Kong vào ngày 15/8.Trước khi phát hiện dương tính lại với SARS-CoV-2, bệnh nhân vẫn khỏe mạnh. Nghiên cứu cho thấy người này nhiễm một biến chủng khác của virus gây bệnh Covid-19.Do vậy, nhóm nghiên cứu đã xác nhận người đàn ông này không phải bị tái dương tính mà là tái nhiễm SARS-CoV-2 sau hơn 4 tháng được chữa khỏi.