https://zingnews.vn//hai-nguoi-nga-tung-mac-covid-19-se-duoc-xet-nghiem-lai-post1172574.html
Hai người Nga từng mắc Covid-19 sẽ được xét nghiệm lại
Dù đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, hai mẹ con người Nga ở Vũng Tàu vẫn phải cách ly tập trung và xét nghiệm lại.Ngày 12/1, Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết đây là kết quả xét nghiệm mới nhất của bệnh nhân 1333 và 1334 sau 2 ngày tái dương tính với SARS-CoV-2. Đây là 2 mẹ con người Nga, đến Việt Nam từ tháng 11/2020 để thăm chồng đang làm việc tại Việt Nam.Trước đó, họ được xác định mắc Covid-19 sau khi nhập cảnh và được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Cam Lâm (Khánh Hòa) từ hôm 27/11. Ngày 25/12, hai người này xuất viện. Sau khi đến sân bay Tân Sơn Nhất, mẫu bệnh phẩm được xét nghiệm tại một bệnh viện ở TP.HCM cho thấy 2 người này tái dương tính với SARS-CoV-2.Chồng của bệnh nhân 1333 và 2 nhân viên y tế của Trung tâm Y tế Vietsovpetro tiếp xúc gần cũng có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Sở Y tế tỉnh hiện truy vết được 6 người tiếp xúc các ca bệnh và chuyển cách ly tập trung.Các bệnh nhân sẽ tiếp tục được xét nghiệm thêm 2 lần nhằm khẳng định kết quả. Do vậy, thời gian này, Sở Y tế vẫn tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch cần thiết theo quy định. Hai người này đang được cách ly, theo dõi Trung tâm Y tế huyện Long Điền.Theo thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc chuyên môn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), những bệnh nhân Covid-19 giai đoạn đầu hoặc đang hồi phục sẽ có nồng độ virus ở ranh giới giữa âm và dương tính. Ngoài ra, kết quả còn phụ thuộc mức độ tập trung của virus trong mẫu bệnh phẩm.Do xét nghiệm chỉ xác định được ARN (một mảnh trong cấu trúc) của virus, một số trường hợp khỏi bệnh, SARS-CoV-2 chết nhưng vẫn còn vài mảnh xác lưu lại trong mô. Lúc này, bệnh phẩm đưa vào xét nghiệm vẫn cho kết quả dương tính. Những trường hợp này được gọi là tái dương tính với virus.Theo tiến sĩ Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, nhiều giả thuyết được đặt ra để lý giải hiện tượng tái dương tính, bao gồm: sai lầm trong xét nghiệm, tái phát hay tái nhiễm và giả thuyết “xác” virus. Tuy nhiên, cho tới nay, trong thực tế đại đa số những trường hợp tái dương tính là những người không có tái phát triệu chứng bệnh và cũng không lây bệnh cho những người tiếp xúc gần."Các giả thuyết chỉ là giải thuyết, để biết chính xác về bản chất vấn đề tái dương tính, các nhà khoa học cần tiến hành nhiều nghiên cứu sâu hơn để hiểu rõ về bản chất của SARS-CoV-2 - loài virus chủng mới.Trước mắt, chúng ta vẫn phải cách ly những người tái dương tính, lấy mẫu làm xét nghiệm RT-PCR mỗi ngày. Bên cạnh đó, các xét nghiệm kháng thể trung hòa cũng được tiến hành song song để xác định khả năng tiêu diệt hoặc bất hoạt virus của kháng thể", TS Hùng cho biết.Điều kỳ diệu sau chuyến bay giải cứu bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối Tại Nhật, các bác sĩ đánh giá sức khỏe Hồng Nhi tiên lượng xấu. Bệnh nhân được hỗ trợ đưa về Việt Nam tiếp tục điều trị và có nhiều tiến triển tích cực.