https://zingnews.vn//hai-mui-vaccine-pfizer-bao-ve-70-truoc-nguy-co-nhap-vien-post1283371.html
Hai mũi vaccine Pfizer bảo vệ 70% trước nguy cơ nhập viện
Những tuần qua, 2 mũi vaccine Pfizer dường như có hiệu quả bảo vệ 70% trước nguy cơ phải nhập viện vì Covid-19 tại Nam Phi - tâm dịch Omicron của thế giới, theo một nghiên cứu mới.Trong đợt gia tăng ca mắc gần đây, hai mũi vaccine Pfizer có hiệu quả bảo vệ 70% trước nguy cơ nhập viện và 33% trước nguy cơ mắc bệnh, so với người chưa tiêm chủng, theo nghiên cứu mới do Discovery Health - hãng quản lý bảo hiểm tư nhân lớn nhất Nam Phi - công bố ngày 14/12, Reuters đưa tin.Các con số trên thấp hơn so với hiệu quả bảo vệ 93% trước nguy cơ nhập viện và 80% trước nguy cơ mắc bệnh trong giai đoạn bùng dịch Delta ở Nam Phi, nghiên cứu mới cho biết.Nghiên cứu mới kết luận hai mũi vaccine Pfizer có hiệu quả bảo vệ 70% trước nguy cơ nhập viện. Ảnh: Reuters.Nghiên cứu mới được dựa trên công tác phân tích hơn 211.000 kết quả dương tính với Covid-19 trong các ngày 15/11-7/12. Đội nghiên cứu và định giá bảo hiểm của Discovery hợp tác với Hội đồng Nghiên cứu Y tế Nam Phi (SAMRC) để thực hiện phân tích.Khoảng 78.000 kết quả trong số ấy được cho là Omicron nhưng chưa được xác nhận. Điều này có nghĩa nghiên cứu trên không thể rút ra kết luận chắc chắn về biến chủng Omicron, theo Reuters.Đến nay, các nhà khoa học Nam Phi mới xác nhận khoảng 550 kết quả xét nghiệm nhiễm chủng Omicron. 78% số bệnh phẩm được giải trình tự gene hồi tháng 11 ở Nam Phi là Omicron, nhiều hơn chủng Delta.Công ty Discovery khuyến cáo kết quả nghiên cứu chỉ nên được xem là kết quả sơ bộ. Nhưng Glenda Gray, Chủ tịch SAMRC, cho rằng nghiên cứu trên đáng khích lệ vì vaccine Pfizer có vẻ như có hiệu quả bảo vệ tốt trước nguy cơ bị bệnh nặng và nhập viện.Phân tích trên cũng cho thấy hiệu quả bảo vệ trước nguy cơ nhập viện đồng đều ở mọi lứa tuổi từ 18 tới 79, dù mức độ bảo vệ giảm nhẹ ở người cao tuổi.Hiệu quả bảo vệ trước nguy cơ nhập viện cũng thống nhất ở người mắc bệnh mạn tính, bao gồm tiểu đường, tăng huyết áp, tăng cholesterol máu và các bệnh tim mạch.Nghiên cứu kết luận rủi ro tái nhiễm trong làn sóng thứ tư hiện nay cao hơn so với các làn sóng trước. Đồng thời, rủi ro nhập viện ở bệnh Covid-19 trưởng thành thấp hơn 29% so với làn sóng đầu tiên của Nam Phi vào đầu năm 2020.Nghiên cứu của Discovery là một trong những kết quả thực tiễn mới nhất về hiệu quả bảo vệ của vaccine trước Omicron, bên cạnh các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm.Thế giới vẫn còn nhiều điều chưa biết về Omicron. Hiện chưa rõ liệu biến chủng này có lây lan nhanh hơn chủng đang thống trị toàn cầu là Delta hay không, Tổ chức Y tế Thế giới cho biết, theo Reuters.