https://zingnews.vn//hai-nguoi-mac-covid-19-o-pho-chung-cu-da-nang-da-di-nhung-dau-post1118956.html
Hai người mắc Covid -19 ở 'phố chung cư' Đà Nẵng đã đi những đâu
Một trong 2 người này được xác định đã tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.Ngày 12/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cung cấp thông tin dịch tễ của 10 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 mà Bộ Y tế công bố 2 hôm trước. Trong số này có 2 bệnh nhân ngụ tại các khu chung cư ở phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng.Ông Cao Đình Hải, Chủ tịch UBND phường Nại Hiên Đông, cho biết 2 người mới mắc Covid-19 ở địa bàn là bệnh nhân số 849 và 853 có liên quan đến các ca 686, 802 (cùng sống ở chung cư thuộc phường Nại Hiên Đông).Bệnh nhân 849 tên N.T.P.T. (nữ, 39 tuổi, trú chung cư B1, đường Dương Vân Nga, phường Nại Hiên Đông) làm thợ may.Theo thông tin dịch tễ, từ khi giãn cách xã hội đến nay, người này đã hoãn công việc và chỉ ở nhà nội trợ. Bệnh nhân sống cùng chồng và 2 con tại chung cư B1.Từ ngày 27/7, bệnh nhân và 2 con chuyển đến ở với mẹ và em gái ở cùng chung cư. Ngày 28/7, người này đến nhà và tiếp xúc với bệnh nhân 686 (xác định mắc Covid-19 ngày 3/8).Ngày 1/8, bệnh nhân đến nhà chị K. ở khu An Hòa (gần chung cư B1, đường Dương Vân Nga, không nhớ rõ địa chỉ). Chị T. giúp việc nhà bệnh nhân 686, tiếp xúc với cháu của ca 686 mắc Covid-19.Hàng ngày, bệnh nhân đi chợ Nại Hiên Đông, mua thịt ở sạp bà Ư và mua rau ở ven đường (không nhớ rõ tên). Ngày 5/8, chị T. được chuyển đến khu cách ly tập trung (cùng phòng với chị L., chị H.). Ngày 10/8, ngành y tế xác nhận người này nhiễm virus SARS-CoV-2.CDC Đà Nẵng lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho người dân phường Nại Hiên Đông. Ảnh: Phạm Ngôn.Bệnh nhân số 853 tên P.T.P. (nữ, 14 tuổi, trú chung cư A3 Vũng Thùng, phường Nại Hiên Đông). Bệnh nhân sống cùng mẹ và bà ngoại tại địa chỉ trên.Theo xác minh của ngành y tế, từ đầu tháng 7 (thời gian nghỉ hè), P. ở nhà, không đi học thêm. Sáng 26/7 và 27/7, bệnh nhân đến mua bánh mỳ ở sảnh chung cư (không rõ những người đã tiếp xúc). Từ ngày 28/7 đến 9/8, người này ở nhà với bà ngoại, không tiếp xúc người ngoài.Chung cư A3 Vũng Thùng có bệnh nhân 802 (xác định mắc Covid-19 ngày 8/8). Trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính virus SARS-CoV-2, bệnh nhân 802 khai thỉnh thoảng có xuống sảnh chung cư A3 Vũng Thùng (cạnh khu ôtô) để tập thể dục.Ngày 9/8, gia đình bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng cộng đồng. Ngày 10/8, ngành y tế thông báo người này nhiễm virus SARS-CoV-2.Phường Nại Hiên Đông được ví là "phố chung cư" của Đà Nẵng khi nơi đây có 56 chung cư với hơn 4.770 căn hộ, khoảng 19.000 cư dân.Đến nay, phường này ghi nhận 12 ca mắc Covid-19. Trong đó, chung cư B1 - nơi bệnh nhân số 849 sinh sống - có 4 người nhiễm virus SARS-CoV-2. Chung cư A3 - nơi bệnh nhân 853 cư trú - có 2 ca mắc Covid-19.Ông Cao Đình Hải cho biết phường đã chuẩn bị các phương án cách ly, phong toả các khu chung cư, dân cư có nguy cơ lây nhiễm cao. Địa phương đang xin ý kiến và chờ chỉ đạo của thành phố để áp dụng biện pháp phong tỏa đối với các khu vực cần thiết.