https://zingnews.vn//hai-ngoai-binh-brazil-sap-ra-mat-clb-tphcm-post1170574.html
Hai ngoại binh Brazil sắp ra mắt CLB TP.HCM
HLV Alexandre Polking của CLB TP.HCM sẽ có cặp tiền đạo Joao Paulo Moraes và Dario Frederico da Silva cho mùa giải 2021.CLB TP.HCM cho biết họ đã đạt thỏa thuận với bộ đôi tiền đạo người Brazil. Dario thay thế cho Jose Ortiz vừa xin thanh lý hợp đồng, còn Joao thế chỗ Wagner da Silva Souza .Cả hai sẽ ký hợp đồng có thời hạn một năm kèm điều khoản đơn phương giải phóng hợp đồng.Joao sinh năm 1994, chơi vị trí trong phong cắm ở CLB Guarani. CLB TP.HCM chọn anh sau khi không thể giải phóng hợp đồng của Wagner Souza, đồng đội của Paulo ở FC Guarani.Dario nhận lương 15.000 USD mỗi tháng với mức phí lót tay 150.000 USD /năm. Ảnh: FBVN.Theo Transfermarkt, tiền đạo 27 tuổi từng chơi cho đội B của CLB Sao Paulo và Ceara Sporting Club ở giải Serie A của Brazil. Thành tích ghi bàn của anh không ấn tượng, không bằng người đồng hương được CLB TP.HCM theo đuổi.Trong khi đó, Dario sinh năm 1991, thi đấu ở vị trí tiền đạo cánh. Anh từng cho thời gian thi đấu tại Bồ Đào Nha trong màu áo C.D Trofense, ở Azerbaijan cho Kapaz, Neftci và ở Hàn Quốc cho Seongnam lẫn Daegu FC.Bộ đôi người Brazil đang thực hiện cách ly 14 ngày phòng ngừa dịch Covid-19. Dario sẽ có mặt ở đại bản doanh của đội bóng ngày 8/1. Còn Joao phải chờ thêm vài ngày nữa mới có thể hội quân cùng CLB TP.HCM.Á quân V.League 2019 thông qua các nhà môi giới để quyết định ký hợp đồng với các ngoại binh này. Rủi ro họ không hợp lối chơi, hoặc không hòa nhập khá cao. Vì vậy, việc thương thảo điều khoản giải phóng hợp đồng là điều kiện đủ.Với trường hợp của Dario, anh vẫn còn đang đàm phán việc đơn phương chấm dứt hợp đồng giữa mình với CLB TP.HCM. Nếu đội bóng đề nghị thanh lý hợp đồng sẽ phải đền bù 1 triệu USD , ngược lại, Dario đền số tiền 2 triệu USD .Vừa qua, Ortiz cũng phải thanh toán số tiền cho nửa mùa giải 2021 trước khi đến Colombia chơi cho CLB Deportes Tolima. Việc mua sắm cầu thủ nước ngoài ở V.League lúc này có tỷ lệ thành công không cao, nên một số đội bóng chọn cách dùng các ngoại binh từng chơi ở V.League.