https://zingnews.vn//hai-cong-an-nhat-duoc-tien-tim-nguoi-tra-lai-post1234207.html
Hai công an nhặt được tiền, tìm người trả lại
Nhặt được ví tiền có gần 10 triệu đồng cùng nhiều giấy tờ, hai công an xã ở Hà Tĩnh tìm người trả lại.Sáng 3/7, thượng úy Bùi Văn Nin và thượng úy Trương Khánh Ánh (cán bộ Công an xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) nhặt được chiếc ví da màu đen trên đường liên thôn khi làm nhiệm vụ kiểm tra việc phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Kiểm tra bên trong, hai công an thấy có gần 10 triệu đồng cùng nhiều giấy tờ tùy thân.Thượng úy Bùi Văn Nin trả lại tài sản cho người đánh rơi. Ảnh: Tiến Phúc.Sau khi xác minh số tài sản trên là của chị Từ Thị Hòa (xã Đỉnh Bàn, huyện Thạch Hà), hai chiến sĩ công an đã liên hệ người đánh rơi để gửi lại.Chia sẻ với Zing, thượng úy Bùi Văn Nin cho biết sau gần 2 giờ liên hệ, người đánh rơi đã đến nhận lại tài sản.“Ai mất tài sản dù lớn hay nhỏ cũng đều lo lắng nên tôi phải cố gắng để họ sớm nhận lại. Đây là việc ai gặp phải cũng đều làm như mình cả”, thượng úy Nin nói.Trước đó, chiều 30/6, tổ công tác thuộc Đội CSGT, Công an huyện Tân Kỳ (Nghệ An), khi tuần tra, kiểm soát trên đường 534B thuộc xã Kỳ Sơn đã nhặt được chiếc ví màu nâu, bên trong có 12,6 triệu đồng.Tổ công tác sau đó xác minh và liên hệ với chủ nhân tài sản là anh Nguyễn Bá Vinh (38 tuổi, trú xã Giang Sơn Đông, huyện Đô Lương) để trả lại.