https://zingnews.vn//hai-can-bo-o-gia-lai-mac-covid-19-tung-di-dau-post1178710.html
Hai cán bộ ở Gia Lai mắc Covid-19 từng đi đâu
Hai trường hợp mới mắc Covid-19 tại Gia Lai đến nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người. Địa phương đã cách ly hơn 80 trường hợp liên quan đến 2 ca bệnh.Ngày 1/2, tỉnh Gia Lai ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là nữ cán bộ của Viện Sốt rét Trung ương (BN1845) và nam nhân viên y tế huyện Krông Pa (BN1846).Theo điều tra dịch tễ, ngày 27/1, BN1845 từ Hà Nội đến TP Pleiku, tỉnh Gia Lai, trên chuyến bay VN1613. Sau đó, người này đi xe khách đến làm việc tại Trạm Y tế xã Chư Rcăm. Tối đó, nữ chuyên viên về nghỉ tại khách sạn Ngọc Thiên, thị xã Ayun Pa.Lực lượng chức năng phun khử trùng khu vực có dịch. Ảnh: L.T.Sáng hôm sau, BN1845 và nam nhân viên y tế đến huyện Ia Pa uống cà phê tại quán Linh Nhi, xã Kim Tân. Tại đây, cả 2 tiếp xúc gần với em chồng của bệnh nhân 1696.Cùng ngày, cả hai tham gia lớp tập huấn cho cán bộ tại hội trường Trung tâm Y tế huyện Ia Pa và về nghỉ tại Trạm Y tế xã Chư Rcăm.Sáng 30/1, Bộ Y tế công bố nữ điều dưỡng Trung tâm Y tế huyện Ia Pa là bệnh nhân 1696 thì hai người được Trung tâm Y tế huyện Krông Pa cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Krông Pa đã truy vết được 20 trường hợp F1 của 2 bệnh nhân trên và đưa đi cách ly tập trung. 61 trường hợp F2 đang tự cách ly tại nơi cư trú.Sau khi ghi nhận 2 trường hợp trên mắc Covid-19, UBND tỉnh Gia Lai yêu cầu UBND huyện Krông Pa khoanh vùng, thiết lập các chốt chặn tại cửa ngõ giao thông để phòng chống dịch.UBND tỉnh Gia Lai đã có công điện yêu cầu cách ly toàn bộ xã Chư Rcăm (huyện Krông Pa) từ 17h ngày 1/2 đến khi có thông báo mới.Gia Lai lập 20 chốt để phòng chống dịch. Ảnh: L.T.Đối với xã Ia Mlăh (huyện Krông Pa), UBND tỉnh Gia Lai yêu cầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ 17h cùng ngày.Ngày 17/1, hai vợ chồng ở phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa, đến tỉnh Hải Dương và đi chung xe đưa dâu với bệnh nhân 1612 đến huyện Ba Vì, Hà Nội. Ba ngày sau, 2 người này đón xe khách từ Hải Dương về Gia Lai. Trên xe có 16 người, chủ yếu về Đắk Lắk. Sáng 21/1, họ xuống xe ở ngã ba Chư Sê, rồi bắt ôtô chạy tuyến Krông Pa để về thị xã Ayun Pa. Sau đó, người vợ đi làm ở Trung tâm Y tế huyện Ia Pa. Người chồng dự đám cưới ở xã Ia Trốk, huyện Ia Pa. Số người tham dự khoảng 50-60. Theo kết quả xét nghiệm, 2 vợ chồng này dương tính với SARS-CoV-2. Đến nay, Gia Lai ghi nhận 6 ca mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch tại TP Chí Linh, Hải Dương. Đến nay, ngành y tế Gia Lai đã truy vết được 245 trường hợp F1, 760 trường hợp F2.