https://zingnews.vn//hai-xet-nghiem-quan-trong-ho-tro-cong-tac-phong-chong-covid-19-post1121627.html
Hai xét nghiệm quan trọng hỗ trợ công tác phòng chống Covid-19
Xét nghiệm chẩn đoán sinh học phân tử RT-PCR và xét nghiệm huyết thanh học tìm kháng thể kháng SARS-CoV-2 là hai xét nghiệm quan trọng hỗ trợ công tác phòng chống Covid-19.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp với nhiều ca bệnh lây nhiễm trong cộng đồng được ghi nhận, ngành y tế Việt Nam đang hỗ trợ đẩy nhanh năng lực xét nghiệm. Tính đến 10/8, 70 phòng xét nghiệm tại Việt Nam được phép thực hiện xét nghiệm khẳng định Covid-19, năng lực xét nghiệm khoảng 31.000 mẫu bệnh phẩm/ngày.Hiện nay, xét nghiệm chẩn đoán sinh học phân tử RT-PCR (giúp khẳng định bệnh nhân có bị nhiễm SARS-CoV-2 hay không) và xét nghiệm huyết thanh học tìm kháng thể kháng SARS-CoV-2 (giúp xác định một người từng nhiễm hay chưa) là hai xét nghiệm quan trọng hỗ trợ công tác phòng chống Covid-19. Hai phương pháp này được đánh giá có lợi ích bổ sung trong quản lý tỷ lệ nhiễm và tình trạng miễn dịch trong cộng đồng.Hiểu được tầm quan trọng của hai phương pháp xét nghiệm này, Công ty Roche Diagnostics Việt Nam đã tài trợ Bộ Y tế hơn 5.000 test xét nghiệm RT-PCR và xét nghiệm huyết thanh học tìm kháng thể kháng SARS-CoV-2.Kết quả xét nghiệm chính xác hỗ trợ công tác phòng chống dịch tốt hơn.Với xét nghiệm chẩn đoán sinh học phân tử RT-PCR, công nghệ RT-PCR được ứng dụng cho xét nghiệm phát hiện vật chất di truyền ARN của SARS-CoV-2 trong dịch tiết đường hô hấp. Từ đó, phương pháp này giúp chẩn đoán người đang nhiễm SARS-CoV-2, hỗ trợ đưa ra kế hoạch điều trị cũng như cách ly chống lây nhiễm.Trong khi đó, xét nghiệm huyết thanh học tìm kháng thể kháng SARS-CoV-2 sử dụng huyết thanh và huyết tương lấy từ mẫu máu người, phát hiện kháng thể và xác định đáp ứng miễn dịch của cơ thể với SARS-CoV-2. Xét nghiệm này có thể được sử dụng trong nghiên cứu dịch tễ học, giúp các nhà khoa học hiểu rõ hơn về sự lây lan của bệnh. Ngoài ra, phương pháp này có thể được sử dụng cùng với các xét nghiệm sinh học phân tử, hỗ trợ chẩn đoán bệnh nhân nghi ngờ mắc Covid-19.Hệ thống máy xét nghiệm miễn dịch của Roche có thể thực hiện xét nghiệm huyết thanh học tìm kháng thể kháng SARS-CoV-2 trong khoảng 18 phút, với số lượng trả kết quả lên tới hàng trăm xét nghiệm/giờ, tùy thuộc vào loại máy phân tích.Xét nghiệm huyết thanh học tìm kháng thể kháng SARS-CoV-2 còn giúp xác định tỷ lệ nhiễm và tình trạng miễn dịch trong cộng đồng. Độ đặc hiệu cao là bắt buộc phải có cho xét nghiệm này, tránh nhầm lẫn bệnh nhân đã có miễn dịch nhưng thực chất vẫn có thể bị lây nhiễm Covid-19. Xét nghiệm huyết thanh học của Roche có độ nhạy 100% và độ đặc hiệu là 99,81%.Bác sĩ Qadeer Raza, Tổng giám đốc Công ty Roche Diagnostics Việt Nam cho biết: “Mỗi xét nghiệm đáng tin cậy trên thị thường sẽ phục vụ mục đích chăm sóc sức khỏe cụ thể, nhằm giúp chúng ta vượt qua đại dịch. Vì vậy, Roche Diagnostics đang hợp tác chặt chẽ với các cơ quan y tế của Việt Nam, cung cấp kịp thời các xét nghiệm chất lượng cao”.Bên cạnh đó, đội ngũ nhân viên của Roche Diagnostics nỗ lực làm việc 24/7 để hỗ trợ các bệnh viện tuyến đầu trong công tác phòng chống dịch. Công ty hỗ trợ đảm bảo hệ thống máy xét nghiệm được lắp đặt và vận hành ổn định.