https://zingnews.vn//hai-dai-gia-bat-dong-san-o-da-nang-bi-bat-vi-cho-vay-nang-lai-post1235448.html
Hai đại gia bất động sản ở Đà Nẵng bị bắt vì cho vay nặng lãi
Cảnh sát xác định chỉ trong thời gian ngắn, Hà và Phương đã cho bà Lệ vay nhiều tỷ đồng với lãi suất cao.Chiều 6/7, Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an TP Đà Nẵng đã khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Trần Thu Hà (50 tuổi, trú xã Hòa Châu, huyện Hòa Vang) và Lê Trọng Phương (31 tuổi, trú phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) về hành vi cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.Cảnh sát cũng khám xét nơi ở của 2 người này, thu giữ một số tài liệu liên quan đến việc cho vay nặng lãi. Trước đó, tháng 8/2020, Công an Đà Nẵng đã bắt giam Đào Thị Như Lệ (một đại gia bất động sản ở Đà Nẵng) vì liên quan đến vụ án chiếm đoạt giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) tại chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà.Công an tống đạt quyết định khởi tố đối với Hà. Ảnh: Bình Nguyên.Theo tài liệu điều tra, bà Lệ từng là một đại gia bất động sản, sở hữu nhiều nhà hàng, khách sạn, hàng chục lô đất ở khu vực đắc địa tại Đà Nẵng, với tổng giá trị ước tính hàng nghìn tỷ đồng. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên thị trường bất động sản không thể giao dịch khiến người phụ nữ này lâm vào tình trạng nợ nần.Nữ đại gia này tìm đến người cho vay lãi nặng để vay tiền trả lãi ngân hàng. Nhiều người đã cho Lệ vay từ vài trăm triệu đến cả chục tỷ đồng, lãi suất dao động 0,2% đến 0,8%/ngày.Cảnh sát xác định, Hà đã thỏa thuận cho Lệ vay gần 10 tỷ đồng với lãi suất 1%/ngày, thu lời bất chính hơn 1,2 tỷ đồng . Phương cho Lệ vay 2 tỷ đồng với lãi suất 0,3%/ngày, thu lời bất chính gần 1 tỷ đồng .Sau đó, khi bà Lệ nợ hàng nghìn tỷ đồng, không còn khả năng trả gốc và lãi, các chủ nợ, trong đó có Hà, Phương đã nhiều lần đe dọa, chửi bới hoặc đánh đập để ép trả nợ, bán tài sản, viết giấy vay tiền…Để giải quyết khoản nợ trên, bà Lệ móc nối với Dương Thị Ngọc Anh (cán bộ chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà) lấy trộm 22 sổ đỏ của dân (sổ đỏ ở cơ quan, chưa kịp bàn giao cho dân - PV) để đưa cho các chủ nợ nhằm giãn nợ hoặc sử dụng để lừa đảo...Kết thúc điều tra giai đoạn 1, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố các bị can, gồm: Đào Thị Như Lệ, Dương Thị Ngọc Anh, Phạm Thanh (giám đốc một doanh nghiệp ở Đà Nẵng).