https://zingnews.vn//hai-nguoi-co-bieu-hien-phan-ve-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1191383.html
Hai người có biểu hiện phản vệ sau khi tiêm vaccine Covid-19
Sau khi được điều trị tại bệnh viện, sức khỏe của những người này đã ổn định.Sáng 10/3, theo thông tin từ Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia, sau 2 ngày triển khai tiêm vaccine Covid-19, 522 người là các cán bộ, nhân viên y tế tại Hà Nội, Hải Dương, TP.HCM, Gia Lai đã được tiêm chủng.Theo báo cáo nhanh từ các địa điểm tiêm chủng, một số trường hợp gặp phản ứng sau khi sử dụng vaccine Covid-19 của AstraZeneca.Trong đó, 5 người được điều trị tại bệnh viện. Hai trường hợp phản vệ độ II được xử lý theo quy định và tình trạng sức khỏe đã trở lại bình thường. Ba người có biểu hiện tiêu chảy, dị ứng, kẹt huyết áp.Đa số trường hợp còn lại gặp phản ứng thông thường sau tiêm chủng đã được khuyến cáo như đau cơ, mệt mỏi, sốt, đau đầu, ớn lạnh, sưng đau tại chỗ tiêm, buồn nôn… Hiện tại, sức khỏe của họ ổn định.Bác sĩ Nguyễn Tấn Phúc, Giám đốc Bệnh viện dã chiến Gia Lai, cũng cho biết trong 69 cán bộ, nhân viên y tế của đơn vị được tiêm vaccine Covid-19, một điều dưỡng, có tiền sử hen phế quản, bị phản ứng phụ nặng (mức độ 2,8) sau 5 phút tiêm. Người này gặp các triệu chứng tê quanh miệng, nôn mửa, chóng mặt, tức ngực, khó thở.Ngoài ra, sau 10 đến 60 phút tiêm, 8 người bị phản ứng nhẹ (cấp độ 1) có triệu chứng khó chịu ở vùng da. Hiện sức khỏe của tất cả trường hợp trên ổn định. Bác sĩ Nguyễn Tấn Phúc cho biết đây là phản ứng có thể gặp khi tiêm các loại vaccine.Trước đó, sau ngày đầu tiêm chủng, một điều dưỡng làm việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) có biểu hiện sốt nhẹ nhưng không ghi nhận thêm triệu chứng bất thường sau khi tiêm.Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia đánh giá việc triển khai tiêm vaccine Covid-19 trong hai ngày qua diễn ra an toàn. Các trường hợp có phản ứng sau tiêm nằm trong tỷ lệ cho phép. Do vaccine phòng Covid-19 mới, người được tiêm phải tuyệt đối tuân thủ hướng dẫn của cơ quan y tế.Việt Nam sẽ có thêm hơn 5,6 triệu liều vacccine Covid-19 trong 2 tháng tới. Ảnh: Chí Hùng.Hiện tại, 6 cơ sở y tế triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho cán bộ y tế trực tiếp tham gia chống dịch Covid-19. Trong đó, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Đông Anh) đã tiêm cho 107 người, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM là 104 người. Hai điểm tiêm của tỉnh Hải Dương là Trung tâm Y tế TP Hải Dương và Trung tâm Y tế huyện Kim Thành đã tiêm cho 206 người.Hai cơ sở mới triển khai trong ngày 9/3 là Bệnh viện Thanh Nhàn (Hà Nội) và Bệnh viện dã chiến Gia Lai.Theo quy định của Bộ Y tế, các điểm tiêm chủng đều phải đáp ứng những tiêu chuẩn nghiêm ngặt về lưu giữ và bảo quản vaccine, bố trí các khu vực chức năng (chỗ đón tiếp, nơi ngồi chờ, phòng khám sàng lọc, phòng tiêm, phòng theo dõi sau tiêm, phòng xử lý sốc phản vệ) theo quy tắc một chiều.Các điểm tiêm chủng trang bị hộp chống sốc và tuân thủ quy định về phòng, chống dịch. Tất cả người tiêm chủng đều được khám sàng lọc, phổ biến cách theo dõi sức khỏe và phản ứng sau tiêm. Khi phát hiện những biểu hiện bất thường, họ phải liên lạc với cơ sở y tế để được xử lý và điều trị kịp thời.Theo thông tin từ Bộ Y tế, Việt Nam sẽ nhận được 5,657 triệu liều vaccine của AstraZeneca vào tháng 3-4.Trong đó, 4,177 triệu liều vaccine phòng Covid-19 do COVAX Facility hỗ trợ, thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hợp quốc (UNICEF) cung ứng. 1,48 triệu liều do Bộ Y tế mua, thông qua VNVC.Sáng nay, Việt Nam chưa ghi nhận thêm ca mắc mới. Tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 từ khi đại dịch bùng phát đến nay là 1.585. Từ ngày 27/1 đến nay, nước ta có thêm 894 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố. Trong đó, 12 địa phương đã trải qua nhiều ngày không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng.