https://zingnews.vn//hai-tinh-truy-vet-f1-cua-tai-xe-cho-tom-den-cho-binh-dien-post1236126.html
Hai tỉnh truy vết F1 của tài xế chở tôm đến chợ Bình Điền
Trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, tài xế xe chở tôm quê tỉnh Bạc Liêu từng thuê phòng trọ ở chợ Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang.Sáng 8/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bạc Liêu nhận được kết quả xét nghiệm của anh T.V.Đ.E. (ngụ ấp Vĩnh Hòa, xã Vĩnh Thạnh, huyện Phước Long) dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang được cách ly điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Phước Long.Thông tin dịch tễ cho thấy trưa 2/7, anh E. từ huyện Vĩnh Thuận (tỉnh Kiên Giang) đi TP.HCM. Khoảng 18h cùng ngày, anh này giao hàng cho vựa tôm Mười Nho tại chợ đầu mối Bình Điền, quận 8, TP.HCM. Đến 20h, anh chạy xe về Vĩnh Thuận, thuê phòng của nhà trọ 84 gần cầu Tư My để nghỉ.Chiều 5/7, anh E. từ Vĩnh Thuận về Phước Long, vào ấp Phước Thành, xã Phước Long để thăm gia đình bên vợ. 19h cùng ngày, anh quay lại chợ Vĩnh Thuận để nghỉ tại phòng trọ thuê trước đó.Lực lượng chức năng tỉnh Kiên Giang truy vết các trường hợp liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Phương Vũ.Sáng 7/7, khi trên đường chạy xe qua huyện Phước Long, anh bị sốt, nghẹt mũi nên chủ động ghé Trung tâm Y tế huyện Phước Long khai báo y tế. Qua xét nghiệm test nhanh, anh E. được xác định dương tính với SARS-CoV-2.CDC Bạc Liêu sau đó xét nghiệm cho anh E. bằng phương pháp rRT-PCR cũng cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch huyện Phước Long đã truy vết được 15 trường hợp F1 có tiếp xúc gần anh E.. Những người này đã được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Nói với Zing, ông Huỳnh Tấn Phi, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thuận (Kiên Giang) cho biết cơ quan chức năng đang truy vết các trường hợp có dịch tễ liên quan tại nhà trọ 84 và quán cơm Ngọc Bích ở thị trấn Vĩnh Thuận. Quán cơm này có nhiều cán bộ địa phương đến ăn uống.“Đã truy vết được 2 F1 là chủ quán cơm và chủ nhà trọ. Chúng tôi đã tìm được 26 F2, 150 F3 và tiếp tục truy vết. F1 và F2 test nhanh cho kết quả âm tính, đang được tỉnh xét nghiệm rRT-PCR”, ông Phi nói.Như vậy, 2 tỉnh Bạc Liêu và Kiên Giang đã truy vết được 17 F1, 26 F2 và 150 F3. Hai tỉnh này tiếp tục truy vết các trường hợp trong diện kiểm soát y tế.Trong đợt dịch lần thứ 4 này, Bạc Liêu đã ghi nhận 5 trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng. Trong đó, cô giáo mầm non ở huyện Hòa Bình (liên quan ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng TP.HCM) đã khỏi bệnh. Bốn người còn lại là 3 bệnh nhân ở huyện Đông Hải và anh E.. Tại Kiên Giang, cuối tháng 6 tỉnh này có 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng liên quan đến 2 anh em ở phường Vĩnh Thông, TP Rạch Giá. Trong đó có 2 F1 của 2 người trong nhóm 67 công dân từ Malaysia trở về địa phương vào tháng 5. Sau 21 ngày cách ly tập trung, những người này được về nhà để theo dõi sức khỏe trong 7 ngày thì có 2 anh em phát hiện dương tính với nCoV. Sáng 8/7, ngành y tế tỉnh Kiên Giang đang chờ kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur TP.HCM đối với một trường hợp nghi nhiễm nCoV tại phường Vĩnh Lạc, TP Rạch Giá.