https://zingnews.vn//hai-thanh-vien-cua-nhom-nhac-akb48-mac-covid-19-post1120088.html
Hai thành viên của nhóm nhạc AKB48 mắc Covid-19
Trả lời tờ Nikkan Sports, công ty quản lý cho biết sẽ nâng cao ý thức phòng chống dịch trong nội bộ, đảm bảo an toàn sức khỏe cho nghệ sĩ và nhân viên.Ngày 15/8, Sina dẫn lời truyền thông Nhật Bản đưa tin nữ thần tượng của nhóm AKB48 - Oya Shizuka (28 tuổi) xác nhận dương tính với SARS-CoV-2.Theo Sina, vào chiều 11/8, Oya Shizuka đột ngột bị giảm thân nhiệt, không có triệu chứng ho, sốt. Một ngày sau, cô có dấu hiệu suy kiệt cơ thể nghiêm trọng. Nữ ca sĩ lập tức được xét nghiệm PCR và cho ra kết quả mắc Covid-19.Oya Shizuka được xác nhận nhiễm bệnh.Trước đó, nữ ca sĩ Kayoko Takita là thành viên đầu tiên của nhóm nhạc đông nhất Nhật Bản được ghi nhận nhiễm bệnh. Cô bắt đầu phát sốt từ hôm 9/7 và tự cách ly tại nhà. Đến ngày 18/7, Kayoko Takita nhận được kết quả dương tính. Hai ngày sau, cô nhập viện điều trị.Thông tin liên tiếp hai thành viên của AKB48 nhiễm Covid-19 nhận được sự quan tâm của truyền thông và người hâm mộ Nhật Bản. Trả lời tờ Nikkan Sports, công ty quản lý cho biết sẽ nâng cao ý thức phòng chống dịch trong nội bộ, đảm bảo an toàn sức khỏe cho nghệ sĩ và nhân viên.AKB48 là nhóm thần tượng hàng đầu Nhật Bản, có lượng fan đông đảo và trung thành. AKB48 có đến 120 thành viên, chia ra hoạt động trong các nhóm nhỏ.Kayoko Takita là thành viên đầu tiên của AKB48 dương tính với SARS-CoV-2.Theo Nikkan Sports, từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, showbiz Nhật Bản liên tiếp ghi nhận trường hợp nghệ sĩ mắc bệnh như biên kịch Kankuro Kudo, "vua hài" Shimura Ken, Okae Kumiko, Shuhei Uesugi... Trong đó, Shimura Ken và Okae Kumiko đáng tiếc không qua khỏi.