https://zingnews.vn//hai-cong-nhan-cong-ty-poyun-tai-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1190097.html
Hai công nhân công ty POYUN tái dương tính với SARS-CoV-2
Sau khi trở về nhà, hai công nhân Công ty POYUN quê TP Chí Linh được xác định tái dương tính với SARS-CoV-2.Tối 5/3, đại diện Trung tâm Y tế TP Chí Linh (Hải Dương) cho biết thành phố này ghi nhận 2 trường hợp tái dương tính SARS-CoV-2.Theo đó, cả 2 bệnh nhân cùng trú tại phường Hoàng Tiến (TP Chí Linh, cùng là công nhân Công ty POYUN). Trong đó, một trường hợp điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, ra viện được một ngày.Trường hợp còn lại điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1, ra viện nửa cuối tháng 2, gần kết thúc thời gian cách ly tại nhà.Hai công nhân Công ty POYUN tái dương tính sau khi được điều trị khỏi bệnh. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Những trường hợp này không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng vì đang trong thời gian cách ly tại nhà, có sự giám sát chặt chẽ từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Hoàng Tiến.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 879 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố.Hải Dương là địa phương ghi nhận nhiều bệnh nhân nhất từ trước đến nay. Các ca bệnh chủ yếu là F1, được sàng lọc trong khu phong tỏa. Từ 0h ngày 3/3, Hải Dương gỡ cách ly xã hội toàn tỉnh, bỏ phong tỏa TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng.Lãnh đạo Hải Dương đã chỉ đạo các huyện, thành phố lập danh sách người được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19, dựa theo 9 nhóm mà Bộ Y tế quy định.