https://zingnews.vn//hai-chi-em-dam-bao-ve-27-nhat-khi-duoc-yeu-cau-deo-khau-trang-o-my-post1146814.html
Hai chị em đâm bảo vệ 27 nhát khi được yêu cầu đeo khẩu trang ở Mỹ
Cả hai nghi phạm - đều chưa có tiền án tiền sự - bị khởi tố do đâm nhiều nhát dao vào một người đàn ông cao 1,95 m, nặng 122 kg ở bang Illiois hôm 25/10, Chicago Tribune đưa tin.Theo các công tố viên, Jessica Hill, 21 tuổi và Jayla Hill, 18 tuổi, có mặt tại một cửa hàng trên đường West Roosevelt ở phố Homan Square vào khoảng 18h (giờ địa phương).Do không thực hiện đeo khẩu trang và dùng nước rửa tay sát khuẩn theo quy định đảm bảo an toàn mùa dịch Covid-19, hai chị em đã xảy ra mâu thuẫn với một bảo vệ của cửa hàng.Khi bị yêu cầu rời đi, cả hai bắt đầu tấn công người bảo vệ bằng một chiếc thùng rác. Jayla Hill nắm tóc người đàn ông trong khi chị gái của cô rút một con dao nhỏ ra và đâm nạn nhân 27 nhát.Hai chị em Jessica và Jayla Hill. Ảnh: Cảnh sát Chicago.Nhân viên bảo vệ sau đó đã được đưa đến bệnh viện để điều trị. Theo giới chức địa phương, các vết thương trên người nạn nhân không yêu cầu khâu hay phẫu thuật.Jessica và Jayla Hill sau đó bị khởi tố với tội danh cố ý giết người cấp độ I và bị thẩm phán Mary C. Marubio ra lệnh giam giữ không bảo lãnh.Luật sư do tòa án chỉ định lập luận rằng hành động đâm nhân viên bảo vệ 27 nhát của hai chị em Hill được thực hiện với mục đích tự vệ. Bên cạnh đó, cả hai bị cáo đều là người rối loạn lưỡng cực.