https://zingnews.vn//hai-cong-nhan-tai-quan-binh-tan-nghi-nhiem-ncov-post1226394.html
Hai công nhân tại quận Bình Tân nghi nhiễm nCoV
Những người này làm việc tại Công ty TNHH Tỷ Hùng trên địa bàn quận Bình Tân.Trao đổi với Zing chiều 12/6, ông Trương Đình Nhẫn, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Bình Tân, cho biết sau khi phát hiện hai người nghi nhiễm SARS-CoV-2, lực lượng chức năng đã cho khoanh vùng y tế một phần Công ty TNHH Tỷ Hùng.Đồng thời, Trung tâm Y tế quận sẽ lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 đối với khoảng 1.700 công nhân làm việc tại đây.Ca nghi nhiễm đầu tiên là một công nhân làm việc ở khâu kiểm hàng, trú tại phường An Lạc, quận Bình Tân. Người này đang được điều trị tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ. Bệnh nhân có 6 F1 tại công ty và đã được cho nghỉ việc ở nhà từ 10/6.Trường hợp thứ 2 là nữ công nhân may, có địa chỉ tại phường 16, quận 8, đang được cách ly tập trung. Người này có 4 F1, 42 F2 và 569 trường hợp làm chung tầng 3.Tính từ ngày 27/4 đến nay, theo công bố của Bộ Y tế, TP.HCM có tổng cộng 650 ca mắc Covid-19. Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng có số lượng bệnh nhân cao nhất. Ngoài ra, thành phố có khoảng 150 ca chưa rõ nguồn lây do F0 được phát hiện khi khám sàng lọc tại bệnh viện.