https://zingnews.vn//hai-ngoi-sao-nba-binh-phuc-post1065456.html
Hai ngôi sao NBA bình phục
Sau Christian Wood của đội Detroit Pistons, Rudy Gobert và Donovan Mitchell là 2 cầu thủ NBA tiếp theo được xác nhận hoàn toàn bình phục.Nhà báo Chris Mannix của Sports Illustrated tiết lộ toàn bộ cầu thủ và nhân viên đang phục vụ cho Utah Jazz được xác nhận không còn nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Ngoài ra, Gobert và Mitchell cũng được xác nhận hoàn toàn bình phục sau hơn 2 tuần điều trị.Donovan Mitchell và Rudy Gobert là 2 ngôi sao chủ lực góp công lớn giúp Utah Jazz xếp vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng NBA. Ảnh: NBA."Tất cả cầu thủ và nhân viên của Utah Jazz, bao gồm Rudy Gobert và Donovan Mitchell, được cơ quan y tế bang Utah xác nhận âm tính với virus corona. DOH (Cơ quan y tế) cũng xác định không còn cầu thủ hoặc nhân viên của Jazz có nguy cơ lây nhiễm cho người khác", nhà báo Chris Mannix tiết lộ trên mạng xã hội.Đây là tín hiệu đáng mừng trong bối cảnh NBA đang nỗ lực đưa giải đấu trở lại vào giữa năm 2020. NBA buộc phải tạm hoãn vô thời hạn vào ngày 11/3, ngay sau khi Gobert được xác nhận dương tính với Covid-19. Các cầu thủ Jazz cũng buộc phải cách ly 2 tuần kể từ ngày 11/3.Mitchell là một trong những ngôi sao hàng đầu NBA khi có trung bình 24,2 điểm, 4,2 kiến tạo và 4,4 rebounds (bắt bóng bật bảng) sau 63 trận, trước khi mùa giải 2019/20 tạm hoãn. Trong khi đó, Gobert ghi trung bình 15,1 điểm, 13,7 rebounds và 2,0 blocks (chặn bóng) mỗi trận.