https://zingnews.vn//hai-nguoi-o-my-bi-tiem-nham-2-loai-vaccine-covid-19-khac-nhau-post1199236.html
Hai người ở Mỹ bị tiêm nhầm 2 loại vaccine Covid-19 khác nhau
Cả 2 người đều được tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer thay vì Moderna như liều đầu tiên.Theo Fox News, báo cáo của bang Wisconsin, Mỹ, cho biết vụ việc xảy ra tại Trung tâm Wissconsin ở quận Milwaukee. Trước đó, hai người này được tiêm liều thứ nhất là vaccine Covid-19 của Moderna. Tuy nhiên, đến liều thứ hai, họ bị tiêm nhầm thành vaccine của Pfizer."Những người tiêm vaccine đã được thông báo tình hình. Trung tâm cũng sửa đổi quy trình nội bộ để tránh tình trạng này lặp lại", các quan chức y tế ở Milwaukee cho biết khi chia sẻ với đài truyền hình WISN-TV của ABC News. Đồng thời, họ cũng cho biết thêm rằng sự cố là một "trục trặc nhỏ".Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, tính an toàn và hiệu quả khi trộn lẫn các loại vaccine chưa được đánh giá. "Cả hai liều vaccine nên được hoàn thành với cùng một loại", CDC cho biết.Sự cố tiêm nhầm 2 loại vaccine Covid-19 được ghi nhận tại Mỹ. Ảnh: Nytimes.Tuy nhiên, CDC cũng khuyến cáo nếu không may bị nhầm 2 loại khác nhau, người dân không nên tiêm thêm liều khác của một trong 2 loại kia. Nói cách khác, họ không cần tiêm mũi thứ 3 để bù cho liều đầu tiên họ đã sử dụng.Chia sẻ với WISN-TV, tiến sĩ Matt Anderson, Giám đốc Y tế tại Đại học Wisconsin Health, cho biết sự trộn lẫn không phải là hiếm, đặc biệt nếu phòng khám tiêm chủng cung cấp nhiều hơn một loại vaccine Covid-19.Ông Anderson nói thêm những người đến tiêm liều thứ hai nên dành chút thời gian để xác nhận lại với bác sĩ về loại vaccine đã sử dụng trước đó."Mọi người có quyền xác minh những gì họ nhận được, những gì sẽ đưa vào cơ thể mình. Vì vậy, việc xác minh thông tin rất quan trọng. Đó có lẽ là điều tốt nhất mà mọi người cần làm", ông Anderson cho biết.