https://zingnews.vn//hai-tuyen-thu-nhat-ban-di-chuyen-co-den-viet-nam-post1275283.html
Hai tuyển thủ Nhật Bản đi chuyên cơ đến Việt Nam
Tiền vệ Takumi Minamino và đội trưởng Maya Yoshida được Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản (JFA) thu xếp máy bay riêng đến Hà Nội chuẩn bị cho trận đấu gặp tuyển Việt Nam.JFA lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến các cầu thủ không thể thuận lợi đến Việt Nam. Lãnh đạo JFA đang làm mọi cách, trong đó có việc thuê chuyên cơ cho một số cầu thủ hội quân muộn.Theo trang Gekisaka, tiền vệ Minamino của CLB Liverpool và trung vệ Yoshida của Sampdoria sẽ bay bằng chuyên cơ từ Hà Lan đến Hà Nội. Cả hai đều có trận đấu cùng CLB vào ngày 7/11.Hai tuyển thủ Nhật được thuê chuyên cơ bay về Việt Nam. Ảnh: JFA.Một số cầu thủ khác phải bay vòng theo đường bay từ châu Âu về Nhật Bản, sau đó sẽ nối chuyến đến Việt Nam. Đa số tuyển thủ Nhật đang thi đấu ở châu Âu và đều gặp trở ngại di chuyển như vậy.Ví dụ như tiền vệ Gaku Shibasaki của CLB Leganes sẽ hội quân với nhóm cầu thủ thi đấu ở Nhật Bản hôm 6/11 rồi cùng nhau sang Việt Nam. Tiền đạo Kaoru Mitoma của Union Saint-Giroise (Bỉ) cũng về nước rồi mới đi cùng nhóm sau.Theo phát ngôn viên của JFA, nguyên nhân là vì nhiều chuyến bay đến Việt Nam bị hạn chế. Vì vậy, những chuyến bay từ châu Âu đến Việt Nam bị giảm đáng kể. Cầu thủ buộc phải bay vòng về Nhật Bản.HLV Hajime Moriyasu đã công bố danh sách 27 cái tên chuẩn bị cho trận gặp Việt Nam vào ngày 11/11 và Oman vào ngày 16/11. Trong số này có 10 cầu thủ đang thi đấu ở Nhật Bản, 17 người chơi tại châu Âu.Thành phần đội tuyển Nhật Bản sẽ chia nhiều nhóm di chuyển tới Hà Nội. Đoàn tiền trạm sẽ có mặt từ ngày 6/11. Dự kiến, đến ngày 8/11, toàn bộ thành viên "Samurai xanh" sẽ có mặt đầy đủ ở Hà Nội.Truyền thông Nhật Bản cho biết đội tuyển quốc gia nước nhà sẽ chỉ có tối đa 2 buổi tập trước trận đấu. Dự kiến, tuyển Nhật Bản tập trên sân Hàng Đẫy.Tuyển Nhật Bản đang xếp thứ 4 với 6 điểm ở bảng B vòng loại thứ ba World Cup 2022. Họ thua 2 và thắng 2 trận. Châu Á có 4,5 suất dự World Cup 2022 và Nhật Bản vẫn còn cơ hội để kiếm điểm.