https://zingnews.vn//hai-mau-xe-suzuki-7-cho-tiet-kiem-nhien-lieu-post1275008.html
Hai mẫu xe Suzuki 7 chỗ tiết kiệm nhiên liệu
Trong bối cảnh giá xăng tăng, yếu tố tiết kiệm xăng càng được người dùng ưu tiên khi chọn mua ôtô.Phân khúc xe 7 chỗ cỡ nhỏ ngày càng phổ biến tại Việt Nam khi đáp ứng đa dạng nhu cầu của người dùng, từ kinh doanh đến di chuyển cá nhân. Trong đó, các mẫu xe thương hiệu Nhật được đánh giá cao bởi khả năng tiết kiệm nhiên liệu.Dưới đây là hai mẫu xe Suzuki được đánh giá có khả năng tiết kiệm nhiên liệu trong phân khúc xe 7 chỗ.Suzuki Ertiga SportTrong các mẫu xe MPV 7 chỗ, Suzuki Ertiga có khả năng tiết kiệm nhiên liệu đáng kể. Theo số liệu được chứng nhận bởi Cục Đăng kiểm Việt Nam, mức tiêu thụ nhiên liệu của Suzuki Ertiga Sport trên đường trường, đường hỗn hợp, đường đô thị lần lượt là 4,74; 5,9 và 8,05 lít/100 km.Trong khi đó, các mẫu xe đối thủ có mức tiêu hao nhiên liệu dao động từ 5,4 đến 8,2 lít/100 km.Suzuki Ertiga - sự lựa chọn kinh tế trong bối cảnh giá xăng tăng.Với mẫu xe đa dụng 7 chỗ ngồi rộng như Suzuki Ertiga, mức tiêu hao nhiên liệu 4,74 lít/100 km là điểm cộng lớn khi chỉ ngang bằng các mẫu sedan 4 chỗ có kích thước nhỏ hơn. Trong bối cảnh giá xăng tăng như hiện nay, Suzuki Ertiga được xem là lựa chọn hợp lý để phục vụ kinh doanh.Không chỉ sử dụng cho gia đình, Ertiga còn phù hợp với nhu cầu kinh doanh.Theo tính toán của Suzuki, chi phí nhiên liệu trên mỗi km đường hỗn hợp, với giá xăng khoảng 25.000 đồng/lít, Ertiga tốn khoảng 1.100 đồng/km. Nếu tính trong 5 năm sử dụng (tương đương khoảng 75.000 km), Ertiga tiết kiệm cho chủ nhân khoảng 12 triệu đồng.Suzuki XL7Suzuki XL7 cũng là một trong các mẫu xe 7 chỗ tiết kiệm nhiên liệu. Mẫu SUV 7 chỗ này có mức tiêu hao nhiên liệu trên đường trường, đường hỗn hợp, đường đô thị lần lượt là 5,4; 6,39 và 7,99 lít/100 km.Một trong những lý do giúp Suzuki XL7 trở thành mẫu xe SUV 7 chỗ tiết kiệm nhiên liệu là nền tảng khung gầm tiên tiến Heartect, khung xe thép cường độ cao (980 Mpa) tại nhiều bộ phận, giúp xe nhẹ và cứng cáp.Khối lượng của XL7 là 1.175 kg, nhẹ hơn các đối thủ cùng phân khúc khoảng 75-100 kg trong khi sở hữu công suất tương đương (103 mã lực). Do đó, tỷ số công suất - trọng lượng của XL7 cũng tối ưu hơn. Mỗi công suất của XL7 “gánh” số cân nhẹ nhàng hơn, từ đó giúp xe tiết kiệm nhiên liệu và tăng tốc tốt.Suzuki XL7 sử dụng công nghệ van biến thiên VVT tăng công suất, tiết kiệm nhiên liệu.Bên cạnh đó, nhằm mang lại hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu cho XL7 và Ertiga, Suzuki sử dụng động cơ dung tích nhỏ (1.5L) mà vẫn sản sinh công suất và mô men xoắn lớn. Công nghệ van biến thiên VVT thay đổi thời điểm phối khí phù hợp tải và tốc độ, qua đó giúp tăng công suất, giảm khí xả ô nhiễm, tiết kiệm nhiên liệu.Nhờ sở hữu khả năng tiết kiệm nhiên liệu, các mẫu xe Suzuki được ưa chuộng tại nhiều quốc gia. Cụ thể, Suzuki Ertiga vào top 10 mẫu xe MPV bán chạy nhất thế giới năm 2020 với hơn 80.000 chiếc bán ra.Tại Ấn Độ - thị trường ôtô lớn thứ tư thế giới, các mẫu xe Suzuki như Ertiga, XL7 (tại Ấn Độ là XL6), Ciaz, Swift chiếm nhiều vị trí cao trên bảng xếp hạng top 10 xe bán chạy.Tại Việt Nam, Suzuki XL7 cũng chiếm được sự yêu thích của nhiều người dùng. Dù mới ra mắt hơn một năm và thị trường ôtô gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, XL7 có doanh số cộng gộp tính đến tháng 9 đạt gần 3.000 xe.