https://zingnews.vn//hai-thanh-nien-xin-ra-khoi-chot-phong-dich-mua-ma-tuy-post1233223.html
Hai thanh niên xin ra khỏi chốt phòng dịch mua ma túy
Lấy lý do xin ra ngoài để mua thuốc cho bố, nam thanh niên được cho qua chốt nhưng lại mua ma túy vào khu cách ly để sử dụng.Tối 30/6, Đồn Biên phòng Sa Huỳnh và Công an phường Phổ Thạnh (thị xã Đức Phổ, Quảng Ngãi) tạm giữ 2 nam thanh niên cư trú tại địa phương để điều tra, làm rõ hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy.Trước đó, khoảng 13h40 cùng ngày, Nguyễn Hoàng P. (31 tuổi) và Nguyễn Đức C. (30 tuổi, cùng trú ở tổ dân phố Long Thạnh 1, phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ) điều khiển xe máy đến chốt phòng, chống dịch Covid-19 số 3, xin lực lượng làm nhiệm vụ trực chốt cho ra ngoài khu vực phong tỏa.Nguyễn Đức C. nêu lý do bố bị suy thận, cần đến xã Phổ Khánh mua thuốc chữa bệnh nên được cho ra ngoài.Phường Phổ Thạnh được cách ly để phòng chống Covid-19.Sau khi quay lại chốt kiểm soát dịch, Nguyễn Đức C. chở theo 1 thùng giấy nhưng bên trong không có thuốc chữa bệnh. Nhận thấy Nguyễn Đức C. có biểu hiện nghi ngờ, lực lượng công an và Bộ đội Biên phòng Sa Huỳnh tiến hành kiểm tra và phát hiện C. cất giấu 1 túy nylon chứa chất tinh thể màu trắng cùng 1 ống kim tiêm.Khai báo với cơ quan chức năng, Nguyễn Đức C. thừa nhận tinh thể màu trắng là ma túy tổng hợp, C. mua của một nam thanh niên không rõ lai lịch với giá 500.000 đồng để cùng với Nguyễn Hoàng P. sử dụng trong thời gian bị phong tỏa do dịch Covid-19.Lực lượng chức năng đang tiếp tục làm việc với hai người trên.