https://zingnews.vn//hai-phu-nu-tung-tin-ha-noi-co-hon-150-ca-mac-covid-19-post1188350.html
Hai phụ nữ tung tin Hà Nội có hơn 150 ca mắc Covid-19
Đăng tin sai sự thật về việc hơn 150 người ở Hà Nội mắc Covid-19, 2 phụ nữ bị công an lập biên bản xử phạt.Ngày 1/3, Công an Hà Nội cho biết cơ quan chức năng huyện Gia Lâm đã triệu tập 2 chủ tài khoản mạng xã hội để lập biên bản xử phạt do đăng thông tin sai sự thật về dịch Covid-19.Cuối tháng 2, Công an huyện Gia Lâm phát hiện tài khoản Facebook N.H đăng nội dung: "Ninh Hiệp 149 người dương tính. Mọi người cần bảo vệ ngay".Xác định đây là thông tin sai sự thật gây hoang mang trong nhân dân, nhà chức trách truy vết và làm rõ người tung tin là chị N.T.H (37 tuổi, ở xã Phù Đổng, Gia Lâm).Một tài khoản khác là N.T.S (21 tuổi, ở xã Đình Xuyên, Gia Lâm) cũng đăng tin sai sự thật với nội dung: "Hiện nay tình hình dịch bệnh Covid đang có diễn biến nghiêm trọng, đặc biệt là thôn Đổng Viên, xã Phù Đổng đã có 7 người dương tính".Khi bị triệu tập, 2 phụ nữ đều thừa nhận việc tung tin thất thiệt. Họ đã xóa bài viết và cam kết không tái phạm.Theo luật sư Nguyễn Tiến Dũng, Đoàn luật sư Hà Nội, người tung tin sai sự thật về tình hình dịch Covid-19 có thể bị phạt hành chính ở mức 10-20 triệu đồng do cung cấp, chia sẻ thông tin bịa đặt, gây hoang mang dư luận, theo Điều 101 Nghị định 15/2020. Ngoài nộp phạt tiền, người vi phạm còn bị buộc gỡ toàn bộ bài viết không đúng sự thật trên mạng xã hội.Hôm 17/2, Bộ trưởng Công an Tô Lâm đã yêu cầu công an cả nước dịp sau Tết phải tăng cường phát hiện, xử lý nghiêm hành vi vi phạm pháp luật về phòng chống dịch bệnh như: Trốn tránh chốt kiểm dịch để xâm nhập hoặc đi ra khỏi vùng dịch trái phép, thông tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh gây hoang mang dư luận hoặc lợi dụng dịch bệnh để nâng giá trang thiết bị, vật tư y tế, đồ dùng thiết yếu nhằm trục lợi.65 bệnh nhân Covid-19 cuối cùng rời Bệnh viện dã chiến 1 Ngày 28/2, xe cứu thương vận chuyển 65 bệnh nhân Covid-19 cuối cùng điều trị tại Bệnh viện dã chiến 1 (Trung tâm Y tế TP Chí Linh, Hải Dương) sang Bệnh viện dã chiến số 3.