https://zingnews.vn//hai-ung-vien-pho-tong-thong-my-se-tranh-luan-qua-lop-kinh-ngan-post1138807.html
Hai ứng viên phó tổng thống Mỹ sẽ tranh luận qua lớp kính ngăn
Phó tổng thống Mike Pence và Thượng nghị sĩ bang California Kamala Harris sẽ được ngăn cách bằng kính chắn trong cuộc tranh luận sắp tới giữa hai người.Ủy ban Tranh luận Ứng viên Tổng thống họp trực tuyến trong hai giờ ngày 5/10, giữa bối cảnh Tổng thống Trump và một số nhân viên Nhà Trắng nhiễm virus, theo Los Angeles Times.Ủy ban này, vốn là ủy ban độc lập, phi đảng phái, quyết định sẽ tăng khoảng cách giữa hai ứng viên phó tổng thống, từ 2 m lên 3,6 m. Hai bên sẽ ngồi tranh luận thay vì đứng, giống các cuộc tranh luận ứng viên phó tổng thống trước đây.Buổi tranh luận diễn ra tối 7/10 giờ Mỹ, tức sáng 8/10 theo giờ Việt Nam, và sẽ là cuộc tranh luận duy nhất giữa ông Pence và bà Harris.Hai ứng viên phó tổng thống sẽ tranh luận hôm 7/10: bà Kamala Harris (trái) và ông Mike Pence. Ảnh: AP.Quyết định ngăn cách các ứng viên và ngăn cách cả người điều phối được đưa ra sau một đề nghị của chiến dịch Biden - Harris, và sau một hướng dẫn mới của Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh (CDC) Mỹ về nguy cơ Covid-19 lây qua không khí.“Sẽ có kính ngăn cách giữa hai ứng viên, và giữa họ với người điều phối”, Frank J. Fahrenkopf Jr., Chủ tịch Ủy ban cho biết.Các cố vấn y tế của ủy ban cũng sẽ trao đổi với các bác sĩ của hai chiến dịch, để đảm bảo rằng các ứng viên được xét nghiệm trước cuộc tranh luận. Những ai bỏ khẩu trang tại địa điểm tranh luận cũng sẽ bị yêu cầu ra ngoài.Các thay đổi này nhằm khắc phục những thiếu sót từ cuộc tranh luận đầu tiên hôm 29/9, khi người nhà ông Trump bỏ khẩu trang, còn ban tổ chức không rõ ông Trump được xét nghiệm chính xác ngày nào trước tranh luận.Sau cuộc tranh luận giữa ông Pence và bà Harris, ông Trump và ông Biden theo lịch còn hai cuộc tranh luận nữa, nhưng mọi thứ đều chưa rõ ràng. Cuộc tranh luận ngày 15/10 ở Miami sẽ còn tùy vào điều kiện sức khỏe của ông Trump.Tổng thống Trump ra viện và về lại Nhà Trắng vào tối 5/10, sau khi các bác sĩ nói tình hình ông tiếp tục cải thiện nhưng vẫn trong quá trình điều trị Covid-19, và “chưa hết hẳn nguy cơ”.Cuộc tranh luận ngày 22/10 ở Nashville có thể sẽ phải tìm cách tránh cảnh cãi cọ hỗn loạn như điều xảy ra ở cuộc tranh luận đầu tiên hôm 29/9, khi ông Trump liên tục ngắt lời cả ông Biden lẫn người điều phối Chris Wallace.“Có rất nhiều điều chúng tôi còn chưa quyết định. Mọi thứ vẫn đang được cân nhắc”, ông Fahrenkopf nói.Người điều phối buổi tranh luận phó tổng thống là nhà báo Susan Page của báo USA Today.