https://zingnews.vn//hai-nguoi-tro-ve-tu-my-nhiem-ncov-post1141488.html
Hai người trở về từ Mỹ nhiễm nCoV
Bệnh nhân 1123 và 1124 được cách ly ngay khi nhập cảnh, không có nguy cơ lây lan virus ra cộng đồng.Theo bản tin 18h ngày 15/10 của Bộ Y tế, Việt Nam vừa ghi nhận thêm 2 ca mắc Covid-19.Bệnh nhân 1123 là nữ, 68 tuổi, có địa chỉ tại xã Gia Tân, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai. Bệnh nhân 1124 là nam, 55 tuổi, có địa chỉ tại phường An Khê, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng.Ngày 11/10, 2 bệnh nhân từ Mỹ về sân bay quốc tế Vân Đồn trên chuyến bay VN0001. Sau đó, họ được chuyển tới khu cách ly tập trung số 1 tỉnh Hưng Yên.Kết quả xét nghiệm của 2 bệnh nhân này tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hưng Yên và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương ngày 13-14/10 đều dương tính với SARS-CoV-2.Hiện 2 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Kiểm soát khách nhập cảnh tại sân bay. Ảnh: Phạm Ngôn.Việt Nam đã chữa khỏi Covid-19 cho 1.030 người và không còn bệnh nhân tiên lượng nặng. Các bệnh nhân còn lại đều có sức khỏe ổn định.Việt Nam có 43 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Tuy nhiên, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khuyến cáo dịch có thể bùng phát bất cứ lúc nào. Chúng ta phải luôn sẵn sàng tâm thế chuẩn bị chống dịch."Đây là thời điểm quan trọng để chúng ta chuẩn bị và triển khai tất cả biện pháp để chống dịch. Bởi mùa đông năm nay dự báo rất khốc liệt trong chống dịch Covid-19. Nhiều quốc gia đã phát hiện ca bệnh xâm nhập trở lại và lây nhiễm ra cộng đồng", quyền Bộ trưởng Y tế cảnh báo.