https://zingnews.vn//hai-lanh-dao-xa-bi-tam-dinh-chi-cong-tac-vi-lo-la-chong-dich-post1254479.html
Hai lãnh đạo xã bị tạm đình chỉ công tác vì lơ là chống dịch
Bà Trần Thị Kim Bình, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND xã Bình Mỹ và một cấp phó bị tạm đình chỉ công tác 15 ngày.Ngày 24/8, UBND huyện Châu Phú, tỉnh An Giang, tạm đình chỉ công tác đối với bà Trần Thị Kim Bình, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND xã Bình Mỹ và ông Huỳnh Quang Diễn, Phó chủ tịch UBND xã này.Theo ông Trần Thanh Nhã, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND huyện Châu Phú, 2 lãnh đạo xã Bình Mỹ bị đình chỉ công tác trong 15 ngày để kiểm điểm công tác điều hành phòng chống dịch Covid-19.Tỉnh An Giang đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ảnh: A.G.Lãnh đạo xã Bình Mỹ bị xem xét trách nhiệm khi không kịp thời phát hiện trường hợp tài xế đi về từ vùng dịch để yêu cầu thực hiện khai báo y tế và cách ly theo quy định. Địa phương này cũng để xảy ra tình trạng tụ tập đông người trong thời gian áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Hôm qua (23/8), huyện Châu Phú ghi nhận 3 ca dương tính trong cộng đồng cùng ở xã Bình Mỹ. Họ đều là F1 nam tài xế về từ vùng dịch.