https://zingnews.vn//hai-nguon-lay-co-the-khien-dich-covid-19-bung-phat-o-tphcm-post1217590.html
Hai nguồn lây có thể khiến dịch Covid-19 bùng phát ở TP.HCM
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM nhận định hiện tại, số lượng người từ các địa phương có dịch Covid-19 đến thành phố rất đông. Vì vậy, nguồn lây nhiễm trực tiếp này là nguy cơ lớn.Chỉ trong vòng 4 ngày (từ 18/5 đến nay), TP.HCM ghi nhận 5 trường hợp có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 với 3 chuỗi lây nhiễm.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh nhận định hiện tại, số lượng người từ các địa phương có dịch Covid-19 đến thành phố rất đông. Nguồn lây nhiễm trực tiếp này là nguy cơ lớn với thành phố.Giám sát tất cả người dân đến từ nơi có nhiều ca bệnhCùng ngày, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong thông tin hiện tại, thành phố đã xác định được nguồn lây nhiễm của ca bệnh ở TP Thủ Đức là từ đồng nghiệp sống tại quận 7. Người này từng có thời gian lưu trú qua các địa điểm ở Hải Phòng."Nguồn gốc lây bệnh cho bà chủ quán bánh canh cũng xuất phát từ việc trước đó người con đi du lịch Đà Nẵng về TP.HCM vào chiều 3/5, sau đó lây nhiễm cho người mẹ", Chủ tịch UBND TP.HCM nói.Nhân viên y tế có mặt tại hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu trưa 20/5, sau khi bà chủ quán bánh canh O Thanh có xét nghiệm dương tính với nCoV. Ảnh: Chí Hùng.Do đó, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu toàn bộ người đến từ các tỉnh, thành đang có nhiều ca bệnh trong cộng đồng như Bắc Giang, Bắc Ninh, Đà Nẵng… khai báo đầy đủ để được giám sát y tế phù hợp.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã thông báo tất cả người dân từ Đà Nẵng, Hà Nội, Bắc Ninh và Bắc Giang trở về thành phố sau kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 cần liên hệ y tế địa phương để khai báo và được sắp xếp lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Đồng thời, HCDC cũng khuyến cáo những người này hạn chế tiếp xúc trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm.Ngay trong đêm 20/5, Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo khẩn đến các trung tâm y tế quận, huyện và TP Thủ Đức về việc triển khai xét nghiệm kiểm tra tất cả người về từ 4 địa phương: Đà Nẵng, Hà Nội, Bắc Giang và Bắc Ninh kể từ ngày 1/5 tới nay.Chia sẻ với Zing, ông Đoàn Văn Công, quyền điều hành khoa Xét nghiệm và Chẩn đoán hình ảnh, Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh, cho biết sáng nay, số lượng người đến từ các địa phương có dịch được thông báo đến khai báo y tế và chờ lấy mẫu xét nghiệm rất đông."Chúng tôi làm việc liên tục từ sáng, chưa có thời gian nghỉ tay do người dân đến chờ lấy mẫu rất đông", ông Công nói.Ngoài ra, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM nhận định một số ca nhiễm SARS-CoV-2 tiềm ẩn có thể khiến dịch xâm nhập thành phố.Vì vậy, ông đề nghị các cơ quan, đơn vị khẩn trương truy vết người tiếp xúc ca bệnh để cách ly tập trung và xét nghiệm, qua đó xác định nguồn lây, tuyệt đối không được chủ quan khi các F1 có kết quả xét nghiệm âm tính.Ngoài ra, việc biến chủng Ấn Độ (B.1.617.2) xuất hiện trong cộng đồng tại thành phố cũng là nguy cơ tiềm ẩn. Sở Y tế TP.HCM đã đạo Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM khẩn trương giải trình tự gene đối với các ca nhiễm mới để chủ động trong công tác phòng, chống dịch.Phòng khám Y khoa Quang Trung (quận Gò Vấp) bị tạm đình chỉ liên quan việc tiếp nhận ca nghi nhiễm. Ảnh: Chí Hùng.Bên cạnh nguy cơ xâm nhập từ các tỉnh, thành phố có dịch, người ở TP.HCM xuất hiện triệu chứng nghi ngờ có thể là nguồn bệnh chưa được phát hiện. Các cơ sở y tế trong thời gian này cần tăng cường phân luồng, khám sàng lọc và xét nghiệm tầm soát người có triệu chứng nghi ngờ.Nhờ kịp thời phản ứng nhanh, Bệnh viện Đa khoa Vinmec Central Park, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch đã phát hiện ca dương tính ngay tại khu sàng lọc. "Cần vận hành hiệu quả kịch bản phát hiện ca nhiễm để hạn chế đến mức thấp nhất khi phải phong tỏa cả cơ sở y tế như Trung tâm Y khoa Medic Hòa Hảo", ông Bỉnh nói.Vị lãnh đạo này cũng cho biết bệnh nhân có thể được phát hiện tại các nhà thuốc. Bởi người có triệu chứng viêm hô hấp cấp có thể đến đây.Nâng cao năng lực xét nghiệmTheo báo cáo của Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, năng lực xét nghiệm của thành phố đang từng ngày được nâng cao. Hiện tại, các bệnh viện, trung tâm y tế, lực lượng sinh viên y khoa tổ chức hơn 600 đội lấy mẫu. Trong tình huống khẩn cấp, thành phố có thể huy động lấy 100.000 mẫu bệnh phẩm trong vòng 24 giờ.TP.HCM có 14 đơn vị đủ điều kiện xét nghiệm khẳng định Covid-19. Bên cạnh đó, 9 đơn vị y tế trực thuộc Trung ương đóng trên địa bàn cũng tham gia xét nghiệm SARS-CoV-2. Tổng công suất xét nghiệm của thành phố đạt 15.000 mẫu đơn trong 24 giờ. Trường hợp khi cần thiết, các đơn vị có thể huy động tối đa 35.000-40.000 mẫu đơn và trả kết quả trong 24 giờ."Trong 2 chùm ca bệnh mới phát hiện ngày 18/5 và ngày 20/5, các đơn vị y tế đã phối hợp khẩn trương tổ chức lấy mẫu và xét nghiệm nhanh khoảng hơn 10.000 mẫu có kết quả ngay trong ngày", ông Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết.Lực lượng chức năng phong tỏa con hẻm nơi bệnh nhân ở quận 3 sinh sống. Ảnh: Chí Hùng.Hiện tại, TP.HCM có 2 khu cách ly tập trung của quân đội, 5 khu cấp thành phố, 23 khu cấp quận huyện và 42 khách sạn có thu phí, tổng công suất đạt 10.481 giường.Ngành y tế đang phối hợp các đơn vị liên quan chuẩn bị sẵn sàng phương án triển khai thêm cơ sở cách ly tập trung trong tình huống dịch bệnh lan rộng. Các phương án dự phòng bao gồm: 9 khu của quân đội và ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM, với tổng công suất 19.520 giường. Khi đó, thành phố có khả năng cách ly tập trung cho 30.000 người."TP.HCM đảm bảo năng lực cách ly, điều trị cho tình huống có 5.000 người bệnh Covid-19", ông Nguyễn Tấn Bỉnh nhấn mạnh.Bên cạnh đó, lãnh đạo Sở Y tế đề nghị các cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm đối với người lao động của mình. Chính quyền và công an địa phương chịu trách nhiệm về người dân cư trú trên địa bàn.Các đơn vị quản lý giao thông vận tải chịu trách nhiệm đối với hành khách đi phương tiện giao thông công cộng. Hành khách tại sân bay quốc nội đi chuyến bay từ các tỉnh, thành phố đang có dịch bệnh cũng được lấy mẫu xét nghiệm.