https://zingnews.vn//hai-diem-nong-trong-o-dich-62-ca-mac-covid-19-tai-bac-giang-post1214224.html
Hai điểm nóng trong ổ dịch 62 ca mắc Covid-19 tại Bắc Giang
Chùm ca bệnh tại thôn Phương Lạn 3 và KCN Vân Trung đang là điểm nóng Covid-19 tại Bắc Giang. Số ca mắc mới tại tỉnh trong nhiều ngày luôn ở mức cao.Bắc Giang đang là một trong 3 điểm nóng Covid-19 tại nước ta. Chỉ trong vòng 4 ngày (8-11/5), tỉnh này đã ghi nhận tổng cộng 62 ca mắc Covid-19. Cùng với Hà Nội, Bắc Ninh, tỉnh Bắc Giang tiếp tục phong tỏa, cách ly hàng loạt địa điểm, số bệnh nhân tăng lên từng giờ.Bùng phát dịch từ ổ dịch Bệnh viện K cơ sở Tân TriềuTối 8/5, Bắc Giang ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên của đợt bùng phát mới. Bộ Y tế công bố BN3167, là chị Đ.T.H., 38 tuổi, trú ở thôn Phương Lạn 3, xã Phương Sơn, Lục Nam. Chị H. là con gái bà N.T.L., điều trị tại phòng 721, khoa Ngoại Gan Mật Tụy, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều. BN3617 mắc Covid-19 sau khi chăm sóc mẹ từ ngày 3 đến 5/5. Bà L. được phát hiện nhiễm nCoV tại nơi đang điều trị vào ngày 7/5.Đến 12h ngày 9/5, tỉnh Bắc Giang phát hiện thêm 3 học sinh mắc Covid-19, gồm một bé lớp 6, một cháu học lớp 1 và một bệnh nhi đang học mầm non. Cả 3 bệnh nhân này đều là con của BN3167.Lực lượng chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ giáo viên trong trường và học sinh cùng lớp; đồng thời cách ly y tế tại nhà đối với các trường hợp học sinh liên quan.Cơ quan y tế Bắc Giang đã truy vết được 220 F1, 732 F2. Sau khi lấy mẫu xét nghiệm, ngoài 4 trường hợp dương tính nói trên, các f1, F2 đều có kết quả âm tính lần một. 4 mẹ con BN3167 đã được chuyển tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (cơ sở 2) để điều trị.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn tại vùng cách ly y Việt Yên và Lạng Giang. Ảnh: CDC Bắc Giang.Ngoài ra, thôn Phương Lạn 3 còn ghi nhận thêm một trường hợp khác mắc Covid-19 là BN3245, chị L.T.H. Chị H, từng đến Bệnh viện Sản Nhi Bắc Giang bằng phương tiện xe máy chăm sóc chị gái mới sinh tại Bệnh viện Sản Nhi. Phòng gồm 7 bệnh nhân và người nhà.Theo bản tin 18h ngày 9/5 của Bộ Y tế, lịch sử dịch tễ của BN3245 đang được điều tra. Hiện tại, chưa có F1 nào của người phụ nữ này có kết quả dương tính với nCoV.Lực lượng chức năng địa phương đã tiến hành rà soát các đối tượng, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly, phun khử khuẩn môi trường; thiết lập vùng cách ly y tế tại một phần khu dân cư thôn Phương Lạn 3 và thực hiện cách ly xã hội toàn xã Phương Sơn, huyện Lục Nam.Tổng số bệnh nhân ghi nhận tại ổ dịch thôn Phương Lạn 3 là 5 người. Địa phương này có khoảng gần 1.300 người đi từ Bệnh viện K; gần 120 trường hợp từ Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương trở về.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang nhận định ổ dịch trên ít có khả năng lan rộng.Ổ dịch nguy hiểm ở khu công nghiệp Vân TrungỔ dịch Covid-19 thứ 2 và cũng là tâm chấn của Bắc Giang hiện tại đó là Công ty TNHH Sinyoung, thuộc KCN Vân Trung, huyện Việt Yên.Ngày 8/5, Bắc Giang phát hiện một nữ công nhân trú tại Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn nhiễm nCoV. Chồng của người phụ nữ này là F1 do anh đi thăm bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Cùng ngày, huyện Việt Yên tiếp tục phát hiện thêm 32 công nhân cùng phân xưởng với người phụ nữ trên mắc Covid-19. Hầu hết họ đã được cách ly ngay sau khi có ca F0. Đồng thời, tỉnh Bắc Giang rà soát được hơn 1.300 người tiếp xúc gần với các ca bệnh này, trong đó có 512 F1, 845 F2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang đã thiết lập vùng cách ly y tế đối với 9 thôn, tổ dân phố, giãn cách xã hội 6 xã, phường, thị trấn và 3 tổ dân phố thuộc 5 huyện, thành phố.512 trường hợp F1 cách ly tập trung và 815 F2 cách ly tại nhà.Đo thân nhiệt cho người dân tại Lục Nam. Ảnh: CDC Bắc Giang.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang xác định đây là ổ dịch "nguy hiểm, kiểm soát khó khăn" do xảy ra tại KCN, nơi có mật độ công nhân tập trung lớn, di chuyển rộng. Thậm chí, nhiều F0 đã di chuyển bằng phương tiện công cộng khiến tốc độ lây lan virus nhanh.Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang yêu cầu Công ty TNHH ShinYoung tạm dừng hoạt động, thông báo công nhân nghỉ làm trong 3 ngày để phục vụ công tác điều tra, truy vết các trường hợp liên quan. Đến sáng 11/5, tổng số bệnh nhân Covid-19 liên quan ổ dịch KCN Vân Trung là 47 người.Theo bản tin 12h của Bộ Y tế, trưa 15/5, Bắc Giang ghi nhận thêm 10 ca mắc Covid-19. Những người này đều liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và được cách ly tập trung từ trước đó.Như vậy, tính đến 12h ngày 10/5, Bắc Giang đã phát hiện tổng cộng 62 bệnh nhân Covid-19.Để nhanh chóng kiểm soát tình hình, lãnh đạo tỉnh Bắc Giang vẫn tiếp tục chỉ đạo ngành y tế phối hợp với UBND huyện, thành phố thần tốc truy vết các trường hợp liên quan, yêu cầu điều tra tới F3, F4.Ngoài ra, tỉnh cũng sẽ khẩn trương chấn chỉnh, tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, doanh nghiệp.Sau khi phát hiện 2 ổ dịch trên, từ ngày 9/5, UBND tỉnh Bắc Giang đã thiết lập các vùng cách ly y tế tại một số khu vực của huyện Việt Yên, Lạng Giang, Lục Nam và TP Bắc Giang.Trưa 10/5, theo thông tin từ Sở Y tế Bắc Giang, từ 12h cùng ngày, tỉnh yêu cầu tạm dừng hoạt động các nhà hàng, cơ sở kinh doanh, dịch vụ ăn uống phục vụ trong nhà tại huyện Việt Yên, chỉ được bán hàng cho khách mang đi, giao hàng tận nơi cho khách hàng. Các cơ sở thẩm mỹ, spa, làm đẹp, cắt tóc, gội đầu, tiệc cưới…, trên địa bàn huyện cũng được yêu cầu dừng hoạt động.