https://zingnews.vn//hai-ca-mac-covid-19-tu-vong-o-dong-thap-post1234618.html
Hai ca mắc Covid-19 tử vong ở Đồng Tháp
Hai bệnh nhân đều được chẩn đoán suy hô hấp, viêm phổi nặng và mắc bệnh liên quan tim mạch. Họ tử vong khi điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Ngày 4/7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Đồng Tháp ghi nhận hai trường hợp mắc Covid-19 cùng tử vong.Trường hợp thứ nhất là bệnh nhân nam, 64 tuổi, nhập viện vào ngày 2/7. Bệnh nhân tử vong sáng 4/7 với chẩn đoán suy hô hấp, viêm phổi nặng, bệnh tim thiếu máu cục bộ, tăng huyết áp và mắc Covid 19.Hai người này tử vong khi điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Ảnh: Đình Đình.Trường hợp thứ 2 là BN 16339, 64 tuổi. Bệnh nhân nhập viện vào ngày 10/6, tử vong vào sáng cùng ngày với chẩn đoán suy hô hấp, viêm phổi nặng, suy tim độ III, đái tháo đường type 2, hội chứng Cushing, tăng huyết áp và mắc Covid-19.Trước đó vào ngày 2/7, Bệnh viên Đa khoa Sa Đéc cũng ghi nhận ca tử vong do nhiễm Covid-19. Người này là BN 16340, 81 tuổi, tử vong với chẩn đoán suy hô hấp, viêm phổi nặng, đái tháo đường type 2, suy thượng thận cấp, tăng huyết áp và mắc Covid-19.