https://zingnews.vn//hai-tram-bot-o-phu-yen-tam-dung-thu-phi-post1242223.html
Hai trạm BOT ở Phú Yên tạm dừng thu phí
Từ 0h ngày 23/7, hai trạm BOT An Dân và hầm Đèo Cả (Phú Yên) nằm trong vùng giãn cách xã hội theo quy định tại Chỉ thị 16 phải tạm dừng thu phí.Trao đổi với Zing, ông Tạ Thanh Tình, Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đường bộ 3.3 (Tổng cục Đường bộ Việt Nam), xác nhận từ 0h ngày 23/7, hai trạm BOT Phú Yên tạm dừng thu phí để phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, Công ty CP đầu tư Đèo Cả có trách nhiệm chỉ đạo hai Trạm BOT An Dân (Km 1298+150 quốc lộ 1) và Trạm hầm Đèo Cả (Km 1+200) ở Phú Yên tạm dừng thu phí cho đến khi địa phương công bố hết giãn cách xã hội.Trạm BOT hầm đường bộ Đèo Cả (Phú Yên) tạm dừng thu phí từ 0h ngày 23/7. Ảnh: A.Bình."Thực hiện giải pháp cấp bách phòng chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn sức khỏe cho người dân, Tổng cục Đường bộ Việt Nam quyết định tạm dừng thu phí tại các trạm BOT ở các địa phương đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16. Do vậy, hai trạm BOT ở Phú Yên nằm trong vùng giãn cách xã hội bắt đầu từ 0h sáng nay nên phải tạm dừng thu phí", ông Tình nói.Chủ đầu tư dán thông báo tại cabin thu phí và treo băng rôn trước trạm để người điều khiển phương tiện biết. Khi tạm dừng thu phí, trạm bố trí nhân lực bảo vệ thiết bị và tài sản; có biện pháp đảm bảo an toàn giao thông trong khu vực trạm phí. Việc tạm dừng thu phí phải được lập biên bản, ghi sự việc và lưu trữ đầy đủ đúng quy định.Trong thời gian tạm dừng thu phí, Tổng cục Đường bộ yêu cầu các nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án BOT, các đơn vị cung cấp dịch vụ, bố trí nhân lực bảo vệ thiết bị và tài sản; đảm bảo an toàn giao thông; có phương án để tổ chức thu phí trở lại ngay sau khi hết thời gian giãn cách xã hội. Đối với các trạm thu phí nằm ngoài vùng thực hiện Chỉ thị 16, các nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án BOT, các đơn vị cung cấp dịch vụ thu phí thực hiện miễn phí cho các phương tiện tham gia vận chuyển thuốc men, máy móc, thiết bị, vật tư, hàng hóa qua trạm theo quy định. Các trạm BOT miễn phí với các phương tiện chở cán bộ, nhân viên y tế, người tăng cường hỗ trợ vùng dịch, các phương tiện chở người từ vùng dịch về các địa phương; phối hợp các cơ quan liên quan tổ chức phân làn, phân luồng, hướng dẫn giao thông để các đoàn xe nêu trên lưu thông qua trạm thu phí nhanh nhất.