https://zingnews.vn//hai-nguoi-la-yeu-nhau-nho-cung-di-du-lich-trong-dich-post1168390.html
Hai người lạ yêu nhau nhờ cùng đi du lịch trong dịch
Quen qua mạng nhờ một người bạn, Kayla MacArthur và Ryan Crain quyết định đi du lịch cùng nhau để giải tỏa nỗi buồn chán khi phải chôn chân trong dịch. Tình yêu sớm nảy nở với họ.Kayla MacArthur (31 tuổi, đến từ Massachusetts, Mỹ) - huấn luyện viên cuộc sống - từng cảm thấy vỡ mộng về viễn cảnh gặp gỡ ai đó trong dịch Covid-19, khi người dân Mỹ được yêu cầu ở nhà.“Tôi sẵn sàng đón nhận tình yêu nhưng không thích ý tưởng quẹt trái, phải trên các ứng dụng hẹn hò. Tôi thích cảm nhận năng lượng của một người hơn. Nhưng với tất cả hạn chế do Covid-19, một phần trong tôi chấp nhận rằng rất khó có khả năng gặp được người đàn ông trong mộng vào năm 2020”, MacArthur nói với CNN.Tháng 6, một người bạn tên Ben sắp xếp cuộc gọi Zoom giữa cô và Ryan Crain (35 tuổi, đến từ Oklahoma) - nhà quản lý chăm sóc sức khỏe - với mục đích mai mối.Ryan Crain - Kayla MacArthur quen nhau qua Zoom và nảy sinh tình cảm trong chuyến du lịch chung.“Khi trông thấy Ryan qua màn hình, tôi lập tức cảm thấy bị thu hút”, MacArthur thừa nhận.Cô nói thêm: “Khi trò chuyện, tôi phát hiện anh ấy cũng đam mê du lịch như mình. Trước lệnh phong tỏa, anh ấy đã một mình đi du lịch vòng quanh thế giới. Chúng tôi có rất nhiều điểm chung nhưng lúc ấy, không phải muốn gặp và đi chơi là được”.Crain cũng bị MacArthur thu hút từ cái nhìn đầu tiên. “Ban đầu, tôi nghĩ đây có lẽ sẽ là mối quan hệ bạn bè nhiều hơn. Nhưng tôi cũng thấy cô ấy rất xinh đẹp và thu hút. Cô ấy vừa trở về Mỹ sau thời gian sống ở Bali nên tôi biết cô ấy cũng thích đi đây đó”.Mạo hiểmKhi Crain đề cập ý định đi du lịch tới Mexico trong vài tuần tới, MacArthur cũng muốn tham gia.Trong khi Mexico vẫn mở cửa cho du khách Mỹ đến bằng đường hàng không giữa dịch Covid-19, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo mọi người không nên di chuyển.“Vài tuần sau, khi quá chán cảnh ở nhà, chúng tôi quyết định đi cùng nhau”, MacArthur giải thích.Dù biết có nguy cơ lây nhiễm virus, họ quyết định lên đường và đặt căn hộ 2 phòng ngủ ở Tulum - thị trấn ven biển thuộc bán đảo Yucatán của Mexico - trong 1 tháng.“Chúng tôi quyết định đi du lịch chung với tư cách bạn bè, dù trong sâu thẳm, tôi nghĩ cả hai đều hy vọng điều gì đó hơn nữa. Sống cùng nhau sẽ là thử thách cuối cùng. Chúng tôi sẽ biết liệu cả hai có ăn ý và thực sự hiểu nhau hay không”, MacArthur nói.Sau khi thu xếp, MacArthur và Crain bay đến thành phố Cancun vào ngày 8/8. Họ hạ cánh vào những thời điểm khác nhau và chỉ gặp gỡ khi tới căn hộ.“Khi gặp nhau lần đầu tiên trong phòng khách, tôi nghĩ cô ấy tỏa ra nguồn năng lượng rực rỡ. Cô ấy mua cho tôi chút trứng và trái cây cho bữa sáng vì biết tôi sẽ đến muộn. Cô ấy tốt bụng và chu đáo”, Crain nói.MacArthur và Crain chưa bao giờ gặp nhau trước khi cùng thuê căn hộ ở Tulum, Mexico.Họ nhanh chóng nói về những mong đợi cho chuyến đi và đồng ý trao đổi thẳng thắn nếu thấy khó chịu hoặc buồn phiền với bất cứ điều gì.MacArthur nói: “Tôi muốn qua chuyến đi này, cả hai phát triển mối quan hệ nghiêm túc. May mắn là Ryan hoàn toàn cởi mở với điều này”.Sau 2 tuần ở cùng nhau và tận hưởng chuyến đi tuyệt vời đến Isla Mujeres, Crain tỏ tình với MacArthur.“Tôi đã do dự. Tôi không chắc Ryan có phải là người đàn ông dành cho mình hay không”.Dù cả hai quyết định gia hạn thời gian lưu trú, MacArthur vẫn không chắc chắn về tình cảm của mình cho đến cuối tháng 9, khi Crain đến Akumal - thị trấn nhỏ trên Riviera Maya của Mexico - khoảng 1 tuần.“Khi Ryan đi vắng, mọi áp lực đều tan biến. Tôi nhận ra mình nhớ anh ấy đến nhường nào. Trong thời gian xa nhau, tôi xác định rõ hơn về cảm xúc của mình. Tôi muốn cho mối quan hệ này một cơ hội”.Khi Crain trở lại, họ chính thức trở thành một cặp. Cả hai quay trở lại bãi biển ở Tulum - nơi hẹn hò lần đầu tiên.Thử tháchVài tháng sau đó, mối quan hệ của MacArthur và Crain liên tục được thử thách. Không chỉ phải chịu đựng tiếng ồn liên tục từ công trình xây dựng gần nơi thuê, cả hai còn sống qua 3 cơn bão ập tới bán đảo Yucatán, khiến họ không có điện, nước dùng trong 4 ngày.“Khi mất điện trong 24 tiếng, tôi thường bật nhạc, thắp vài ngọn nến và nhảy loanh quanh để chọc cười cô ấy”, Crain kể.Sau đó, thẻ ATM của MacArthur bị nuốt chửng. Cô còn có ký sinh trùng ở chân, không thể đi lại bình thường.MacArthur được bác sĩ kê đơn thuốc mạnh, nhưng phần lớn thời gian cảm thấy kiệt sức và không thể rời khỏi căn hộ. Trong suốt thời gian này, Crain tỏ ra là chỗ dựa tuyệt vời. Anh không ngại giúp bạn gái bôi thuốc.Với họ, những thử thách ở Mexico chỉ làm cho mối quan hệ thêm bền chặt.Đôi trẻ trải qua kỳ nghỉ ở Boston với gia đình MacArthur và mong muốn có thêm nhiều chuyến phiêu lưu cùng nhau.Khi MacArthur bình phục, đôi trẻ dành 2 tháng tiếp theo để đi du lịch đến khu di tích của người Maya ở Chichen Itza và Bacalar - nơi được mệnh danh là Maldives của Mexico, đồng thời lên kế hoạch cho tương lai.Tháng 12, hai người quyết định cùng trở về Mỹ để đón Giáng sinh và năm mới ở Boston với gia đình MacArthur. Tuy nhiên, chuyện tình cảm của họ nhận nhiều phản ứng trái chiều từ gia đình, bạn bè.“Ryan và tôi đã vượt qua khá nhiều trở ngại. Cả hai đều hứa xây dựng tương lai cùng nhau. Tôi thực sự cảm thấy mình đã tìm thấy đúng người”.Crain đồng tình với bạn gái: “Kayla giúp tôi cởi mở và chân thành hơn. Tôi rất biết ơn vì cả hai đã cùng nhau nắm lấy cơ hội này”.MacArthur nói rằng việc tìm thấy tình yêu trong đại dịch Covid-19 cho cô thấy rằng cuộc sống có thể diễn ra theo những cách không ngờ nhất. Trong khi lệnh đóng cửa biên giới luôn thay đổi và hạn chế việc đi lại, cả hai dự định thực hiện nhiều cuộc phiêu lưu cùng nhau hơn trong tương lai.“Chúng tôi dự định đi du lịch cùng nhau ở San Diego, Lisbon và Costa Rica. Đó là giấc mơ của chúng tôi. Có lẽ chúng tôi sẽ quay trở lại Mexico vào một ngày nào đó”, MacArthur nói.