https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-tien-luong-nang-hoi-phuc-post1129097.html
Hai bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng hồi phục
Tình trạng phổi của các bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) cải thiện.Chiều 8/9, bác sĩ Phạm Văn Phúc, khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội), cho biết: "Bệnh nhân 793 (Bắc Giang) đáp ứng điều trị tốt, được rút ECMO và ống thở máy đã 4 ngày để thở oxy kính, sinh hoạt bình thường. Nếu trường hợp này ổn định hơn, cai thở oxy, chúng tôi sẽ chuyển ông sang khoa Virus - Ký sinh trùng điều trị tiếp".Sức khỏe của bệnh nhân 793 có tiến triển tốt và sẽ được chuyển sang khoa Virus - Ký sinh trùng trong thời gian tới. Ảnh: Quốc Toàn.Trước đó, bệnh nhân này từng diễn biến rất nặng khi phải sử dụng ECMO và máy thở để hỗ trợ sự sống. May mắn, bệnh nhân đáp ứng điều trị và có thể giảm dần mức độ hỗ trợ. Xét nghiệm rRT-PCR lần cuối cùng của bệnh nhân ngày 6/9 vẫn cho kết quả dương tính với virus.Trường hợp tiên lượng nặng khác đang điều trị tại đây là bệnh nhân 1045 (Hải Dương). Sau 8 ngày được điều trị và thở máy xâm nhập, tình trạng phổi của bệnh nhân này cải thiện.Hiện tại, ông được hỗ trợ thở máy ở mức thấp. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân đáp ứng khá tốt với thuốc kháng virus. Tình trạng nhiễm trùng phổi cơ bản được kiểm soát, các chỉ số viêm về mức bình thường.Sau khi tỉnh lại, bệnh nhân hoảng hốt và xuất hiện tình trạng mê sảng do các ống can thiệp hô hấp tạo cảm giác khó chịu."Chúng tôi phải động viên, trò chuyện để bệnh nhân hợp tác điều trị. Ngoài ra, nhân viên y tế phải sử dụng các loại thuốc chống loạn thần cho ông", bác sĩ Phúc nói. Các bác sĩ tiên lượng bệnh nhân sẽ cải thiện ý thức trong vài ngày tới. Nếu ông hợp tác tốt, việc cai máy thở sẽ đơn giản hơn.