https://zingnews.vn//hai-cong-nhan-lam-o-o-dich-hai-duong-khai-man-post1184526.html
Hai công nhân làm ở ổ dịch Hải Dương khai man
Nam thanh niên là F1 của BN2188 tại Hải Dương nhưng khi về địa phương nghỉ Tết lại khai báo làm việc ở Hà Nội. Người này bị xử phạt 15 triệu đồng.UBND huyện Tân Uyên (Lai Châu) đã ra quyết định xử phạt 15 triệu đồng với 2 trường hợp về hành vi Cố ý khai báo, thông tin sai sự thật về dịch bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A. Trong số này có một người là F1 của BN2188.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 huyện Tân Uyên, anh L.V.H. và L.V.B. (cùng trú tại xã Trung Đồng, huyện Tân Uyên) đi làm công nhân tại một khu công nghiệp ở huyện Cẩm Giàng, Hải Dương từ tháng 11/2020. Hai thanh niên này làm việc khác phân xưởng.Ngày 5/2, họ trở về địa phương nghỉ Tết. Trong quá trình khai báo y tế, H. và B. không khai báo làm việc ở Hải Dương mà ghi làm việc Khu công nghệ cao Hòa Lạc, huyện Thạch Thất, Hà Nội.Nam thanh niên là F1 khai báo không trung thực. Ảnh: UBND tỉnh Lai Châu.Chiều 14/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Tân Uyên nhận được thông báo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lai Châu về việc H. là F1, làm cùng phân xưởng với BN2188.Sau khi nhận thông báo, cơ quan chức năng đã điều đội đáp ứng nhanh phối hợp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 xã Trung Đồng đưa nam thanh niên trên đi cách ly tại Trường Quân sự tỉnh.Các trường hợp F2 cũng được cơ quan y tế rà soát, lấy mẫu xét nghiệm và thực hiện cách ly tại nhà. Những người thuộc diện F3, F4 cũng được hướng dẫn theo dõi sức khỏe.Cơ quan chức năng khuyến cáo người dân có các yếu tố dịch tễ cần khai báo trung thực. Đồng thời, khi phát hiện các trường hợp khai báo không đúng khi từ vùng dịch trở về, người dân cần thông báo ngay tới Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 địa phương.