https://zingnews.vn//hai-loai-thuoc-f0-khong-tu-y-dung-khi-dieu-tri-covid-19-tai-nha-post1241129.html
Hai loại thuốc F0 không tự ý dùng khi điều trị Covid-19 tại nhà
Khi điều trị tại nhà, F0 không nên tự ý dùng các thuốc không theo chỉ định của bác sĩ, để tránh những biến chứng có thể xảy ra.Khi điều trị tại nhà, bệnh nhân Covid-19 có được uống thuốc kháng sinh không?Vũ Hiệp - TP.HCM.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)Theo TS Hanan Balkhy của WHO, hai loại thuốc sau đây người bệnh Covid-19 khi điều trị tại nhà tuyệt đối không tự ý sử dụng:- Thuốc kháng sinh: Thuốc kháng sinh không có tác dụng với virus SARS-CoV-2. Bởi bản chất của thuốc kháng sinh là liệu pháp điều trị vi khuẩn.Trong khi đó, tác nhân gây Covid-19 không phải vi khuẩn mà là virus. Việc sử dụng thuốc kháng sinh không giúp điều trị bệnh, thậm chí, nó còn tạo sức đề kháng cho các vi khuẩn khác đang tồn tại trong cơ thể.Nếu lạm dụng, tự ý sử dụng thuốc kháng sinh không theo đơn của bác sĩ, bệnh nhân có thể gặp tình trạng kháng thuốc, rất nguy hiểm.- Thuốc chứa steroid: Sử dụng thuốc steroids quá liều có thể gây hậu quả nghiêm trọng và ảnh hưởng tính mạng, trong đó có bệnh nhiễm nấm loại Murcomycose (bệnh nấm đen).Nấm đen là hội chứng bí ẩn xuất hiện trên hàng loạt ca mắc Covid-19 tại Ấn Độ. Những người mắc nấm đen trải qua những triệu chứng phổ biến như giảm thị lực, sụp mí mắt, chảy dịch mũi. Trong rất nhiều trường hợp, phương pháp điều trị duy nhất có hiệu quả là cắt bỏ hết các tế bào nhiễm nấm, mà đa phần tập trung ở vùng mắt.Steroid (còn được gọi là cortisone hoặc corticosteroid) là những chất hóa học tự nhiên (hormones) do cơ thể tự tạo ra, có tác dụng làm giảm viêm, ức chế hệ thống miễn dịch của cơ thể, ngăn chặn giải phóng histamine (một hóa chất trung gian được tạo ra trong phản ứng dị ứng).Các cơ quan sản xuất dược tổng hợp và điều chế các thuốc kháng viêm chứa steroid, bắt chước hoạt tính kể trên của các steroid tự nhiên.Bệnh nhân sử dụng steroid ngắn ngày thường không gây tác dụng phụ. Tuy nhiên, sử dụng liều càng cao, bệnh nhân càng có nguy cơ gặp tác dụng phụ và tái phát bệnh nếu ngưng thuốc.Do đó, khi điều trị Covid-19 tại nhà, chuyên gia của WHO khuyến cáo bệnh nhân nên giữ tinh thần lạc quan, uống thuốc theo kê đơn, chỉ dẫn của bác sĩ.