https://zingnews.vn//hai-bien-chung-sars-cov-2-tu-anh-duoc-phat-hien-tai-tphcm-post1189600.html
Hai biến chủng SARS-CoV-2 từ Anh được phát hiện tại TP.HCM
Viện Pasteur TP.HCM đã giải trình tự gene virus SARS-CoV-2 từ các bệnh nhân Covid-19 trong nước và phát hiện 2 biến chủng từ Anh xâm nhập vào Việt Nam.Đây là nội dung trong bài báo được đăng tải trên tạp chí Y học về Virus (Journal of Medical Virology, Mỹ) của nhóm nghiên cứu Viện Pasteur TP.HCM.Biến chủng thứ nhất là B117 được ghi nhận trên bệnh nhân nữ ở Trà Vinh. Bệnh nhân có tiền sử cao huyết áp, sống tại Lodon, trở về Việt Nam ngày 22/12/2020. Sau 2 ngày nhập cảnh, bệnh nhân được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2Người phụ nữ cho biết mình đã mặc một bộ thiết bị bảo vệ cá nhân (PPE) trong chuyến trở về Việt Nam và không tiếp xúc với bất kỳ trường hợp mắc Covid-19 đã biết nào ở Anh trước khi khởi hành.Dựa vào tiền sử dịch tễ, các chuyên gia Viện Pasteur TP.HCM đã tiến hành nuôi cấy tế bào và phân lập thành công SARS-CoV-2 từ mẫu gạc họng và mũi họng của bệnh nhân."Chúng tôi đã nghiên cứu bộ gene đầy đủ của dòng phân lập bằng cách sử dụng giải trình tự thế hệ tiếp theo và so sánh trình tự với chủng tham chiếu. Phân tích trình tự cho thấy dòng phân lập thuộc dòng GR và dòng B117. Nó mang mười đột biến trong vùng tăng đột biến", nhóm nghiên cứu cho biết.Biến chủng Anh thứ 2 được ghi nhận tại TP.HCM là B.1.177. Biến chủng này được phát hiện ở nam bệnh nhân 28 tuổi, chứa hai đột biến A222V và D614G trong vùng protein đột biến.Nhóm nghiên cứu nhận định qua các cuộc điều tra dịch tễ học và virus học, biến thể B117 có khả năng lây truyền cao khi xâm nhập vào Việt Nam. Trường hợp bệnh nhân mang biến thể B117 được phát hiện và cách ly ngay sau khi nhập cảnh nên không có sự lây nhiễm thứ cấp."Tiếp tục các chiến lược về chính sách kiểm soát biên giới, kiểm dịch và kiểm tra chặt chẽ tất cả hành khách quốc tế đến là điều cần thiết để phát hiện và ngăn chặn sự lây lan các biến thể mới của SARS-CoV-2 trong cộng đồng dân cư Việt Nam", nhóm nghiên cứu nhận định.