https://zingnews.vn//hai-thanh-pho-tam-dich-o-han-quoc-thanh-khu-vuc-cham-soc-dac-biet-post1049762.html
Hai thành phố tâm dịch ở Hàn Quốc thành 'khu vực chăm sóc đặc biệt'
Hàn Quốc chỉ định hai thành phố Daegu và Cheongdo là "khu vực chăm sóc đặc biệt" cho bệnh truyền nhiễm sau hàng loạt trường hợp nhiễm virus corona được phát hiện tại đây.Thủ tướng Chung Sye Kyun cam kết chính phủ đang nỗ lực trong việc thực hiện các biện pháp "mạnh và nhanh" để ngăn chặn sự lây lan của virus corona chủng mới, gọi diễn biến hiện nay là tình huống "khẩn cấp", theo Yonhap."Chính phủ sẽ thực hiện các biện pháp đặc biệt bằng cách tuyên bố khu vực Daegu và Cheongdo là khu vực chăm sóc đặc biệt, do các trường hợp được xác nhận nhiễm bệnh gia tăng đột ngột ở các khu vực này", Thủ tướng Chung nói tại cuộc họp của chính phủ về virus corona hôm 21/2.Thủ tướng Chung Sye Kyun chủ trì cuộc họp chính phủ để đối phó với dịch Covid-19 tại Seoul hôm 21/2. Ảnh: Yonhap."Vấn đề khẩn cấp lúc này là tìm kiếm những người đã tương tác với các trường hợp nhiễm bệnh và cứu chữa các bệnh nhân", ông Chung nhấn mạnh.Ông cho biết chính phủ đã sẵn sàng "hỗ trợ" đầy đủ các nguồn lực cần thiết, bao gồm cả giường bệnh, nhân viên y tế và thiết bị."Cho đến nay chính phủ đã tập trung vào việc kiềm chế các ca nhiễm đến từ bên ngoài Hàn Quốc. Từ giờ trở đi, chính phủ sẽ ưu tiên hơn nữa để ngăn chặn virus lây lan tại địa phương", Thủ tướng Chung nói.Thủ tướng Hàn Quốc cũng kêu gọi chính quyền trung ương và địa phương, người dân và các ban ngành y tế nỗ lực phối hợp để đối phó với tình hình hiện nay.Hàn Quốc hôm 20/2 xác nhận ca tử vong đầu tiên vì Covid-19 tại Cheongdo, với tổng số trường hợp được xác nhận tại quốc gia này đã vượt qua 100 kể từ khi dịch bệnh bùng phát vào ngày 20/1.Người dân bắt đầu lo ngại về sự lây lan của dịch bệnh sau khi 70 trường hợp nhiễm bệnh được xác nhận tại Daegu trong tuần này. Đây là thành phố lớn thứ tư của Hàn Quốc với 2,4 triệu người.Người đàn ông bị trói vào cột do không đeo khẩu trang ở Trung Quốc Người đàn ông thường xuyên đi ngang trạm kiểm soát nhưng không chịu đeo khẩu trang, bất chấp nhân viên đã nhiều lần cảnh báo về tầm quan trọng của việc phòng dịch.