https://zingnews.vn//hai-hlv-o-hagl-va-nhung-dieu-ky-la-tai-vleague-2020-post1135882.html
Hai HLV ở HAGL và những điều kỳ lạ tại V.League 2020
Ở mùa giải 2020, bóng đá Việt Nam chứng kiến những điều đặc biệt, điển hình là việc HAGL bổ nhiệm 2 HLV hay vụ ra đi và trở lại của ông Chung Hae-seong tại CLB TP.HCM.Bên cạnh những yếu tố chuyên môn như sự vùng lên của CLB Sài Gòn, đội Hà Nội thất thế trên bảng xếp hạng. V.League 2020 còn chứng kiến những điều đặc biệt bên ngoài sân cỏ.20 ngày lùm xùm giữa HLV Chung Hae-seong và CLB TP.HCMTối 24/7, CLB TP.HCM thua 0-3 trước đội Hà Nội ở vòng 11 V.League ngay trên sân Thống Nhất. Lúc đó, thầy trò HLV Chung được đánh giá cao hơn, bởi CLB Hà Nội bị tổn thất lực lượng nặng nề. Sau thất bại này, CLB TP.HCM tụt xuống vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng.Chiều 25/7, ban lãnh đạo CLB TP.HCM thôi chức HLV trưởng đối với ông Chung. Chiến lược gia người Hàn Quốc được mời vào vị trí giám đốc kỹ thuật nhưng ông không đồng ý. Vì vậy, ông và các trợ lý quyết định chia tay CLB TP.HCM.Trong những ngày sau đó, CLB TP.HCM chuẩn bị kỹ kế hoạch cho giai đoạn còn lại ở V.League. Chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng thông báo chiêu mộ thành công ông Ailton Silva, HLV người Brazil từng làm việc ở Thai League.HLV Chung quay trở lại làm việc cùng CLB TP.HCM sau quyết định nghỉ. Ảnh: Y Kiện.Bên cạnh đó, cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Minh Phương cũng được mời về làm trợ lý HLV. CLB TP.HCM cũng chiêu mộ 2 tiền đạo Costa Rica có tổng giá trị lên đến một triệu USD.Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, HLV Silva không thể đến Việt Nam, nên kế hoạch của CLB TP.HCM bị đổ bể. Vì vậy, HLV Chung được mời trở lại dẫn dắt đội chủ sân Thống Nhất. Lúc này, trợ lý Minh Phương phải chuyển sang công tác ở Học viện Bóng đá Juventus.Khi trở lại, HLV Chung chia sẻ lý do ban lãnh đạo mời ông ngồi vào vị trí giám đốc kỹ thuật: "Họ thấy tôi có nhiều áp lực sau trận gặp CLB Hà Nội, sợ tôi gặp vấn đề về sức khỏe. HLV trưởng luôn có áp lực. Kết quả tốt hay không tốt đều có áp lực. Tôi cũng cảm ơn ban lãnh đạo, nhưng chỉ muốn làm HLV trưởng. Ở bất cứ nước nào, Hàn Quốc hay Việt Nam, tôi đều muốn như vậy".Bên cạnh đó, chiến lược gia người Hàn Quốc cũng ra điều kiện được toàn quyền quyết định về các vấn đề chuyên môn ở đội bóng.Công văn lạ ở CLB Thanh HóaHôm 9/9, ban lãnh đạo CLB Thanh Hóa gửi công văn đến ban huấn luyện đội bóng về các phương hướng, mục tiêu và nhiệm vụ cho giai đoạn 2. Theo công văn, CLB Thanh Hóa phải vào top 8 khi giai đoạn một V.League 2020 khép lại. Lúc này, thầy trò HLV Nguyễn Thành Công có 14 điểm, đứng thứ 8 sau 11 vòng đấu.Bầu Đệ (thứ 4 từ trái sang) bị chỉ trích vì can thiệp nhiều vào chuyên môn. Ảnh: Quang Thịnh.Không chỉ vậy, ban lãnh đạo cho biết HLV trưởng Nguyễn Thành Công không được toàn quyền quyết định thay người khi trận đấu đang diễn ra."Trong quá trình trận đấu diễn ra, quyền quyết định thay người thuộc về HLV trưởng. Tuy nhiên, để đảm bảo khách quan, trước khi thay phải có ý kiến thống nhất của đa số thành viên trong BHL (đạt trên 50%). Ý kiến của từng thành viên BHL về việc thay người đều phải ghi lại trong sổ nhật ký để làm cơ sở đánh giá chuyên môn kỹ thuật của trận đấu", trích đoạn trong văn bản.Sau công văn này, HLV Nguyễn Thành Công quyết định chia tay CLB Thanh Hóa. Ông và ban lãnh đạo ngồi lại làm việc để đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng.Việc làm này gây tranh cãi khi Chủ tịch Nguyễn Văn Đệ (bầu Đệ) bị cho là can thiệp quá nhiều vào chuyên môn đội bóng. Tuy nhiên, ông lại phản bác điều này và cho rằng đó đơn thuần là công tác quản lý. Bầu Đệ còn chia sẻ các đội bóng khác có thể xem xét và học theo cách làm này.Trước đó, hôm 5/8, trong giai đoạn V.League tạm nghỉ vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, CLB Thanh Hóa cũng gây tranh cãi khi gửi đơn xin bỏ giải do không đủ kinh phí để duy trì hoạt động. 24 giờ sau, bầu Đệ rút lại quyết định. Ông tuyên bố đội bóng xứ Thanh sẽ tham gia phần còn lại của V.League 2020.2 HLV trưởng ở HAGLHôm 26/9, HAGL để thua 0-2 trước SLNA trên sân Vinh ở vòng 12 V.League. Thất bại này khiến thầy trò HLV Lee Tae-hoon tụt xuống vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng và có nguy cơ lọt ra ngoài top 8 khi vòng 13 kết thúc. Lúc 17h ngày 1/10, HAGL tiếp đón CLB TP.HCM, đội bóng hủy diệt đội Nam Định 5-1 trên sân Pleiku. Sau đó, HAGL đánh bại CLB TP.HCM 5-2 ở vòng 13 V.League và vào top 8 đội dẫn đầu bảng xếp hạng V.League.Ông Lee Tae-hoon không còn là HLV trưởng của HAGL. Ảnh: Quang Thịnh.Sáng 28/9, HAGL thông báo thay đổi vị trí trong ban huấn luyện. HLV trưởng Lee Tae-hoon chuyển sang vai trò giám đốc kỹ thuật, trong khi 2 trợ lý Dương Minh Ninh và Nguyễn Văn Đàn cùng trở thành HLV trưởng đội bóng. Quyết định này được thông báo trên trang chủ đội bóng.Việc có 2 người cùng đảm nhiệm vai trò HLV trưởng ở một đội bóng từng xuất hiện ở Liverpool, nhà đương kim vô địch Premier League. Tháng 7/1998, HLV Roy Evans và Gerard Houllier cũng ở tình cảnh tương tự. 4 tháng sau, Roy Evans từ chức.Dù vậy, việc này chưa xuất hiện ở Việt Nam. Trong quá khứ, bầu Đức cũng từng tuyên bố HAGL chỉ đá V.League cho vui chứ không đặt mục tiêu giành danh hiệu. Phát biểu này cũng khiến cộng đồng dậy sóng.