https://zingnews.vn//hai-nu-doanh-nhan-trung-quoc-kiem-hang-ty-usd-tu-tiem-tham-my-post1170599.html
Hai nữ doanh nhân Trung Quốc kiếm hàng tỷ USD từ tiêm thẩm mỹ
Ngành công nghiệp tiêm thẩm mỹ của Trung Quốc được dự đoán sẽ trị giá hàng chục tỷ USD. Xu hướng làm đẹp mới giúp hai nữ doanh nhân trở thành tỷ phú.Cô Fiona Cai, 28 tuổi, là một người dẫn chương trình ở thành phố Nam Xương (tỉnh Giang Tây, Trung Quốc). Trên mạng xã hội, cô được hàng nghìn người theo dõi. Mỗi tháng, cô Cai chi khoảng 1.000 NDT ( 155 USD ) để tiêm dưỡng chất vào da."Nó giúp thu nhỏ lỗ chân lông và làm trắng da. Nhờ đó, lớp trang điểm của tôi trông đẹp hơn nhiều", Bloomberg dẫn lời cô Cai tiết lộ. Người phụ nữ 28 tuổi lần đầu sử dụng phương pháp này cách đây một năm. "Nhưng cơ thể tôi sẽ đào thải nó trong vòng vài tuần. Vì vậy, tôi phải tiêm lại mỗi tháng", cô nói thêm.Đây là một ngành công nghiệp lớn tại thị trường làm đẹp đang phát triển nhanh tại Trung Quốc. Hiện, có đến 13,7 triệu người đang sử dụng các liệu pháp làm đẹp. Và đó có thể chỉ làm điểm khởi đầu.Người sử dụng các liệu pháp làm đẹp phải thực hiện lại mỗi tháng. Ảnh: Getty Images.Bỏ túi hàng tỷ USDTheo báo cáo của iResearch, thị trường làm đẹp tại đất nước 1,4 tỷ dân được dự đoán sẽ trị giá 311,5 tỷ NDT ( 51,22 tỷ USD ) với khoảng 25,5 triệu khách hàng. Grand View Research ước tính trên toàn cầu, ngành công nghiệp này tạo ra khoảng 86,2 tỷ USD vào năm ngoái. Đến năm 2028, tốc độ tăng trưởng hàng năm dự kiến đạt 10%.Hai trong số những doanh nhân hưởng lợi nhiều nhất là hai nữ tỷ phú Trung Quốc. Năm 2020, bà Jian Jun - Chủ tịch của Công ty Phát triển Công nghệ IMeik - bỏ túi khoản tiền nhiều hơn bất cứ nữ doanh nhân nào khác tại châu Á, theo chỉ số Bloomberg Billionaires Index.Tài sản của bà Jian cán mốc 5,2 tỷ USD sau khi giá cổ phiếu công ty tăng hơn 500% kể từ khi niêm yết hồi tháng 9. Trong khi đó, bà Zhao Yan, chủ hãng Bloomage Biotechnology Corp, kiếm thêm 3 tỷ USD . Giá cổ phiếu công ty tăng 76% trong năm 2020.Cả hai công ty đều là những nhà sản xuất Sodium Hyaluronate hàng đầu. Sodium Hyaluronate (hay Natri Hyaluronate) là chất siêu dưỡng ẩm được sử dụng trong chất làm đầy da.Không giống Botox (chất giúp ngăn chặn và làm mờ vết nhăn thường dành cho các khách hàng lớn tuổi), chất làm đầy gồm những mũi tiêm nhỏ bao gồm vitamin, khoáng chất và axit amin giúp cải thiện vẻ ngoài của da. Khi được tiêm vào da, chất này sẽ làm đầy các nếp rãnh hoặc bù đắp vùng trũng trên da.Sức ảnh hưởng của văn hóa giải trí thần tượng làm thay đổi tiêu chuẩn ngoại hình của người Trung Quốc. Ảnh: Bloomberg."Là sản phẩm dành cho những người mới bắt đầu, Sodium Hyaluronate thường là lựa chọn hàng đầu của người dùng", ông Neil Wang, Chủ tịch Frost & Sullivan China, bình luận. Theo ông, văn hóa giải trí thần tượng và sức ảnh hưởng ngày càng gia tăng khiến tiêu chuẩn ngoại hình của người dân Trung Quốc được nâng cao."Sodium Hyaluronate có thể đáp ứng nhiều nhu cầu khác nhau của những người theo đuổi cái đẹp hiện đại, giúp níu kéo tuổi xuân và cải thiện vẻ ngoài với giá cả phải chăng", ông nói thêm.Đại diện của IMeik và Bloomage không trả lời yêu cầu bình luận và phỏng vấn của Bloomberg với hai nữ chủ tịch.Thị trường chục tỷ USDBà Jian - Chủ tịch IMeik - bắt đầu quan tâm đến thẩm mỹ sau khi làm việc ở nước ngoài. Bà phát triển các phương pháp trị liệu bằng tiêm với cái tên "bữa trưa làm đẹp", mỗi buổi trị liệu chỉ kéo dài từ một đến hai tiếng.Sau khi làm việc tại một công ty giao dịch Mỹ và một công ty dệt may ở Panama, bà chuyển về Trung Quốc vào năm 2004. Cùng năm đó, bà gia nhập IMeik với tư cách giám đốc rồi trở thành cổ đông lớn nhất của công ty. Năm 2016, nữ doanh nhân 57 tuổi ngồi vào ghế chủ tịch IMeik.Theo ông Kenneth Law, Giám đốc tư vấn tài chính tại hãng nghiên cứu Deloitte Trung Quốc, năm 2019, khoảng 3,6% dân số Trung Quốc đã từng phẫu thuật thẩm mỹ. Để so sánh, tỷ lệ ở Hàn Quốc và Mỹ lần lượt là 21% và 17%. Tuy nhiên, con số này tại đất nước 1,4 tỷ dân đang ngày càng tăng lên."Người tiêu dùng nữ trong độ tuổi từ 30 đến 40 được coi là nhóm đối tượng chính với thu nhập cao" ông Law nhận xét. "Nhận thức mạnh mẽ và xu hướng chung hướng tới văn hóa 'hạnh phúc cá nhân' dẫn đến nhu cầu ngày càng gia tăng đối với các sản phẩm Sodium Hyaluronate. Xu hướng này sẽ còn tiếp tục", ông nói thêm.Ngay cả dịch Covid-19 cũng chỉ có tác động tạm thời với ngành công nghiệp này. Hoạt động kinh doanh sa sút trong thời gian phong tỏa hồi đầu năm 2020. Tuy nhiên, ngành công nghiệp bắt đầu trở lại sau khi Trung Quốc kiểm soát tốt dịch bệnh.Ngày càng nhiều người tìm đến các phương pháp làm đẹp mới để cải thiện vẻ ngoài và duy trì tuổi xuân. Ảnh: Getty Images.Trong ba quý tính đến tháng 9/2020, doanh thu của IMeik leo dốc 17%, lợi nhuận tăng 32% lên 290 triệu NDT ( 44,87 triệu USD ). Doanh thu của Bloomage cũng tăng 24% cùng kỳ với lợi nhuận đạt 438 triệu NDT ( 67,77 triệu USD ). Trong khi đó, các công ty mỹ phẩm chứng kiến doanh thu sụt giảm vì yêu cầu giãn cách xã hội làm giảm nhu cầu trang điểm.IMeik và Bloomage cũng đang lên kế hoạch mở rộng. Công ty của bà Jian hiện trong quá trình nghiên cứu một sản phẩm Botox giúp giảm nếp nhăn. Trong khi đó, Bloomage đang phát triển dòng sản phẩm chăm sóc gia với Hyaluronic Acid và các thành phần tự nhiên khác. Những sản phẩm này giúp cấp ẩm cho da, phù hợp với đối tượng khách hàng trẻ tuổi."Khách hàng ở cả hai giới đang dần dần chấp nhận và sẵn sàng chi tiền cho các liệu pháp thẩm mỹ", ông Wang của Frost & Sullivan nhận xét. Những liệu pháp này cần được thực hiện lại thường xuyên. Mức độ gắn bó của các khách hàng cũng rất cao.