https://zingnews.vn//hai-nhan-vien-nhiem-covid-19-dai-cbs-dong-cua-tru-so-new-york-post1058390.html
Hai nhân viên nhiễm Covid-19, đài CBS đóng cửa trụ sở New York
Đài CBS đã quyết định đóng cửa trụ sở của mình ở thành phố New York để khử trùng sau khi hai nhân viên của hãng này được xác nhận nhiễm virus corona.Theo Miami Herald, những nhân viên của đài CBS đã được yêu cầu làm việc tại nhà trong hai ngày tới, và các chương trình cũng được chuyển địa điểm ghi hình từ New York đến các nơi khác để đảm bảo hoạt động.Chương trình CBS This Morning sẽ được ghi hình ở Washington trong hai ngày 12, 13/3 khi trụ sở của hãng ở New York đóng cửa.Những người đã có tiếp xúc gần gũi với hai nhân viên nhiễm virus corona đã được yêu cầu tự cách ly tại nhà, Chủ tịch CBS News Susan Zirinsky cho biết.Chương trình This Morning của đài CBS sẽ được ghi hình ở Washington thay vì New York do trụ sở của đài tại đây đang được khử trùng. Ảnh: AP."Tới lúc này, chúng tôi mong là văn phòng có thể trở lại làm việc vào ngày thứ 2", bà Zirinsky chia sẻ trong một thông báo gửi tới các nhân viên.Trụ sở New York của CBS gồm 2 cơ sở riêng biệt nằm trên đường 57 ở Khu Tây Manhattan và một nơi khác dành cho các nhân viên của chương trình 60 Minutes. Hai nhân viên bị nhiễm Covid-19 lại đến từ cả hai nơi làm việc này.Các hãng truyền thông lớn khác như Associated Press và NBC hôm 11/3 cũng đã công bố kế hoạch làm việc tại nhà, khi mối lo ngại về sự lây lan của virus corona ngày càng tăng.Hoạt động tại 250 địa điểm trên 100 quốc gia, Associated Press sẽ cho phép các nhân viên có thể làm việc tại nhà cho đến cuối tuần tới, mặc dù chưa có nhân viên nào của hãng tin này được xác nhận nhiễm virus.Những đơn vị truyền thông khác như Washington Post, New York Times và CNN đã khuyến khích hoặc cho phép nhân viên làm việc từ xa trong những ngày gần đây.NBC News cho biết họ sẽ cho phép các nhân viên ở New York, New Jersey và Connecticut làm việc tại nhà.