https://zingnews.vn//hai-luong-y-kien-ve-cach-tao-dang-cua-song-hye-kyo-post1252218.html
Hai luồng ý kiến về cách tạo dáng của Song Hye Kyo
Nữ diễn viên xuất hiện trên bìa tạp chí Vogue Korea với chủ đề về sự khởi đầu mới. Tuy nhiên, bức ảnh gây tranh luận.Tháng 9 luôn là số báo quan trọng của các tạp chí quốc tế bởi đây là thời điểm giao mùa và chuẩn bị diễn ra các tuần lễ thời trang lớn trên thế giới.Ngày 17/8, tạp chí Vogue Korea đăng tải hình ảnh gương mặt trang bìa cho số báo quan trọng chính là Song Hye Kyo.Song Hye Kyo chụp ảnh bìa Vogue Korea số tháng 9. Ảnh: Vogue.Trên bìa tạp chí, nữ diễn viên có phong cách mộc mạc, nữ tính trong trang phục tông màu nhã nhặn với crop-top và chân váy đính hoa của nhà mốt Fendi.Với chủ đề New Beginnings, Vogue Korea muốn thể hiện sự khởi đầu mới cho ngành thời trang sau những biến động của dịch Covid-19, bằng cách lựa chọn trang phục nằm trong bộ sưu tập đầu tiên của Kim Jones khi đảm nhiệm chức vụ giám đốc sáng tạo của nhà mốt Pháp.Bức hình được chụp lúc 5h cùng tia nắng mặt trời phía sau khi nữ diễn viên đứng trên một tòa nhà cao ở Seoul như sự khởi đầu mới cho tạp chí, cũng như cuộc sống của cô hậu ly hôn. Bộ ảnh được chụp bởi nhiếp ảnh gia Park Jong Ha và stylist Kim Hyun Kyung.Tuy nhiên, hình ảnh Song Hye Kyo nhận luồng tranh cãi trái chiều. Nhiều người cho rằng cô thể hiện vẻ đẹp mộc mạc, nữ tính dù chỉ chụp trong bối cảnh đơn giản. Số còn lại không thích cách tạo dáng của nữ diễn viên, mất đi chất thời trang cao cấp của một tờ tạp chí danh tiếng Hàn Quốc."Song Hye Kyo rất đẹp, mộc mạc như một sự khởi đầu mới cho Vogue Korea, nhưng tôi không thích cách cô ấy tạo dáng giống sự gượng ép, không thoải mái", tài khoản @_lostmistbae_ viết.Nữ diễn viên diện trang phục Fendi. Ảnh: Vogue.Năm 2020, tuy không có dự án phim ảnh nổi bật, Song Hye Kyo vẫn duy trì sức hút trong lĩnh vực quảng cáo. Cô là gương mặt đại diện, đại sứ thương hiệu của nhiều nhà mốt thời trang và mỹ phẩm.Sau khi ly hôn, Song Hye Kyo biết cách chăm chút bản thân hơn với những món đồ màu sắc tươi sáng. Cô có sự chuyển biến trong phong cách thời trang, đi theo các xu hướng mới trên thế giới.Bỏ qua những mẫu đầm đơn sắc già dặn, nữ diễn viên ngày càng chuộng kiểu trang phục áo crop top, quần shorts hay váy họa tiết giúp ăn gian tuổi một cách hiệu quả.