https://zingnews.vn//hai-ca-covid-19-co-benh-ly-nen-nang-o-tphcm-tu-vong-post1230498.html
Hai ca Covid-19 có bệnh lý nền nặng ở TP.HCM tử vong
Họ đều là nam giới, có bệnh lý nền nặng trước khi nhiễm SARS-CoV-2, địa chỉ ở quận 1 và Bình Tân.Sáng 29/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, thông báo 2 ca tử vong số 77 và 78 tại Việt Nam.Trường hợp thứ nhất là BN13827, 77 tuổi, có địa chỉ tại quận Bình Tân, TP.HCM. Người đàn ông này có tiền sử di chứng tai biến mạch máu não nằm một chỗ 4 năm nay, yếu nửa người phải, không nói chuyện được, tăng huyết áp.Bệnh nhân được Trung tâm Y tế quận Bình Tân xét nghiệm SARS-CoV-2, kết quả dương tính, chuyển đến Bệnh viện Trưng Vương vào 20/6 trong tình trạng hôn mê, khó thở.Khi vào viện, ông được chẩn đoán suy hô hấp, theo dõi nhiễm trùng huyết do viêm đường hô hấp bởi SARS-CoV-2 bội nhiễm, tăng huyết áp, di chứng nhồi máu não.BN13827 được cấp cứu, điều trị hồi sức tích cực bằng thở máy, kháng sinh, vận mạch. Nhưng diễn biến nặng dần, quá nhanh, đồng thời cao tuổi và có bệnh lý nền nặng, ông tử vong ngày 20/6.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi nặng do SARS CoV-2, biến chứng suy đa tạng, sốc nhiễm khuẩn, trên bệnh nhân tăng huyết áp, di chứng tai biến mạch máu não liệt nửa người.Trường hợp thứ hai là BN13347, 54 tuổi, địa chỉ quận 1, TP.HCM. Ông có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn.Từ 15/6, bệnh nhân xuất hiện ho, khó thở tăng vào chiều tối. Ngày 19/6, ông được xét nghiệm SAR-CoV-2, kết quả dương tính.Ngày 24/6, BN13347 được chuyển đến Bệnh viện Trưng Vương trong tình trạng tỉnh, tiếp xúc được, thở co kéo cơ hô hấp phụ. Các bác sĩ chẩn đoán ông nhiễm SAR-CoV-2 ngày 10, theo dõi suy tim mất bù/tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, bệnh thận mạn.Nam bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực: Thở oxy canula 6 lít/phút, kháng sinh, kháng viêm, chống đông, lợi tiểu, hạ huyết áp.Tuy nhiên, diễn biến bệnh xấu dần, đáp ứng điều trị kém. Người đàn ông này tử vong ngày 26/6. Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân là viêm phổi do nhiễm SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch, biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng trên nền tăng huyết áp, đái tháo đường type 2, thận mạn tính.