https://zingnews.vn//hai-vo-chong-mac-covid-19-tung-di-tren-chuyen-bay-co-nguoi-trung-quoc-post1215490.html
Hai vợ chồng mắc Covid-19 từng đi trên chuyến bay có người Trung Quốc
Trước khi phát hiện mắc Covid-19, chị N. và anh T. từng đi trên chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng ra Hà Nội. Trên chuyến bay này có một chuyên gia người Trung Quốc.Chiều 14/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng thông tin dịch tễ về 3 trường hợp mắc Covid-19 tại địa phương này.Trong số này có 2 người là vợ chồng. Đó là bệnh nhân L.M.N. (BN3772, nữ, 26 tuổi) cùng chồng là anh Đ.H.V.T. (BN3772, nam, 27 tuổi, cùng trú tại đường Lê Đình Lý, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng).Theo xác minh dịch tễ, ngày 29/4, hai vợ chồng chị N. đi trên chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng ra Hà Nội.Theo xác minh dịch tễ, trên chuyến bay này có chuyên gia người Trung Quốc. Ngành y tế Đà Nẵng cho biết vị chuyên gia này đã có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Ngày 3/5, chị N. và chồng được đưa đi cách ly tại Trung tâm y tế quận Thanh Khê. Tại đây, 2 người được lấy mẫu dịch hầu họng để xét nghiệm và có kết quả âm tính lần 1.Ngành y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho cán bộ, nhân viên làm việc tại Sân bay quốc tế Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngày 4/5, vợ chồng chị N. được đưa đi cách ly tại Ký túc xá phía tây thành phố (ở quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng).Ngày 13/5, họ được Trung tâm y tế quận Liên Chiểu lấy mẫu xét nghiệm lần 2 gửi đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm lần này thể hiện 2 người đều mắc Covid-19.Ngoài ra, chiều 14/5, ngành y tế Đà Nẵng cũng thông tin bé N.N.M.K. (BN 3774, nữ, 7 tuổi, trú tại đường Lê Hữu Trác, phường An Hải Đông, quận Sơn Trà) mắc Covid-19.Trưa 14/5, Bộ Y tế công bố thêm 16 ca mắc Covid-19 mới.Từ ngày 27/4 đến nay, cả nước ghi nhận 728 ca bệnh. Chùm ca bệnh liên quan vợ chồng giám đốc Hacinco ở Hà Nội có tổng cộng 6 người. Nhiều ca bệnh cùng xuất hiện trong một số gia đình ở Đà Nẵng. Bắc Ninh phát hiện thêm 31 người dương tính với nCoV, nâng tổng số ca nhiễm virus của tỉnh lên 162.