https://zingnews.vn//hai-hoc-sinh-cung-lop-dat-diem-10-mon-tieng-anh-post1124828.html
Hai học sinh cùng lớp đạt điểm 10 môn Tiếng Anh
Lớp 12 chuyên Anh, trường THPT chuyên Quang Trung (Bình Phước), có 29/34 học sinh đạt trên 25 điểm xét theo khối thi vào đại học. Trong đó, hai học sinh đạt điểm 10 môn Tiếng Anh.Ngày 27/8, Bộ GD&ĐT công bố điểm thi tốt nghiệp THPT đợt 1. Theo kết quả thi, lớp 12 chuyên Anh, trường THPT chuyên Quang Trung, có 13 học sinh đạt trên 26 điểm, 5 em đạt trên 27 điểm và một em 28 điểm.Nguyễn Tuấn Đạt có điểm thi 3 môn đạt 28 điểm trong tổ hợp xét tuyển đại học. Nam sinh dự thi khối A1. Điểm thành phần các môn là Toán 9,4, Vật lý 9 và Tiếng Anh 9,6.Bên cạnh đó, lớp còn có 2 học sinh đạt điểm tuyệt đối môn Tiếng Anh là Nguyễn Đào Minh Châu và Nguyễn Phước Nguyên.Hai em đều có chứng chỉ IELTS đạt trên 8.0. Trong đó, Phước Nguyên từng đoạt giải nhì kỳ thi học sinh hỏi quốc gia môn Tiếng Anh.Minh Châu, Phước Nguyên và Bảo Ngân (từ trái qua) là những học sinh có thành tích nổi bật của lớp 12 chuyên Anh, trường THPT chuyên Quang Trung (Bình Phước). Ảnh: NVCC.Nguyễn Thảo Bảo Ngân là thủ khoa tốt nghiệp THPT năm 2020 của tỉnh Bình Phước với Toán 9, Ngữ văn 9, Lịch sử 9,25, Địa lý 8,5, Tiếng Anh 9,8. Bảo Ngân đạt điểm tuyệt đối môn Giáo dục Công dân. Tổng điểm tốt nghiệp của Ngân là 55,55.Đa số học sinh trong lớp đều đăng ký nguyện vọng vào các trường đại học lớn như ĐH Ngoại thương TP.HCM, ĐH Kinh tế TP.HCM, ĐH Kinh tế - Luật, ĐH Tài chính Maketing, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM)."Các thành viên đều nghiêm túc, có tinh thần tự học cao, giúp đỡ nhau trong học tập, bài khó cùng giải quyết. Lớp học tổ chức chia theo nhóm từ 3-5 người", Vũ Thành Nam, lớp trưởng 12 chuyên Anh, nói.Trong thời gian nghỉ phòng dịch Covid-19, cả lớp thường xuyên trao đổi bài tập dưới sự giúp đỡ của cô giáo Nguyễn Thị Thu Hương.Lớp 12 chuyên Anh chụp cùng giáo viên chủ nhiệm và cô giáo dạy chuyên. Ảnh: NVCC.Thành Nam cho biết: "Nếu không có thầy, cô cùng đồng hành trong thời gian nghỉ dịch, học sinh sẽ không thể được định hướng học tập rõ ràng. Khi học trực tiếp trên lớp và trực tuyến, các thành viên trong lớp luôn trao đổi để đạt thành tích tốt nhất".Thầy Nguyễn Xuân Sáng, giáo viên chủ nhiệm lớp, cho biết: "Đây là lớp chuyên Anh đặc biệt của trường. Lớp học ngoan, đoàn kết. Trong thời gian nghỉ dịch, trường chủ trương 'nghỉ học nhưng không nghỉ kiến thức'. Các em được đảm bảo nội dung học xuyên suốt thời gian nghỉ dịch".Trước kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, nhiều học sinh của lớp 12 chuyên Anh, trường THPT chuyên Quang Trung, đã đỗ xét tuyển bằng học bạ vào các trường như ĐH Ngoại Thương, ĐH Kinh tế TP.HCM...