https://zingnews.vn//hai-my-nhan-tan-cuong-mat-diem-vi-dien-xuat-do-cung-post1087361.html
Hai mỹ nhân Tân Cương mất điểm vì diễn xuất đơ cứng
Cổ Lực Na Trát, Địch Lệ Nhiệt Ba là 2 mỹ nhân Tân Cương nổi tiếng nhưng đều gây tranh cãi với lối diễn xuất bao năm chưa tiến bộ.Nhắc đến những mỹ nhân Tân Cương nổi tiếng, Địch Lệ Nhiệt Ba và Cổ Lực Na Trát là 2 diễn viên nhận được nhiều sự chú ý của khán giả. Cùng sở hữu nhan sắc xinh đẹp "trời phú" nhưng cả hai đều bị nhận xét là "bình hoa di động", diễn xuất bao năm vẫn chưa tiến bộ. Thậm chí có nhiều bình luận ác ý nói rằng 2 nữ diễn viên chỉ đẹp ngoại hình còn tài năng mãi là một dấu hỏi.Địch Lệ Nhiệt Ba, Cổ Lực Na Trát là 2 mỹ nhân bị chê bai vì diễn xuất đơ cứng.Địch Lệ Nhiệt Ba chưa nổi bậtĐịch Lệ Nhiệt Ba sinh năm 1992 ở Tân Cương, là mỹ nhân của dân tộc Duy Ngô Nhĩ. Cô sớm lọt vào mắt xanh của Dương Mịch và được ký hợp đồng với Gia Hành Thiên Hạ ngay từ khi còn ngồi trên ghế Học viện Hý kịch Thượng Hải.Không thể phủ nhận vẻ đẹp của Nhiệt Ba, cô liên tục lọt vào ống kính và xuất hiện trên truyền thông với danh xưng "mỹ nhân không góc chết". Người ta ví cô như "thần tiên tỷ tỷ", đẹp mọi lúc mọi nơi, có nhan sắc "nửa Hoa, nửa Tây" hiếm có khó tìm.Nhờ sự hậu thuẫn của Dương Mịch, Địch Lệ Nhiệt Ba sớm trở thành những ngôi sao hot nhất nhì Cbiz, xuất hiện trong nhiều dự án điện ảnh lớn nhỏ.Tuy nhiên ở thời điểm hiện tại, khán giả cho rằng vị thế của mỹ nhân sinh năm 1992 đang dần dần đi xuống. Cụ thể, ở tấm thiếp chúc mừng năm mới 2020 của Gia Hành được phát hành vào dịp Tết Nguyên đán, vị trí center với sự góp mặt của "tứ trụ cổ đông" Gia Hành là Dương Mịch, Hoàng Mộng Oánh, Trương Vân Long, Vương Kiêu. Nhiệt Ba hoàn toàn vắng bóng.Địch Lệ Nhiệt Ba luôn lọt top những mỹ nhân hàng đầu Cbiz.Trong một bài viết cổ vũ tinh thần người dân và đội ngũ nhân viên y tế tại Vũ Hán vào mùa dịch Covid-19 vừa rồi, thay vì tiếp sức cho Địch Lệ Nhiệt Ba như mọi khi, Dương Mịch đã thế chỗ người đẹp Tân Cương bằng Hoàng Mộng Oánh.Loạt hành động này từ phía Gia Hành khiến khán giả cho rằng Nhiệt Ba "có tiếng nhưng không có miếng". Điều này có thể xuất phát từ diễn xuất non của nữ diễn viên, dù cô có nhan sắc lọt top đầu những mỹ nhân Cbiz. Ngoài ra, trong khoảng 2 năm qua, Địch Lệ Nhiệt Ba vướng vào không ít những lùm xùm khiến lượng anti-fan của cô tăng lên đáng kể.Nhiệt Ba vướng phải cáo buộc dùng tiền mua danh hiệu khi truyền thông phát hiện trong danh sách đề cử được công bố trước đó không hề có tên nữ diễn viên và phim Lý Huệ Trân xinh đẹp.Khán giả cho rằng vị thế của Nhiệt Ba đang dần đi xuống vì tài năng mờ nhạt.Scandal này khiến cô bị nhiều đạo diễn quay lưng vì sợ bộ phim bị khán giả tẩy chay. Trong suốt năm 2019, Nhiệt Ba hoàn toàn vắng bóng trên màn ảnh nhỏ. Tuy vậy, nhiều người cho rằng không chỉ vì scandal, việc "ế ẩm" này cũng đến từ việc tài năng không nổi bật của mỹ nhân Tân Cương.Trong suốt thời gian dài diễn xuất, Địch Lệ Nhiệt Ba được khen ngợi khi vào các vai phụ trong Chế tạo mỹ nhân, Ban thục truyền kỳ, Phong trung kỳ duyên, Người tình kim cương, Tam sinh tam thế: thập lý đào hoa. Nhưng khi xuất hiện với vai trò nữ chính, nữ diễn viên bị ném đá dữ dội. Khán giả nói rằng cô diễn xuất đơn điệu, một màu, gương mặt "trăm lần như một".Cổ Lực Na Trát vẫn mờ nhạtCổ Lực Na Trát sinh năm 1992, là mỹ nhân có "đường đua song song" với Địch Lệ Nhiệt Ba về nhan sắc xinh đẹp. Cô sở hữu chiều cao 1,72 m với gương mặt "không biết chê gì" - theo lời nhận xét của đa số khán giả.Nhờ nhan sắc trời phú, Na Trát nhận được nhiều lời mời quảng cáo, xuất hiện trên trang bìa các tạp chí lớn nhỏ.Thế nhưng, cũng giống với Địch Lệ Nhiệt Ba, Na Trát bị nói là "bình hoa di động", đóng phim gần 10 năm nhưng gương mặt vẫn đơ như cũ.Mỹ nhân 9X ra mắt công chúng năm 2012 với vai diễn Tiểu Tuyết trong Hiên Viên Kiếm - bộ phim có sự góp mặt của hàng loạt sao lớn như Hồ Ca, Lưu Thi Thi, Đường Yên. Đây được coi là khởi đầu thuận lợi của Na Trát khi sánh vai cùng những tên tuổi nổi tiếng showbiz.Cổ Lực Na Trát cùng với Địch Lệ Nhiệt Ba là những mỹ nhân nổi tiếng.Sau thành công ở Hiên Viên Kiếm, Na Trát ký hợp đồng với Đường Nhân. Được sự hậu thuẫn của công ty chủ quản, tên tuổi mỹ nhân ngày càng "khởi sắc". Tuy nhiên, nữ diễn viên bị đánh giá đi sai hướng khi theo đuổi con đường điện ảnh - một lĩnh vực được cho là khó với mỹ nhân Tân Cương. Sau nhiều bộ phim không để lại tiếng vang, Na Trát lại quay lại phim truyền hình với các sản phẩm như Truyền Thuyết Thanh Khâu Hồ, Trạch Thiên Ký, Trả lại thế giới cho em nhưng vẫn không bứt phá.Lúc này, khán giả dần quay lưng với diễn xuất của mỹ nhân 9X và cho rằng cô nên kiếm tiền bằng việc làm quảng cáo, mẫu ảnh thay vì mãi đóng phim nhưng không thu lại được gì.Ngoài sự nghiệp mờ nhạt, Na Trát nhiều lần dính scandal tình ái. Cô bị nghi là người thứ ba xen vào mối tình của Trịnh Sảng - Trương Hàn.