https://zingnews.vn//hai-ca-nhiem-ncov-o-ba-ria-vung-tau-thuong-len-tphcm-mua-hai-san-post1233690.html
Hai ca nhiễm nCoV ở Bà Rịa - Vũng Tàu thường lên TP.HCM mua hải sản
Hai ca dương tính với SARS-CoV-2 là hai vợ chồng tiểu thương ở huyện Châu Đức thường xuyên đi lại giữa Châu Đức và TP.HCM để mua, bán hải sản.Rạng sáng 2/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 huyện Châu Đức nhận được thông báo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết hai trường hợp N.V.X (33 tuổi) và T.T.T.K (33 tuổi) có kết xét nghiệm quả dương tính với SARS-CoV-2 sau khi lấy mẫu gộp xét nghiệm PCR.Đây là hai vợ chồng hàng ngày đi lấy hàng hải sản ở chợ Bình Điền, TP.HCM về Châu Đức bán.Trước đó, sáng 1/7, khi biết thông tin chợ Bình Điền có ca dương tính, nhân viên trạm Y tế xã Sơn Bình đã yêu cầu 2 vợ chồng này đến khai báo y tế, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh.Nơi vợ chồng nhiễm nCoV cư ngụ được phong tỏa vào rạng sáng. Ảnh: Khoa Quý.Qua điều tra truy vết ban đầu cho thấy hai vợ chồng này hàng ngày đi TP.HCM bằng ôtô lấy hàng về bỏ mối nhiều nơi trong và ngoài xã Sơn Bình.Có mặt chỉ đạo phong tỏa hiện trường lúc 3h hôm nay, ông Hoàng Nguyên Dinh, Chủ tịch UBND huyện Châu Đức cho biết đã chỉ đạo phong tỏa tổ 9, thôn Tân Bình, xã Sơn Bình (nơi hai vợ chồng này cư ngụ) và chợ Sơn Bình thuộc xã Sơn Bình, huyện Châu Đức (nơi hàng ngày họ đến bỏ mối).Qua khai báo y tế, lực lượng chức năng xác định có 30 trường hợp F1. Hai vợ chồng N.V.X đi cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền. Các ca F1 cách ly tập trung tại xã Suối Rao. Ngoài ra, địa phương đang phun xịt khử khuẩn tất cả các địa điểm nơi hai vợ chồng buôn hải sản đến.Sáng 2/7, lãnh đạo UBND Bà Rịa - Vũng Tàu đã xuống xã Sơn Bình họp khẩn. Khoảng 900 người gồm: 200 tiểu thương, 200 người dân ở khu dân cư, 500 công nhân của Công ty Phúc Vinh đến mua cá tại sạp cá bà K. được lấy mẫu xét nghiệm.Lãnh đạo tỉnh chỉ đạo phải tổ chức lấy mẫu thần tốc, chia thành nhiều điểm, bố trí giãn cách, tránh tập trung đông người. Đề nghị lãnh đạo huyện Châu Đức đánh giá phù hợp để kiến nghị UBND tỉnh ra quyết định cách ly, phong tỏa theo Chỉ thị 16. Chuẩn bị khâu hậu cần, cung cấp nhu yếu phẩm cho khu dân cư bị phong tỏa. Hàng ngày báo cáo về UBND tỉnh 7h30, 10h30 và 15h30.