https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-mac-covid-19-o-phu-yen-dang-nguy-kich-post1234432.html
Hai bệnh nhân mắc Covid-19 ở Phú Yên đang nguy kịch
Lãnh đạo Sở Y tế Phú Yên cho hay hai bệnh nhân Covid-19 đang nguy kịch và nhiều trường hợp bị viêm phổi nặng, có thể phải thở máy.Bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, cho biết có hai bệnh nhân đang diễn biến nguy kịch, trong đó BN14125 đang thở máy và lọc máu nhân tạo (không có bệnh nền), một người khác mới nhập viện cũng đang thở máy, tiên lượng bệnh nặng.Trong khi đó, bốn ca bệnh khác viêm phổi nặng, nguy cơ phải thở máy (ba bệnh nhân có bệnh nền, còn một người không có bệnh nền). 15 bệnh nhân viêm phổi mức độ trung bình và nhẹ.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, thông tin từ 17h ngày 3/7 đến 8h ngày 4/7, địa phương ghi nhận thêm 12 ca nhiễm SARS-CoV-2.Những ca nhiễm mới gồm 2 trường hợp F1, F2 nghi nhiễm đang điều trị tại bệnh viện, 10 ca F1, F2 đã được cách ly thuộc vùng phong tỏa.Cơ quan chức năng Phú Yên phong tỏa nhiều khu dân cư liên quan đến ca mắc Covid-19. Ảnh: A.C.Như vậy, sau 12 ngày, Phú Yên đã phát hiện 280 ca nhiễm SARS-CoV-2 tại TP Tuy Hòa (179), huyện Sơn Hòa (42), thị xã Đông Hòa (11), huyện Tuy An (17), huyện Sông Hinh (22), huyện Tây Hòa (5) và huyện Phú Hòa (4).Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, yêu cầu các địa phương thuộc địa bàn nguy cơ, vùng phong tỏa... dùng phương pháp xét nghiệm rRT-PCR gộp mẫu 10 theo hướng dẫn của Bộ Y tế để tăng tiến độ.Ngành y tế sử dụng test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 để đánh giá tình hình, phối hợp với các chuyên gia để thống nhất hướng xử lý phù hợp đối với từng nhóm đối tượng hoặc địa bàn.Quân khu 5 phun khử khuẩn các khu dân cư có liên quan đến ca mắc Covid-19 trên địa bàn Phú Yên. Ảnh: A.C.Phú Yên đặt mục tiêu mỗi ngày tối thiểu lấy 20.000 mẫu xét nghiệm và tăng dần trong những ngày tiếp theo.Sở Y tế phối hợp với UBND TP Tuy Hòa khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân thuộc xã An Phú và Bình Kiến đồng thời có kế hoạch cụ thể đối với các địa phương khác.Hiện Phú Yên đang giãn cách toàn xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị số 15 ngày của Thủ tướng.