https://zingnews.vn//hai-mat-vu-my-duong-tinh-covid-19-sau-su-kien-cua-tong-thong-trump-post1099852.html
Hai mật vụ Mỹ dương tính Covid-19 sau sự kiện của Tổng thống Trump
Hàng chục mật vụ phụ trách buổi vận động tranh cử cuối tuần qua của Tổng thống Trump được lệnh tự cách ly sau khi phát hiện 2 đồng nghiệp dương tính với virus corona.Cơ quan Mật vụ Mỹ đã yêu cầu nhân sự phụ trách sự kiện vận động tranh cử của Tổng thống Donald Trump ngày 20/6, tại Tulsa (bang Oklahoma), phải tự cách ly ở nhà trong vòng 14 ngày sau chuyến công tác, theo hai nguồn thạo tin tiết lộ với Washington Post.Các đặc vụ nhận lệnh sau khi cơ quan này phát hiện ít nhất 6 nhân sự tiền trạm cho sự kiện ở Tulsa xét nghiệm dương tính với virus corona, trong đó có 2 nhân viên thuộc Cơ quan Mật vụ Mỹ. Thông tin về lây nhiễm được thông báo chỉ vài tiếng trước khi sự kiện diễn ra.Các đồng nghiệp của 2 nhân viên nói trên vẫn tiếp tục tham dự sự kiện đêm 20/6. Một số đặc vụ đảm trách công việc gần với Tổng thống Trump. Sau khi nhà lãnh đạo trở về Washington vào ngày 21/6, cơ quan y tế còn phát hiện thêm 2 nhân sự tiền trạm dương tính Covid-19.Tổng thống Donald Trump tổ chức sự kiện vận động tranh cử ở Tulsa bất chấp các khuyến cáo y tế về hạn chế tụ tập đông người. Ảnh: Reuters.Đến ngày 23/6, văn phòng của Cơ quan Mật vụ Mỹ tại Tulsa phải tổ chức một buổi xét nghiệm đặc biệt nhằm xác định người nhiễm virus corona khi hỗ trợ sự kiện. Buổi xét nghiệm diễn ra bên ngoài một bệnh viện địa phương. Bác sĩ được yêu cầu kiểm tra cả nhân viên Mật vụ và một số quan chức địa phương.Công tố viên liên bang R. Trent Shores, phụ trách Quận Bắc Oklahoma, cũng phải xét nghiệm. Ông có tham gia những cuộc họp với nhân sự tiền trạm và cả sự kiện đêm 20/6 của Tổng thống Donald Trump để hỗ trợ vấn đề pháp lý. Shores nhận kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Giới chức y tế chính phủ Mỹ đã khuyến cáo không tổ chức các sự kiện tập trung đông người. Bruce Dart, giám đốc cơ quan y tế hạt Tulsa, trước đó cảnh báo buổi vận động tranh cử có thể trở thành sự kiện siêu lây nhiễm của thành phố Tulsa và đã đề nghị hoãn tổ chức.Dù phát hiện có người nhiễm Covid-19 trong đội tiền trạm ở Tulsa, sự kiện của Tổng thống Trump vẫn diễn ra vào đêm 20/6. Ảnh: Reuters.Giới chức y tế chưa xác định được mức ảnh hưởng của sự kiện vận động tranh cử đêm 20/6 đối với tình hình dịch Covid-19 tại Tulsa. Cơ quan y tế ngày 24/6 thông báo số ca nhiễm mới là 259, con số kỷ lục của địa phương. Bruce Dart nói số ca nhiễm trên toàn bang Oklahoma có "xu hướng tăng vọt".Trong khi đó, người phát ngôn Catherin Milhoan của Cơ quan Mật vụ Mỹ khẳng định sự kiện ở Tulsa không ảnh hưởng đến năng lực hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Bà từ chối tiết lộ số đặc vụ xét nghiệm dương tính với Covid-19 và số nhân sự được lệnh tự cách ly với lý do "bảo vệ quyền riêng tư về thông tin sức khỏe và mức an ninh của hoạt động".Nhà Trắng khẳng định Tổng thống Trump xem trọng "sức khỏe và sự an toàn của mọi cá nhân tháp tùng hỗ trơ ông và những hoạt động của Nhà Trắng". Người phát ngôn Judd Deere nhấn mạnh mọi chuyến công tác đều được lên kế hoạch đảm bảo "phù hợp các chỉ dẫn hiện thời của CDC (Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh) và các biện pháp tối ưu nhằm hạn chế phơi nhiễm Covid-19 đến mức tối đa".