https://zingnews.vn//hai-nhan-vien-massage-kich-duc-cho-khach-bat-chap-dai-dich-post1068037.html
Hai nhân viên massage kích dục cho khách bất chấp đại dịch
Kiểm tra cơ sở massage Relax One ở TP Biên Hòa (Đồng Nai), cảnh sát phát hiện 2 nhân viên nữ đang có hành vi massage kích dục cho 2 khách nam.Chiều 2/4, tổ công tác Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đồng Nai phát hiện cơ sở massage Relax One ở TP Biên Hòa, do Đỗ Viết Dương (26 tuổi, quê Thanh Hóa) làm chủ có biểu hiện vi phạm pháp luật trong hoạt động kinh doanh.Thời điểm kiểm tra, cơ sở massage Relax One vẫn mở cửa hoạt động bình thường dù đã có lệnh yêu cầu tạm dừng đóng cửa để phòng dịch Covid-19.Các nữ tiếp viên của cơ sở massage kích dục. Ảnh: Công an cung cấp.Ập vào kiểm tra các phòng tại đây, lực lượng chức năng phát hiện và bắt quả tang 2 nhân viên nữ đang có hành vi massage kích dục cho 2 khách nam. Ngoài 2 nhân viên đang phục vụ khách còn có 10 nhân viên khác (gồm 1 quản lý, 4 nhân viên nữ, 5 nhân viên nam); trong đó, 6 nhân viên nữ ăn, ở và sinh hoạt tập thể ngay tại cửa hàng.Làm việc với công an, Đỗ Viết Dương khai nhận tại cơ sở có 2 gói dịch vụ massage kích dục giá 200.000 đồng và 400.000 đồng. Nhân viên phục vụ khách sẽ được bo số tiền tương ứng với gói dịch vụ và phải trích lại cho cơ sở 10% trong số tiền bo đó.Hiện trường vụ bắt quả tang. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, qua sổ ghi chép hàng ngày của cơ sở này, mỗi ngày có khoảng 15 đến 20 lượt khách đến đây để kích dục.