https://zingnews.vn//hai-nguoi-cham-benh-nhan-tai-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1214140.html
Hai người chăm bệnh nhân tại Hà Nội dương tính với nCoV
Các trường hợp này được ghi nhận liên quan 2 ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Thông tin này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố trưa 11/5.Trường hợp đầu tiên là N.V.N., 61 tuổi, trú tại Do Lễ, Liên Sơn, Kim Bảng, Hà Nam. Đây là người nhà vào chăm bệnh nhân tại khoa Ngoại gan - mật - tụy thuộc Bệnh viên K cơ sở Tân Triều (Hà Nội). Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV ở lần thứ 2 lấy mẫu.Quân đội phun khử khuẩn tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung. Ảnh: Việt Linh.Người còn lại là N.T.T., 47 tuổi, trú tại thôn Đoài, Kim Nỗ, Đông Anh, Hà Nội. Trường hợp này chăm mẹ (đã được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19) tại khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) trong khoảng thời gian ngày 1-3/5.Đêm 9/5, bà T. sốt, đau đầu, mệt mỏi trong khu cách ly tập trung và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 ở lần xét nghiệm thứ 2.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây. Trước tình hình hiện nay, thành phố vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết và thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài, không tập trung đông người tại nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc.