https://zingnews.vn//hai-tai-xe-xe-tai-duong-tinh-voi-ncov-post1235245.html
Hai tài xế xe tải dương tính với nCoV
Test nhanh ở chốt kiểm tra y tế tại Dốc Sỏi (Quảng Ngãi), cơ quan chức năng phát hiện hai tài xế xe tải quê ở Quảng Nam và Phú Thọ dương tính với SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi thông tin hai người này là N.T.H. (ở xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành, Quảng Nam) từng chở vợ đến chợ đầu mối Quảng Ngãi lấy rau, quả…Trường hợp còn lại đi cùng xe tải (cũng là tài xế) chở hàng từ Công ty TNHH Miwon Việt Nam ở Phú Thọ vào Quảng Ngãi giao hàng. Cơ quan chức năng đã đưa các trường hợp này đi cách ly tại bệnh viện.Ngành y tế phun khử khuẩn ở khu vực chợ đầu mối nông sản TP Quảng Ngãi. Ảnh: A.D.Tỉnh Quảng Ngãi đã trao đổi thông tin với cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam và Phú Thọ để phối hợp truy vết F1, F2.Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết thêm qua khai thác dịch tễ, từ ngày 22/6 đến nay, tài xế người Quảng Nam liên tục vào chợ đầu mối Quảng Ngãi lấy hàng nông sản. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ngãi cùng lực lượng công an tỉnh đang khẩn trương truy vết trường hợp F1, F2. Tài xế người Phú Thọ lần đầu tiên vào địa phương này giao hàng.Hiện TP Quảng Ngãi đã phong tỏa, tạm dừng hoạt động chợ trung tâm đầu mối nông sản lớn nhất. Mỗi ngày, chợ này có hơn 1.000 tiểu thương buôn bán, lấy hàng rau quả nên có nguy cơ lây nhiễm rất cao. Hiện Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Quảng Ngãi đang lấy mẫu test nhanh cho các tiểu thương và những người ra, vào mua bán khu vực này.Trong đợt dịch mới bùng phát, theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến sáng 6/7, Quảng Ngãi ghi nhận tổng cộng 120 bệnh nhân Covid-19.