https://zingnews.vn//hai-be-f0-choi-dua-trong-khu-dieu-tri-covid-19-post1238461.html
Hai bé F0 chơi đùa trong khu điều trị Covid-19
Kiều Phương (sinh năm 2018) và Kiều Oanh (sinh năm 2020) được xác định là F0 từ ngày 11/7. Hiện hai em được điều trị tại khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.Ngày 12/7, tài khoản Quang Đoàn chia sẻ hình ảnh hai chị em là F0 cùng nhau chơi đùa trong khu điều trị Covid-19 tại Bệnh viên Đa khoa tỉnh Bắc Giang. Được biết, hai bé là con gái của chị Hoàng Phượng, sống tại xã Song Mai, TP Bắc Giang."Hai con vẫn còn quá nhỏ để hiểu Covid-19 là gì. Hai con cố lên, chúc hai con và gia đình nhanh chóng khỏi bệnh, an toàn trở về", tài khoản Quang Đoàn viết.Hình ảnh Kiều Phương và Kiều Oanh trong khu điều trị Covid-19. Ảnh: NVCC.Chị Hoàng Phượng, mẹ của hai bé F0, là công nhân công ty may GWT. Ngày 5/7, nơi làm việc của chị được xác nhận có ca nhiễm nên toàn bộ cán bộ, nhân viên phải cách ly tập trung. Hai hôm sau, chồng chị Phượng là anh Đỗ Đức Tài tiếp xúc gần với trường hợp F0.Gia đình chị Phượng được xét nghiệm Covid-19. Kết quả, mẹ chồng của chị có kết quả dương tính nên được đưa đi điều trị tại bệnh viện địa phương. Anh Tài ở nhà cách ly và chăm sóc hai con nhỏ.Hai hôm sau, tức ngày 11/7, bé Kiều Phương và Kiều Oanh được xác nhận dương tính với nCoV, trở thành F0 và đưa đi điều trị tại Bệnh viên Đa khoa tỉnh Bắc Giang. Riêng anh Tài được bố trí cách ly tại trường Mầm non Dĩnh Trì, TP Bắc Giang"Tự nhiên cả bà lẫn cháu đều trở thành F0, tôi khóc rất nhiều vì lo lắng", chị Phượng tâm sự.Xa con gần 1 tuần, chị Phượng lo lắng vì bé Kiều Oanh (sinh năm 2020) vẫn chưa cai sữa. Ngày đầu vào khu điều trị, hai bé đều khóc vì sợ và nhớ mẹ.Sau đó, bác sĩ hướng dẫn chị Phượng làm đơn xin chuyển nơi cách ly, nêu rõ hoàn cảnh và lý do tự nguyện vào khu điều trị F0. Phía bệnh viện cũng liên hệ với chính quyền địa phương để nói rõ tình hình. Trong đêm đó, chị Phượng được chuyển vào nơi điều trị để tiện chăm sóc con.Trong thời gian điều trị, Kiều Phương và Kiều Oanh đều ngoan và nghe lời. Hai em chỉ khóc khi bác sĩ đến tiêm thuốc, sau đó lại vui vẻ chơi cùng nhau. Các bác sĩ tại bệnh viện cảm thông với hoàn cảnh của hai cháu nhỏ nên thường quan tâm, động viên gia đình.Chị Phượng cho biết thêm, khi ở nhà, Kiều Phương và Kiều Oanh đều ngoan và yêu thương nhau. Chị gái Kiều Phương thường xuyên ôm ấp, chơi đùa cùng em nhỏ. Chị Phượng hay ghi lại những khoảnh khắc tình cảm của hai con và chia sẻ lên mạng xã hội."Ở trong khu điều trị đôi khi cũng khó khăn, nhưng chỉ cần được ôm con, nhìn hai con quấn quýt bên nhau thì tôi cảm thấy mọi chuyện rồi sẽ sớm qua thôi", người mẹ nói.Đến nay, toàn tỉnh Bắc Giang ghi nhận 5.804 ca nhiễm Covid-19 trong đợt bùng phát dịch bệnh trở lại này, trong đó 3.209 bệnh nhân đã khỏi bệnh. Riêng trong ngày hôm nay, tỉnh có thêm 2 ca nhiễm nCoV mới, đã được cách ly từ trước.Tính đến ngày 13/7, Việt Nam có tổng cộng 32.555 ca ghi nhận trong nước và 1.945 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 30.985 ca, trong đó, 6.779 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.