https://zingnews.vn//hai-nguoi-tro-ve-tu-campuchia-duong-tinh-voi-ncov-post1211259.html
Hai người trở về từ Campuchia dương tính với nCoV
Bác sĩ D. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi đưa vợ từ Campuchia về Việt Nam trị bệnh.Sáng 4/5, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang Lê Văn Phước cho biết ngành y tế tỉnh này đã ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là bác sĩ N.Q.D. và người vợ 65 tuổi N.T.K.P. Họ đang được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện An Phú.Thông tin dịch tễ xác định vợ chồng bác sĩ người Việt Nam N.Q.D. sinh sống tại Phnom Penh, Campuchia, được 3 năm. Khoảng 2 tuần trước, bà P. khó thở, ho và sốt.Sau 10 ngày điều trị tại một bệnh viện ở Phnom Penh (với chẩn đoán suy hô hấp cấp, viêm phổi nặng), bà P. không khỏi. Người này xin về Việt Nam điều trị nên được xe cấp cứu chuyển đến cửa khẩu Long Bình của huyện An Phú (An Giang) vào 8h30 ngày 3/5.Sau khi cán bộ cửa khẩu cho bà P. cùng chồng (đi theo nuôi bệnh) làm tờ khai y tế và các thủ tục phòng, chống dịch Covid-19, xe cấp cứu Hội Chữ thập đỏ thị trấn Long Bình đã đưa 2 người vào Trung tâm Y tế huyện An Phú.Tai đây, kết quả xét nghiệm nhanh cho thấy bà P. dương tính với virus SARS-CoV-2, ông D. âm tính. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm bằng kỹ thuật rRT-PCR của Bệnh viện Đa khoa Trung tâm An Giang cho thấy hai người đều dương tính với nCoV.Nói với Zing, ông Lê Văn Phước cho biết nếu tính hai người này, Trung tâm Y tế huyện An Phú đang điều trị cho 5 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, một người có kết quả âm tính lần đầu.