https://zingnews.vn//hai-ben-xe-lon-nhat-tphcm-hoat-dong-tro-lai-post1076810.html
Hai bến xe lớn nhất TP.HCM hoạt động trở lại
Bến xe Miền Đông và Miền Tây chính thức hoạt động trở lại, xe chạy liên tỉnh được phép chở khách ra vào bến kể từ 0h ngày 24/4.Tối 23/4, đại diện Bến xe Miền Đông và Bến xe Miền Tây cho biết 2 đơn vị này đã lên kế hoạch chuẩn bị hoạt động trở lại từ ngày 24/4. Công tác vận chuyển hành khách liên tỉnh tối đa không vượt quá 30% theo biểu đồ.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Lâm Hải, Trưởng phòng Kế hoạch Vận tải Bến xe Miền Đông, cho biết bến xe đã sẵn sàng để hoạt động trở lại sau 3 tuần tạm ngưng.“Theo chỉ đạo của Sở GTVT, dự kiến bến xe hoạt động từ 24/4. Thời gian này, đơn vị yêu cầu những tỉnh có nguy cơ sẽ hoạt động 30% còn các tỉnh có nguy cơ thấp hoạt động 50% so với biểu đồ”, ông Hải cho biết.Hai bến xe lớn tại TP.HCM sẽ vận chuyển hành khách trở lại từ 24/4. Ảnh minh hoạ: Chí Hùng.Theo ông Hải, việc số chuyến bị cắt giảm, bến xe sẽ bố trí phù hợp để đối lưu giữa các tỉnh. Mặt khác, để đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, bến xe yêu cầu các doanh nghiệp vận tải, hãng xe chở không quá 50% số ghế, mỗi xe không quá 20 người.Đồng thời, các hành khách trên xe bố trí ngồi xen kẽ và giữ khoảng cách tối thiểu. Bến xe khuyến cáo xịt khử trùng phương tiện và khai báo y tế bắt buộc đối với người dân.Trong khi đó, ông Trần Văn Phương, Phó giám đốc Bến xe Miền Tây, cho biết đơn vị cũng sẽ hoạt động từ 0h ngày 24/4. Vì vậy, bến xe đã thông báo cho các hãng xe hoạt động trong bến đang ở các tỉnh được phép chạy vào Bến xe Miền Tây và ngược lại theo nguyên tắc 30% biểu đồ.Chiều cùng ngày, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm ký quyết định ban hành Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 với hoạt động giao thông vận tải.Bộ tiêu chí đánh giá gồm 10 thành phần, mỗi tiêu chí được chấm dựa trên thang điểm 10. Điểm càng cao tức là mức độ an toàn càng lớn.Các đơn vị vận tải có tổng điểm từ 80% trở lên và không có tiêu chí bắt buộc bị chấm điểm 0 thì được phép hoạt động. Đơn vị từ 60% đến dưới 80% và không có tiêu chí bắt buộc bị 0 điểm được phép hoạt động nhưng phải chấn chỉnh các tiêu chí không đạt. Những đơn vị có tổng điểm dưới 60% thì không được phép hoạt động.Cùng với bộ tiêu chí này, UBND TP.HCM cũng có văn bản chấp thuận phương án tổ chức hoạt động vận tải đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19 từ 23/4 trở đi trên địa bàn thành phố.