https://zingnews.vn//hai-be-trai-khoc-nuc-no-tien-me-vao-tphcm-chong-dich-post1241998.html
Hai bé trai khóc nức nở tiễn mẹ vào TP.HCM chống dịch
Nhìn con khóc nức nở, chị Diễm cũng không nén nổi những giọt nước mắt. Chị nói với con chỉ đi 2 ngày, nhưng thực tế chị vẫn chưa có lịch trở về.Ngày 22/7, chia sẻ với Zing, chị Hoàng Thị Diễm (35 tuổi) tâm sự đang trong giờ nghỉ ngơi sau ca trực tối.Gần 10 ngày qua, nữ bác sĩ Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên đã có mặt tại TP.HCM hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Đó cũng là chuỗi ngày chị phải tạm xa chồng và 2 cậu con trai nhỏ.2 con bật khóc khi tiễn chị Diễm vào TP.HCM chống dịch.Trước đó vào ngày 13/7, chị Diễm lên xe để cùng đoàn công tác bệnh viện vào Nam chống dịch.Đứng ngoài xe, 2 con trai của chị vẫy tay chào mẹ và bật khóc nức nở.Dù được bố ôm chặt và mẹ liên tục nhắc nhở, động viên, 2 bé vẫn oà khóc."Khi quyết định vào Nam chống dịch, tôi không báo cho con biết vì sợ con buồn. Khi thấy tôi gấp quần áo vào vali, 2 bé hỏi thì tôi chỉ nói đi trực ở bệnh viện như thường lệ, 2 ngày là về.Hôm cùng bố đi tiễn mẹ, 2 con mới biết mẹ đi TP.HCM nên oà khóc. Tôi thấy con khóc cũng khóc theo. Chồng tôi và mọi người xung quanh thấy thế rất xúc động", chị Diễm kể.Chị Diễm cho biết con lớn của mình học lớp 3, bé nhỏ hơn thì mới lớp 1. Sau mỗi ca trực, chị luôn gọi điện video về nhà để nói chuyện với các con."Thời gian rảnh rỗi, tôi gọi điện về gặp 2 cháu. Bé lớn hiểu chuyện hơn nên không sao, còn cậu em thì chỉ trách mẹ ‘Mẹ nói đi hai ngày mà đến giờ vẫn chưa về’. Trước tôi cũng đi trực nhưng chỉ đi một đêm là về. Giờ tôi đi lâu và xa hơn, chỉ mong các con ở nhà quen dần và tự lập", chị nói.2 cậu bé ngồi buồn bã cạnh vali đồ của mẹ.Hiện tại, chị Diễm làm các nhiệm vụ chuyên môn theo sự phân công của cấp trên, mỗi ca làm việc của chị kéo dài 7-9 tiếng. Công việc của chị tiếp xúc nhiều với các ca F0 nên chị luôn tuân thủ khắt khe các biện pháp đề phòng lây nhiễm virus.Chị Diễm mong dịch bệnh sớm kết thúc để được về nhà cùng gia đình."Mỗi ca trực, tôi hạn chế ăn uống hoặc đi vệ sinh vì bộ đồ bảo hộ khó cởi ra. Nhiều khi nắng nóng, cả người tôi ướt đẫm. Nhưng dù có vất vả tôi cũng không nề hà gì, chỉ mong cùng mọi người chiến thắng được dịch bệnh, sớm về với gia đình", chị Diễm nói.Theo HCDC, đến sáng 22/7, TP.HCM đã ghi nhận 43.776 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố từ từ thời điểm bùng phát đợt dịch bệnh thứ 4 .Cùng ngày, ngành y tế TP.HCM điều trị cho 35.228 bệnh nhân Covid-19, gồm những người có kết quả xét nghiệm rRT-PCR và test nhanh dương tính.Trong đó, 533 người đang thở máy và 10 bệnh nhân được can thiệp ECMO. Đến nay, TP.HCM đã có 382 bệnh nhân tử vong.