https://zingnews.vn//hai-mui-tiem-vaccine-covid-19-cach-nhau-bao-lau-post1229241.html
Hai mũi tiêm vaccine Covid-19 cách nhau bao lâu
Tôi cần tiêm liều thứ hai của vaccine phòng Covid-19 cách thời điểm mũi đầu tiên khoảng bao lâu?Tôi vừa tiêm mũi đầu tiên của vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca. Vậy sau bao lâu tôi có thể được tiêm mũi thứ hai?Minh Thu - TP.HCM.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Mỹ (CDC), thời điểm giữa mũi tiêm thứ nhất và thứ hai tùy thuộc vào loại vaccine Covid-19 bạn đã tiêm.Nếu vaccine Covid-19 là của Pfizer-BioNTech, bạn nên tiêm mũi thứ hai ít nhất khoảng 3 tuần (hoặc 21 ngày) sau mũi tiêm đầu tiên.Nếu vaccine Covid-19 là của AstraZeneca, bạn nên tiêm mũi thứ hai ít nhất 4 tuần (hoặc 28 ngày) sau mũi tiêm thứ nhất.Hiện tại, Việt Nam triển khai chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử với loại vaccine chủ yếu là AstraZeneca. Theo khuyến cáo tạm thời của Nhóm chuyên gia tư vấn chiến lược (SAGE) về tiêm chủng của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cập nhật ngày 19/4, vaccine AstraZeneca được tiêm 2 liều vào bắp tay, mỗi liều khoảng 0,5 ml. Hai liều tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca nên cách nhau 8-12 tuần. Điều này có thể làm tăng hiệu quả của vaccine.Ngoài ra, CDC Mỹ khuyến cáo bạn không nên tiêm mũi thứ hai quá sớm. Hiện thông tin còn rất hạn chế về hiệu quả của việc tiêm mũi thứ hai sớm hơn thời gian khuyến nghị. Tuy nhiên, nếu chẳng may tiêm liều thứ hai sớm hơn khuyến nghị, bạn không cần bắt đầu tiêm lại từ đầu.Lên lịch cho mũi tiêm thứ haiLên kế hoạch cho mũi tiêm thứ hai là việc rất quan trọng. Nếu bạn cần trợ giúp lên lịch hẹn tiêm mũi thứ hai, hãy liên hệ với địa điểm bạn đã tiêm mũi một.Các chuyên gia khuyến nghị lên lịch hẹn cho mũi tiêm thứ hai ngay vào thời điểm tiêm mũi một, nhưng đây không phải là việc bắt buộc. Ngoài ra, bạn không nhất thiết phải tiêm cả hai liều cùng một địa điểm. Bạn có thể chọn lựa nơi cung cấp dịch vụ tiêm vaccine khác cho liều thứ hai nếu thuận tiện.Đặc biệt, ở lần tiêm đầu, bạn sẽ nhận được giấy chứng nhận tiêm chủng. Giấy này cung cấp thông tin loại vaccine Covid-19 bạn đã được tiêm, ngày tiêm và nơi tiêm. Vì vậy, bạn hãy mang theo giấy chứng nhận này khi đi tiêm mũi thứ hai.Nguồn: CDC Mỹ, WHO.