https://zingnews.vn//hai-nguoi-tro-ve-tu-nhat-ban-mac-covid-19-post1157935.html
Hai người trở về từ Nhật Bản mắc Covid-19
Các bệnh nhân vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 được điều trị ở TP.HCM và Hà Nội.Theo bản tin lúc 18h ngày 29/11 của Bộ Y tế, bệnh nhân 1342 tại TP.HCM là nam, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM. Ngày 14/11, người này từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VN5301, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại TP.HCM.Kết quả xét nghiệm ngày 28/11 cho thấy người đàn ông này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM.Trường hợp còn lại tại Thanh Hóa là nam, 33 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã An Đồng, huyện An Dương, Hải Phòng. Ngày 27/11, bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay VJ7837 được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Thanh Hóa.Kết quả xét nghiệm ngày 29/11 cho thấy người này dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Như vậy, tính đến tối 29/11, Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 1.343 trường hợp mắc Covid-19. Các ca dương tính gần đây đều là người nhập cảnh, được cách ly ngay. Hơn 80 ngày Việt Nam không phát hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng.Khu cách ly điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 trong đợt bùng phát hồi tháng 7 tại Bệnh viện 199, Đà Nẵng. Ảnh: Phạm Ngôn.Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam vẫn phức tạp. Nguy cơ dịch bệnh xuất hiện luôn thường trực, đặc biệt nếu không thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống Covid-19.Tối 28/11, bệnh nhân 1138 có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 sau 14 ngày cách ly tại nhà. Những người tiếp xúc gần đã được truy tìm. Bác sĩ chuyên khoa II Hà Quốc Phòng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình, cho biết: "Sau khi trở về Thái Bình 14 ngày, người này có kết quả dương tính. Thời điểm nhập viện, anh không có triệu chứng gì về mặt lâm sàng, không sốt, ho hay khó thở. Sức khỏe hoàn toàn ổn định. Bệnh nhân này đang được theo dõi, điều trị khoa Truyền nhiễm của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình".Về vấn đề người tái nhiễm SARS-CoV-2 có khác biệt về khả năng lây lan hay không, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc chuyên môn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho rằng chưa có đủ cơ sở dữ liệu để xác định điều này. Do đó, điều cần làm nhất lúc này đó là nâng cao cảnh giác, tiếp tục tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đã ban hành.