https://zingnews.vn//hai-duong-dien-bien-dich-tuong-phan-tai-indonesia-post1257993.html
Hai đường diễn biến dịch tương phản tại Indonesia
Jakarta sắp dỡ bỏ các biện pháp giãn cách. Tuy nhiên, vẫn còn quá sớm để tuyên bố rằng Indonesia đã chiến thắng đại dịch khi nhiều tỉnh khác đang trong tình trạng báo động.Thủ đô Jakarta, Indonesia dự kiến dỡ bỏ các hạn chế trong những tuần tới khi số ca nhiễm Covid-19 đang giảm dần. Khoảng một nửa dân số thành phố đã được tiêm chủng đầy đủ.Dù vậy, những mối lo về Covid-19 vẫn còn ám ảnh khắp phần còn lại của Indonesia. Những khu vực xa xôi ghi nhận số ca nhiễm tăng mạnh và khan hiếm vaccine trầm trọng.Trong tuần qua, trung bình mỗi ngày Indonesia ghi nhận 11.600 ca, giảm so với con số 16.000 trong tuần trước. Ngày 31/8, Indonesia báo cáo 10.534 ca nhiễm mới và 532 ca tử vong. Điều này đánh dấu sự cải thiện đáng kể so với kỷ lục 50.000 ca mỗi ngày vào giữa tháng 7, theo Nikkei Asia."Tỷ lệ lấp đầy giường trong bệnh viện đối với các trường hợp Covid-19 đang giảm dần. Mức trung bình của Indonesia hiện nay là khoảng 27%", Tổng thống Joko Widodo cho biết trong một bài phát biểu hôm 30/8. Trong tháng 7, tỷ lệ lấp đầy tại đảo Java là 90%.Các tình nguyện viên Indonesia sử dụng máy bay không người lái để chuyển nhu yếu phẩm cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Reuters.Bức tranh trái ngượcTrong tuần qua tại Indonesia, Covid-19 vẫn tiếp tục cướp đi khoảng 700 sinh mạng mỗi ngày. Bệnh viện tại các thị trấn nhỏ và khu vực nông thôn đang rơi vào tình trạng quá tải do không được trang bị đầy đủ thiết bị chữa bệnh.Việc triển khai tiêm chủng ở các khu vực xa xôi cũng tụt hậu xa so với Java và Bali."Số ca tử vong sẽ tiếp tục tăng cao vì một số người thích tự cách ly. Do đó, tôi yêu cầu những người đứng đầu khu vực đảm bảo các bệnh nhân được cách ly tập trung nhằm theo dõi và giảm thiểu tỷ lệ tử vong", Wiku Adisasmito, phát ngôn viên lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của chính phủ Indonesia, cho biết.Bali là tỉnh có tỷ lệ tiêm chủng cao thứ hai sau Jakarta. Hơn 70% dân số Bali đã tiêm ít nhất một liều và khoảng 40% được tiêm phòng đầy đủ. Nhưng với tỷ lệ lấp đầy giường bệnh lên đến 70%, toàn bộ hòn đảo vẫn nằm dưới lệnh hạn chế nghiêm ngặt nhất.Điều này tiếp tục làm gián đoạn kế hoạch mở cửa trở lại để đón khách du lịch nước ngoài. Chiến dịch “Work from Bali” của Bộ Du lịch Indonesia cũng bị trì hoãn.Người dân Jakarta chờ đợi để tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters.Tình hình ở tỉnh Papua cũng rất đáng báo động. Theo dữ liệu của Bộ Y tế ngày 29/8, tỷ lệ lấp đầy giường bệnh tại nhiều bệnh viện đạt mốc 100%. Tỷ lệ lấp đầy trên 50% cũng đã được báo cáo ở các khu vực của các tỉnh Aceh, Tây Sumatra, Đông Kalimantan, Nam Sulawesi và Đông Nusa Tenggara.Trong khi đó, Jakarta, nơi từng là tâm chấn của cuộc khủng hoảng Covid-19 tại xứ sở vạn đảo, không còn nằm trong danh sách năm tỉnh đứng đầu về số ca nhiễm. Thành phố này đứng thứ 17 về số ca tử vong trong tổng số 34 tỉnh/thành phố.Tính đến ngày 31/8, khoảng 54% trong tổng số gần 11 triệu cư dân của thủ đô đã được tiêm phòng đầy đủ và 92% được tiêm ít nhất một mũi. Tuy nhiên trên toàn quốc, con số này chỉ dừng lại ở mức 13% và 23%.Hầu hết vaccine được triển khai là Sinovac. Những sản phẩm vaccine khác như AstraZeneca, Moderna, Pfizer/BioNTech và Sinopharm cũng được sử dụng nhưng số lượng rất hạn chế.Mở cửa trở lạiChính phủ Indonesia đã bắt đầu nới lỏng dần các biện pháp phong tại một số khu vực của Java và Bali, bao gồm Jakarta, Bandung và Surabaya.Tại đảo Java, lệnh mới cho phép các trung tâm mua sắm và chợ dân sinh mở cửa trở lại. Các nhà hàng cũng được đón nhiều khách hàng hơn so với giai đoạn trước. Nhà máy và xí nghiệp có thể hoạt động đầy đủ, miễn là chia thành nhiều ca làm việc.Nhiều địa điểm yêu cầu khách hàng sử dụng ứng dụng do Bộ Y tế phát triển nhằm kiểm tra tình trạng tiêm vaccine. Ứng dụng này gần đây đã gây tranh cãi vì làm lộ dữ liệu của hơn 1 triệu người dùng.Các trường học được mở cửa trở lại, chấm dứt 18 tháng gián đoạn quá trình học tập. Các lớp học sẽ giới hạn một nửa so với quy mô thông thường và chỉ được tổ chức vào thứ hai, thứ tư và thứ sáu.Các lớp học được khử trùng trước khi đón học sinh trở lại. Ảnh: Reuters."Giáo viên, học sinh và phụ huynh rất vui mừng với chính sách mới này. Chúng tôi đã không được lên lớp trong một thời gian rất dài", Nidia Khaofiya, một giáo viên tiểu học tại Đông Jakarta, nói.Tại Jakarta, 610 trường học đang mở cửa trở lại và khoảng 900 trường khác dự kiến tiếp tục giảng dạy vào cuối tháng 9. Dù vậy, dữ liệu của Bộ Y tế cho thấy chỉ có 6,5% trẻ em 12-17 tuổi được tiêm chủng đầy đủ. Vấn đề này dấy lên lo ngại rằng trẻ em có thể nhiễm Covid-19 và lây lan cho các thành viên khác trong gia đình."Chương trình tiêm chủng cho học sinh phải triển khai nhanh chóng nếu các lớp học trên trường được tổ chức", cơ quan giám sát LaporCovid-19 cho biết.Tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở nhóm trẻ dưới 18 tuổi tại Indonesia là 1%, cao hơn nhiều so với mức 0,3% trung bình trên toàn thế giới. Theo Sky News, Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của 228 người Indonesia dưới 18 tuổi trong tháng 8.