https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-tai-tphcm-tiep-xuc-1405-nguoi-post1217440.html
Hai bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM tiếp xúc 1.405 người
Cơ quan chức năng đã truy vết và lấy mẫu xét nghiệm hàng nghìn người có liên quan 2 trường hợp mắc Covid-19 được phát hiện tại TP.HCM vào ngày 18/5.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), đến 10h ngày 20/5, cơ quan này đã tiếp cận và lấy mẫu xét nghiệm của 1.405 người tiếp xúc 2 bệnh nhân Covid-19.Với bệnh nhân 4514 (35 tuổi, cư trú tại chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức), số trường hợp tiếp xúc gần là 78, tiếp xúc khác là 1.241. Họ đã có kết quả xét nghiệm lần một âm tính với SARS-CoV-2.Với bệnh nhân 4583 (34 tuổi, cư trú tại Tân Kiểng, quận 7), HCDC đã lấy mẫu xét nghiệm cho 83 người tiếp xúc gần (trong đó có 62 người cùng công ty tiếp xúc cả 2 bệnh nhân). Hiện tại, 68 người đã có kết quả âm tính lần một, 15 đang chờ kết quả.Ngoài ra, 65 trường hợp sống cùng tòa nhà với bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm mở rộng để giám sát. Hiện 60 người đã có kết quả âm tính, 5 mẫu đang chờ kết quả.Bên cạnh đó, HCDC cũng lấy mẫu diện rộng với 4.636 trường hợp để giám sát, trong đó, 4.544 người đã có kết quả âm tính, 92 trường hợp đang chờ kết quả.Từ 18/5 đến sáng 20/5, TP.HCM ghi nhận 3 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó 2 người được Bộ Y tế công bố.Người đầu tiên là anh N.Q.N. (nam, 35 tuổi) có kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính với nCoV, được công bố là BN4514. Người này trú tại chung cư Sunview Town, đường Gò Dưa, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức. Trong vòng 30 ngày qua, bệnh nhân N. không ra khỏi thành phố.Người thứ 2 là chị Đ.T.T.M., nữ, trú tại phường Tân Kiểng, quận 7, TP.HCM. Ca bệnh này được công bố là BN4583, F1 của BN4514. HCDC nhận định nguồn lây nhiễm nCoV của bệnh nhân 4514 là từ BN4583 do có yếu tố dịch tễ Hải Phòng.Ca dương tính vừa ghi nhận sáng nay là nữ bệnh nhân (58 tuổi) trú tại hẻm 287, Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, TP.HCM. Bà ở nhà riêng, bán quán ăn, có 3 người thuê trọ, chưa có thông tin dịch tễ rõ ràng.