https://zingnews.vn//hai-pho-giam-doc-so-uong-ruou-bia-trong-luc-gian-cach-xa-hoi-post1106756.html
Hai phó giám đốc sở uống rượu bia trong lúc giãn cách xã hội
Ông Kỳ thừa nhận có ngồi vào bàn uống rượu cùng người phụ trách Sở GTVT Bạc Liêu trong lúc giãn cách xã hội.Ngày 14/7, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bạc Liêu đang kiểm điểm để có hình thức kỷ luật đối với 2 Phó giám đốc Sở GTVT Bạc Liêu là ông Bùi Hồng Kỳ và Lương Phương Đông vì uống rượu trong thời gian giãn cách xã hội.“Chỉ thị 12 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bạc Liêu không cho phép cán bộ sử dụng rượu bia trong giờ làm việc nhưng anh Kỳ và anh Đông vi phạm. Lúc đó, toàn quốc thực hiện phòng chống dịch Covid-19 mà 2 anh này không thực hiện nghiêm nên phải xử lý nghiêm”, ông Lê Quốc Việt, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bạc Liêu, nói với Zing.Tháng 4/2020, một nguyên lãnh đạo Sở GTVT Bạc Liêu phản ánh đến lãnh đạo Tỉnh ủy Bạc Liêu về việc 2 phó giám đốc và một số cán bộ khác tổ chức nhậu ở căn phòng phía sau trụ sở Sở GTVT. Việc làm này vi phạm Chỉ thị 12 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bạc Liêu và vi phạm Chỉ thị số 16 của Chính phủ về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Kỳ thừa nhận có ngồi vào bàn uống rượu cùng người đồng cấp. Khi đó, ông Kỳ nghĩ rằng sắp hết giờ làm việc và không phải ngày ông làm việc tại cơ quan nên đã ăn cơm và dùng rượu bia cùng ông Đông.“Chúng tôi hay ăn uống với nhau khi nghe anh Đông nói ‘có mối bén’. Hôm đó, tôi làm việc suốt buổi sáng ở cơ quan dù không phải ngày tôi làm việc tại cơ quan. Chúng tôi cũng muốn uống với nhau một chút rồi tạm chia tay, không gặp nhau trong lúc giãn cách xã hội”, ông Kỳ nói.Hiện, ông Đông đang phụ trách Sở GTVT Bạc Liêu khi Giám đốc Ngô Hữu Dũng nghỉ hưu từ tháng 7/2019. Phóng viên liên lạc với ông Đông để hỏi thêm về sự việc hôm đó nhưng vị này cho biết đang bận họp.