https://zingnews.vn//hai-dieu-duong-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-nhiem-ncov-post1212917.html
Hai điều dưỡng BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương nhiễm nCoV
Một người đang công tác tại khoa Khám bệnh. Trường hợp còn lại phát hiện nhiễm nCoV sau khi trở về từ Lào.Thông tin do ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, xác nhận vào tối 7/5. Hai điều dưỡng này đều trú tại huyện Đông Anh, Hà Nội.Bệnh nhân N.T.N.B., nữ, 31 tuổi, là điều dưỡng khoa Khám bệnh của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Người còn lại là Đ.V.T., 29 tuổi, điều dưỡng khoa Hồi sức tích cực. Ngày 4-5/5, anh T. tham gia đoàn công tác sang Lào, sau đó, về nước cách ly tập trung tại Hà Tĩnh.Ngày 7/5, họ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, tính đến 0h ngày 8/5, ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã phát hiện 77 người mắc Covid-19. Trong đó, 6 ca là nhân viên y tế, 30 bệnh nhân, 32 người nhà bệnh nhân, 9 trường hợp F1. Hai ca nhiễm nCoV trên chưa được Bộ Y tế công bố.Hà Nội là nơi ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 liên quan ổ dịch này nhất (29 người), tiếp đến là Vĩnh Phúc (11 ca). Ngoài ra, 14 tỉnh, thành phố khác cũng có người nhiễm nCoV liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.