https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-o-phu-yen-hoi-phuc-post1240904.html
Hai bệnh nhân Covid-19 ở Phú Yên hồi phục
Hai bệnh nhân đã được ngưng lọc máu, thở máy, rút ống nội khí quản, sức khỏe dần hồi phục ổn định.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Phú Yên thông tin từ 8h ngày 19/7 đến 8h ngày 20/7, địa phương tiếp tục ghi nhận thêm 30 ca dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, Phú Yên đã có tổng cộng 914 bệnh nhân, trong đó chủ yếu ở TP Tuy Hòa, thị xã Đông Hòa, Sông Cầu và các huyện: Phú Hòa, Tuy An, Sơn Hòa, Sông Hinh, Tây Hòa, Đồng Xuân.Lãnh đạo Sở Y tế Phú Yên cho hay công tác điều trị các ca mắc Covid-19 có những tín hiệu đáng mừng. Bệnh nhân 14125 từng nguy kịch, diễn biến tốt, sức khỏe ổn định. Bệnh nhân 16876 đã được cai thở máy, rút ống nội khí quản, ngưng lọc máu.Các ca mắc Covid-19 ở Phú Yên được điều trị khỏi bệnh, xuất viện. Ảnh: M.H.Làm việc với ngành y tế Phú Yên, PGS.TS. Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, đề nghị Bệnh viện Đa khoa Phú Yên phối hợp với các chuyên gia cấp cứu và hồi sức tích cực, tim mạch, gây mê - hồi sức, kiểm soát nhiễm khuẩn để cùng xây dựng bệnh viện an toàn.Ông nhấn mạnh để chống dịch, ngoài quyết tâm, đội ngũ y, bác sĩ cần làm một cách khoa học, bài bản, nếu không, trong thời gian ngắn, cán bộ y tế sẽ không còn đủ sức làm nhiệm vụ.Bệnh viện Đa khoa Phú Yên cần “phân tầng nguy cơ” đối với các bệnh nhân nặng, lắp camera, tổ chức giao ban trực tuyến mỗi ngày hai lần để chia sẻ thông tin và giải quyết kịp thời những tồn tại, khó khăn trong công tác điều trị.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội đã huy động hỗ trợ nhiều thiết bị y tế và điều động 10 chuyên gia, bác sĩ chuyên khoa cấp cứu và hồi sức tích cực, gây mê - hồi sức, kiểm soát nhiễm khuẩn và các điều dưỡng chuyên chăm sóc bệnh nhân hồi sức tích cực đến hỗ trợ Phú Yên. Hiện những bệnh nhân nặng đã được rút ống nội khí quản; các ca bệnh có nguy cơ tử vong đang dần hồi phục với tín hiệu khả quan.