https://zingnews.vn//hai-cau-thu-man-city-nhiem-ncov-post1128676.html
Hai cầu thủ Man City nhiễm nCoV
Man City là đội bóng lớn tiếp theo của Premier League chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới.Trang chủ Man City xác nhận tiền vệ Ryiad Mahrez và trung vệ Aymeric Laporte đều dương tính với virus corona."Cả hai cầu thủ đang tuân thủ luật cách ly theo quy định của Premier League và Chính phủ Anh", thông báo viết. Man City khẳng định Laporte và Mahrez đều không có những triệu chứng nhiễm bệnh.Mahrez và Laporte là những cầu thủ quan trọng của Man City. Ảnh: Getty.Man City là CLB lớn tiếp theo của Premier League có cầu thủ nhiễm nCoV khi mùa giải sắp bắt đầu. Trước đó, Liverpool xác nhận có một ca nhiễm bệnh trong giai đoạn tập huấn ở Áo nhưng không nêu rõ danh tính.MU xác nhận có Paul Pogba nhiễm bệnh. Tờ Telegraph đưa tin vào cuối tháng 8 khẳng định 6 cầu thủ của Chelsea đã cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona, và 2 người khác đang phải cách ly vì tiếp xúc gần với những người bị nhiễm. Tuy nhiên, danh tính của 6 cái tên này không được tiết lộ.Các CLB khác tại Premier League như West Ham, Brighton, Sheffield United cũng có các ca nhiễm.Premier League sẽ trở lại ngày 12/9. Toàn bộ trận đấu đều sẽ diễn ra trên sân không có khán giả. Ở vòng đầu tiên, Fulham sẽ gặp Arsenal lúc 18h30 ngày 12/9. Lúc 23h30, Liverpool sẽ tiếp đón Leeds United trên sân nhà Anfield.Các trận đấu của MU và Man City sẽ bị hoãn sau khi hai đại diện thành Manchester được cho nghỉ thêm vì tham dự cúp châu Âu tới cuối tháng 8.HLV Guardiola giải thích sơ đồ 3 hậu vệ của Man City HLV Pep Guardiola giải thích việc sử dụng đội hình 3 hậu vệ của Manchester City trong trận thua 1-3 trước Lyon ở tứ kết Champions League.