https://zingnews.vn//hai-nguoi-o-ha-tinh-duoc-phat-hien-nhiem-ncov-khi-dang-cach-ly-tai-nha-post1227350.html
Hai người ở Hà Tĩnh được phát hiện nhiễm nCoV khi đang cách ly tại nhà
Hai trường hợp này được cách ly tại nhà ở xã Sơn Trường và thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn.Sáng 15/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh công bố thêm 3 người dương tính với nCoV.Trong đó, trường hợp T.N.Y. (19 tuổi, trú thị trấn Phố Châu, Hương Sơn) là F2 của BN10191 (liên quan ổ dịch ghi nhận tại điểm tắm công cộng biển Xuân Hải, Lộc Hà).Bệnh nhân Y. được cách ly tại nhà, xét nghiệm nhanh cho kết quả nghi ngờ. Mẫu xét nghiệm rRT-PCR của người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hà Tĩnh xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người dân vùng phong tỏa và diện rộng. Ảnh: P.T.Bệnh nhân T.T.T. (60 tuổi, trú xã Sơn Trường, huyện Hương Sơn) là F2 của BN10631, cách ly tại nhà và ở trong khu vực phong tỏa.Trường hợp còn lại là H.T.T.P. (48 tuổi, trú phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh) được phát hiện dương tính với nCoV trong khu vực phong tỏa vì có ca mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây.Ba bệnh nhân đã được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn) cách ly, điều trị.Như vậy, từ ngày 4/6 đến nay, Hà Tĩnh đã có 65 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đến nay, có 1.592/1.656 mẫu F1 của các ca bệnh 78.831 mẫu F2, vùng phong tỏa, diện rộng âm tính với SARS-CoV-2.