https://zingnews.vn//hai-nhan-vien-cong-ty-canon-viet-nam-duong-tinh-voi-ncov-post1214460.html
Hai nhân viên Công ty Canon Việt Nam dương tính với nCoV
Cơ quan chức năng tỉnh Bắc Ninh đã truy vết 40 F1, 533 F2 liên quan bệnh nhân Covid-19 tại Công ty TNHH Canon Việt Nam.Theo thông tin từ Tiểu ban Tuyên truyền, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bắc Ninh, đây là kết quả sau khi cơ quan chức năng rà soát 3 doanh nghiệp có ca nhiễm nCoV trên địa bàn. Những người này vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào đêm 11/5.Họ là công nhân của Công ty TNHH Canon Việt Nam, địa chỉ tại khu công nghiệp Quế Võ. Trước đó, 2 người này được xác định là F1 và đã cách ly tập trung.Ngoài ra, tại Công ty Samsung, Bắc Ninh truy vết được 49 F1 và 1.166 F2. Kết quả xét nghiệm test nhanh 1.160 mẫu bệnh phẩm tại công ty này đã cho kết quả âm tính.Công ty TNHH công nghệ Johnson Health Việt Nam có 27 F1 và 589 F2. Họ đã được lấy mẫu bệnh phẩm và chờ kết quả xét nghiệm.Nhân viên y tế lấy mẫu test nhanh tại Công ty TNHH Điện tử Samsung Việt Nam (khu công nghiệp Yên Phong, Bắc Ninh). Ảnh: Báo Bắc Ninh.Tính đến 6h ngày 12/5, Bắc Ninh ghi nhận tổng cộng 123 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ra, 2.461 người thuộc diện F1 và 21.259 F2.Từ 27/4 đến sáng 12/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 561 người mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam. Hiện tại, cả nước có 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Trong đó, ổ dịch tại nhiều khu công nghiệp ở Bắc Giang, Bắc Ninh, Đà Nẵng đang là "điểm nóng" khi liên tục phát hiện ca dương tính.