https://zingnews.vn//hai-nghe-si-han-bi-lien-doi-sau-vu-quan-bar-co-nguoi-mac-covid-19-post1083544.html
Hai nghệ sĩ Hàn bị liên đới sau vụ quán bar có người mắc Covid-19
Sau Park Gyu Ri, nam diễn viên đồng tính Hong Seok Cheon bỗng bị gọi tên vì "im lặng bất thường" trong vụ hộp đêm có người mắc Covid-19.Sau thời gian Hàn Quốc tạm lắng vì không có thêm trường hợp nhiễm Covid-19, thì mới đây, cộng đồng LGBT tại xứ sở kim chi bỗng bị gọi tên, được cho là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến làn sóng dịch bệnh mới.Giữa dịch bệnh, hai tên tuổi nổi tiếng Hàn Quốc bỗng bị gọi tên là ca sĩ Park Gyu Ri - cựu trưởng nhóm Kara và Hong Seok Cheon - nam nghệ sĩ đã công khai đồng tính.Mối lo Itaewon bùng lên thành tâm dịch mới.Nghệ sĩ đồng tính bị chỉ trích vì "im lặng bất thường"Hong Seok Cheon - nam nghệ sĩ thừa nhận đồng tính ở Hàn Quốc - bỗng bị gọi tên, chỉ trích vì im lặng bất thường.Trước đó, hồi cuối tháng 2, khi sự lan rộng của dịch Covid-19 có liên quan đến Tân Thiên Địa, Seok Cheon là nghệ sĩ "làm căng", lên tiếng yêu cầu người khác giải thích, chịu trách nhiệm vấn đề này.Nghệ sĩ đồng tính Hong Seok Cheon bị gọi tên vì im lặng giữa lúc cộng đồng LGBT bị chỉ trích.Sự im lặng của diễn viên 49 tuổi làm dậy sóng netizen Hàn. "Khi Tân Thiên Địa gặp chuyện, anh làm quá mọi thứ. Vậy tại sao giờ đây cộng đồng mình gặp chỉ trích, anh chỉ biết im lặng? Hãy nói gì đó với cộng đồng LGBT như anh đã làm với Tân Thiên Địa", một bình luận trên Twitter.Một tài khoản khác bình luận, ở thời điểm "nước sôi lửa bỏng", một câu nói của Seok Cheon có nhiều ý nghĩa, nhất là việc minh oan cho cộng đồng LGBT. Song, điều anh làm là yên lặng."Từ khi các gay bar ở Itaewon gặp vấn đề, hình ảnh cộng đồng LGBT bị ảnh hưởng. Ở thời điểm này, Seok Cheon nên lấy tầm ảnh hưởng của mình để lên tiếng. Nếu bây giờ anh im lặng, chứng minh anh cuối cùng chỉ là kẻ hèn nhát, to mồm", người này nói.Tuy nhiên, vẫn có ý kiến bênh vực ngôi sao sinh năm 1971. Họ cho rằng việc chĩa mũi giáo chỉ trích vào Seok Cheon là vô lý. "Thật sai lầm khi lên án Seok Cheon. Tại sao bạn biết anh ta không đấu tranh vì cộng đồng LGBT? Việc lên tiếng ngay lúc này liệu có cần thiết?", một người nói.Cựu trưởng nhóm Kara đến gay bar không mang khẩu trangTrái ngược hoàn toàn với trường hợp của Seok Cheon, nữ ca sĩ Park Gyu Ri bị nhiều người soi mói vì có mặt tại hộp đêm đồng tính nhưng không mang khẩu trang.Trước đó, ngày 7/5, truyền thông Hàn Quốc cố tình giấu kín danh tính nữ idol nổi tiếng đến quán bar đồng tính ở Itaewon - nơi bệnh nhân dương tính với Covid-19 đã làm lây lan bệnh cho gần 100 người.Mãi đến ngày 11/5, hàng loạt tờ báo xác nhận nữ idol là ca sĩ Park Gyu Ri. Wikitree kiểm tra video do nhân chứng cung cấp, phát hiện Gyu Ri liên tục nhảy múa theo bài hát của Kara trong tình trạng không mang khẩu trang.Đáng nói, thời điểm ngôi sao 8X có mặt tại hộp đêm đồng tính là ngày 2/5, lúc cả Hàn Quốc đang thực hiện nghiêm chỉ thị giãn cách xã hội. Cô bị chỉ trích vì bất chấp lệnh thắt chặt dây chuyền kiểm dịch của Chính phủ, cố tình "lách luật", đi chơi trong giai đoạn giãn cách.Park Gyu Ri bị chỉ trích vì đến gay bar trong giai đoạn giãn cách xã hội.Với nhiều bằng chứng cụ thể, Gyu Ri thừa nhận đã đi chơi ở hộp đêm đồng tính tại Itaewon. Ca sĩ sinh năm 1988 gửi lời xin lỗi đến khán giả vì xuất hiện ở chốn đông người nhưng không mang khẩu trang.Hiện tại, cô đã xét nghiệm và có kết quả âm tính với virus corona. Song, cô vẫn bị cách ly tại nhà, tiếp tục đo thân nhiệt trong 14 ngày tiếp theo, tránh lây nhiễm chéo trong cộng đồng.Làn sóng tẩy chay, chỉ trích còn mạnh hơn khi netizen biết thông tin idol Hàn Quốc từng quyên góp 10.000 khẩu trang cho cơ quan y tế, khuyên fan thực hiện nghiêm chỉ thị giãn cách xã hội.Tính đến 22h ngày 11/5, theo số liệu của ĐH Johns Hopkins, Hàn Quốc có 8.854 ca phục hồi/10.752 ca nhiễm.Hiện tại, từ người đàn ông 29 tuổi dương tính Covid-19 lui đến các hộp đêm đồng tính ở Itaewon, có hơn 80 ca nhiễm mới xuất hiện. Chính phủ và người dân Hàn Quốc đang lo lắng về làn sóng lây nhiễm thứ hai, nguy hiểm và phức tạp hơn.