https://zingnews.vn//hai-me-con-o-ha-noi-nhiem-ncov-chua-ro-nguon-lay-post1240247.html
Hai mẹ con ở Hà Nội nhiễm nCoV chưa rõ nguồn lây
Trong vòng một tháng qua, hai người này không đi đâu xa, thường xuyên ở nhà. Họ được phát hiện dương tính khi đến xét nghiệm tại bệnh viện do có triệu chứng nghi ngờ.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội trưa 18/7, đây là hai mẹ con trú tại B6 Trại Găng, Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng.Người mẹ là Đ.T.S., nữ, 62 tuổi, và người con là L.H.Q., nam, 33 tuổi. Cả hai bệnh nhân này trong vòng một tháng qua không đi đâu xa, thường xuyên ở nhà.Ngày 16/7, hai mẹ con xuất hiện triệu chứng. Ngày hôm sau, họ đi lấy mẫu xét nghiệm dịch vụ tại Bệnh viện Medlatec và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, cơ quan chức năng chưa phát hiện yếu tố dịch tễ liên quan hai mẹ con.Hà Nội phong tỏa khu vực có bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Đức Anh.Ngoài ra, Sở Y tế Hà Nội cũng ghi nhận 10 ca nhiễm nCoV khác là các trường hợp F1 liên quan chùm ca bệnh ở chung cư Sunshine. Họ cư trú tại Hai Bà Trưng (7), Hoàn Kiếm (1), Đống Đa (1) và Long Biên (1). Những người này trong độ tuổi từ 2 đến 63, từng tiếp xúc F0 và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 trong ngày 17/7.Liên quan chùm ca bệnh ở chung cư này, sáng nay, Sở Y tế Hà Nội cũng thông báo 10 bệnh nhân mắc mới. Như vậy, tổng cộng đến nay, chùm ca bệnh này đã ghi nhận 30 người.Tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 420 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Riêng từ ngày 5/7 đến nay, số người nhiễm virus là 153 trường hợp.