https://zingnews.vn//hai-hoc-sinh-lop-7-khai-bao-duoc-tiem-2-mui-vaccine-pfizer-lien-tiep-post1284279.html
Hai học sinh lớp 7 khai báo được tiêm 2 mũi vaccine Pfizer liên tiếp
Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Núi Thành (Quảng Nam) cho biết 2 học sinh khai báo được tiêm liên tục 2 mũi vaccine Pfizer đã được đưa đến bệnh viện kiểm tra và có sức khỏe ổn định.Ngày 19/12, Trung tâm Y tế huyện Núi Thành, Quảng Nam tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 300 học sinh tại trường THCS Lê Lợi, xã Tam Nghĩa, huyện Núi Thành. Tại điểm tiêm, có 2 học sinh lớp 7 khai báo được tiêm 2 mũi vaccine Pfizer liên tiếp.Trao đổi với Zing, ông Lê Văn Tiến, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Núi Thành, cho biết các đơn vị liên quan đang xác minh thông tin mà 2 học sinh lớp 7 khai báo được tiêm hai mũi vaccine liên tục."Sự việc xảy ra khoảng 8h sáng nay, sau khi tiêm xong các em xuống nơi ngồi đợi để ra về có 2 học sinh khai được tiêm 2 mũi liên tục. Qua kiểm tra vết tiêm chúng tôi xác định chỉ có một dấu tiêm. Tuy nhiên, vì đảm bảo an toàn cho các em nên đơn vị đưa cả 2 đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam theo dõi. Hiện sức khỏe cả 2 đều ổn, không có triệu chứng, dấu hiệu gì", ông Tiến nói.Ông Lê Văn Tiến, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Núi Thành, khẳng định việc tiêm chủng dành cho học sinh có quy định nghiêm ngặt. Ảnh: X.H.Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Núi Thành cho biết đơn vị đã báo cho phụ huynh của 2 học sinh cùng đến bệnh viện theo dõi sức khỏe. Sự việc đã được báo cáo đến Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Núi Thành.Ông Tiến cũng khẳng định việc tiêm chủng dành cho học sinh có quy định nghiêm ngặt, theo từng lớp và có giáo viên đi theo nên khó xảy ra sự việc nêu trên."Trung tâm Y tế huyện Núi Thành tuân thủ nghiêm quy trình tiêm chủng một chiều, công đoạn nào rõ ràng công đoạn đó, tránh tình trạng sai sót khi tiêm. Theo quy trình, các em trước khi khám sàng lọc được phát giấy chứng nhận, có chữ ký của bác sĩ khám, bác sĩ kiểm tra giấy mới tiêm. Tiêm xong học sinh được thầy cô hướng dẫn đến khu vực chờ để nhận giấy xác nhận", ông Tiến cho hay.Ông Đinh Đạo, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam cho hay sức khỏe 2 học sinh bình thường, bệnh viện tiếp tục theo dõi.Thời điểm này, Núi Thành tổ chức tiêm cho hơn 13.000 học sinh trên địa bàn và sắp hoàn thành số lượng vaccine được phân bổ.Trước đó, ngày 16/12, Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ (Quảng Nam) tổ chức tiêm vaccine cho trường THPT Trần Cao Vân. Tại đây, nam sinh C.V.D. (lớp 11) được tiêm 2 mũi vaccine Pfizer trong vòng 10 phút. Nam sinh sau đó được đưa đến Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ theo dõi và có sức khỏe bình thường. Ông Phạm Thanh Bình, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ, cho biết đơn vị đã họp kiểm điểm với nhóm tiêm vaccine tại trường THPT Trần Cao Vân.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, địa phương có hơn 140.000 người có độ tuổi từ 12 đến 17 tuổi có nhu cầu tiêm vaccine phòng Covid-19. Địa phương triển khai tiêm vaccine cho người 12-17 tuổi từ ngày 11/12. Tính đến hết ngày 18/12, có hơn 40.000 người được tiêm mũi 1.