https://zingnews.vn//hai-truong-dai-hoc-cho-sinh-vien-hoc-online-tu-ngay-45-post1209043.html
Hai trường đại học cho sinh viên học online từ ngày 45
Ngay khi Hà Nội ghi nhận ca nhiễm Covid-19 mới, ĐH Kinh tế và ĐH Công nghệ thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội đã quyết định cho sinh viên học trực tuyến sau dịp nghỉ lễ.Tối 29/4, Hà Nội ghi nhận ca dương tính SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng sau hơn 2 tháng. UBND thành phố Hà Nội đã ra công điện khẩn yêu cầu đóng cửa các dịch vụ không thiết yếu.Căn cứ tình hình đó, ngay trong tối 29/4, ĐH Kinh tế (ĐH Quốc gia Hà Nội) thông báo tất cả lớp học online từ ngày ‪4/5‬ cho đến khi có thông báo tiếp theo.Cùng ngày, ĐH Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội) ra thông báo triển khai giảng dạy, học tập trực tuyến từ ngày 4/5 đến 8/5. Học kỳ II năm 2020-2021 được kéo dài đến hết ngày 27/5.Lịch thi cuối học kỳ bậc đại học sẽ bắt đầu từ ngày 28/5, chi tiết lịch thi điều chỉnh sẽ được thông báo trước ngày 8/5.Sinh viên đảm bảo 5K trong mùa dịch. Ảnh minh họa: Việt Linh.ĐH Công nghệ yêu cầu sinh viên, cán bộ, giảng viên tiếp tục tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, trong đó thực hiện đầy đủ yêu cầu 5K của Bộ Y tế, đặc biệt phải đeo khẩu trang bắt buộc tại nơi công cộng; khai báo y tế đầy đủ theo quy định của UBND thành phố Hà Nội sau kỳ nghỉ lễ.Bên cạnh đó, trường tiếp tục hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người, tham quan, dã ngoại... nếu chưa thật sự cần thiết.Trường hợp bắt buộc tổ chức phải thực hiện nghiêm các biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo quy định như đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, có dung dịch sát khuẩn.Trong ngày 29/4, ngành y tế phát hiện hàng loạt bệnh nhân mới liên quan ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng tại Hà Nam. Người này được Bộ Y tế gắn mã số 2899, 28 tuổi và dương tính nCoV sau khi hoàn thành cách ly tập trung.Hiện nay, các tỉnh, thành có dịch Covid-19 trong cộng đồng gồm Hà Nam, TP.HCM, Hà Nội, Hưng Yên.