https://zingnews.vn//hai-thi-sinh-hoa-hau-hoa-binh-quoc-te-mac-covid-19-o-thai-lan-post1189692.html
Hai thí sinh Hoa hậu Hòa bình Quốc tế mắc Covid-19 ở Thái Lan
Hoa hậu Nigeria và Kenya mắc Covid-19 trong quá trình cách ly ở Thái Lan. Họ được đưa đến bệnh viện để điều trị.Ngày 4/3, ban tổ chức Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế) thông báo trên fanpage chính thức 2 thí sinh đến từ Nigeria (Chikaodili Nna-Udosen) và Kenya (Irene Mukii) mắc Covid-19. Hai thí sinh đã được đưa đến bệnh viện Piyavej (Bangkok, Thái Lan) điều trị."Trong giai đoạn cách ly, hoa hậu Nigeria và Kenya nhận kết quả dương tính. Hai thí sinh được đưa đến bệnh Piyavej để điều trị. Các thí sinh còn lại nhận kết quả âm tính và khách sạn nơi họ ở đã được khử trùng đồng thời thực hiện các biện pháp y tế", ban tổ chức Miss Grand International thông báo.Hai thí sinh mắc Covid-19.Các ứng viên còn lại đã được đưa đi xét nghiệm và nhận kết quả âm tính. Đặc biệt, 7 hoa hậu đến từ Peru, Sweden, Belarus, Iran, South Africa, Paraguay và Italy đi cùng chuyến bay với đại diện Nigeria, Kenya.Miss Grand International 2020 được tổ chức tại thủ đô Bangkok. Cuộc thi có sự tham gia của 60 đại diện đến từ các quốc gia. Thí sinh sẽ trải qua nhiều vòng thi như áo tắm, trang phục truyền thống, phỏng vấn... Đêm chung kết diễn ra ngày 27/3.Đại diện của Việt Nam tham dự Miss Grand International 2020 là Nguyễn Lê Ngọc Thảo sinh năm 2000, á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020. Cô đáp chuyến bay tới Thái Lan vào 27/2. Ngọc Thảo tiến hành cách ly 14 ngày, trước khi bước vào những hoạt động chính của cuộc thi.