https://zingnews.vn//hai-ca-moi-mac-covid-19-o-hai-duong-la-bo-me-cua-benh-nhan-971-post1121047.html
Hai ca mới mắc Covid-19 ở Hải Dương là bố mẹ của bệnh nhân 971
Ba người trong gia đình ở TP Hải Dương từng đi ăn tại nhà hàng ở 36 Ngô Quyền trước khi cùng mắc Covid-19.6h ngày 18/8, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 công bố thêm 7 ca mắc mới, từ 977 đến 983. Trong số này, Hải Dương tiếp tục ghi nhận thêm 2 ca bệnh có liên quan đến ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi, 36 Ngô Quyền.Cùng ngày, Sở Y tế Hải Dương cho biết hai ca mắc mới số 977 và 978 (cùng 46 tuổi, ngụ phường Bình Hàn, TP Hải Dương) là bố mẹ của nam bệnh nhân 971 (14 tuổi, công bố tối qua).Bệnh nhân 977 làm nội trợ, bà hay đi Chợ Hồ Máy Sứ, mua thịt của nhà chị M. Ngày 13/8, khi nghe thông tin về ổ dịch tại 36 Ngô Quyền, bệnh nhân đã đến Trạm Y tế phường Bình Hàn khai báo, sau đó về nhà tự cách ly.Khu cách ly Đại học Hải Dương. Ảnh: Nguyễn Dương.Bệnh nhân 978 là giám đốc doanh nghiệp. Ngày 28/7, cả gia đình người này và nhân viên của công ty (khoảng 18 người) đi ăn tại nhà hàng Thế giới bò tươi số 36 Ngô Quyền.Từ 29/7 đến 8/8, bệnh nhân làm việc tại công ty, không đi đâu xa. Bệnh nhân ít tiếp xúc với nhân viên, chỉ hay gặp 2 bảo vệ.8h ngày 9/8, bệnh nhân đi đám cưới ở thôn Nhuận Đông, xã Bình Minh, huyện Bình Giang. Tại đây, bệnh nhân ngồi cùng với ba người đàn ông ở huyện Bình Giang. Đến 9h, bệnh nhân đi ôtô riêng về nhà.Từ ngày 10-12/8, bệnh nhân đi làm nhưng không tiếp xúc với ai, chỉ xuống công trường và ngồi trên ôtô quan sát công nhân làm việc.Ngày 13/8, bệnh nhân tự cách ly cùng người thân sau khi biết thông tin về ổ dịch. Hiện bệnh nhân cùng vợ được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP Hải Dương.Trước đó, tỉnh Hải Dương đã ghi nhận 11 ca mắc Covid-19 đều liên quan đến ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi, 36 Ngô Quyền.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 xuyên đêm Từ 22h 15/8 đến sáng 16/8, hàng chục nhân viên CDC Đà Nẵng phối hợp Trung tâm Y tế quận Sơn Trà đã xuống cảng cá Thọ Quang lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho ngư dân.