https://zingnews.vn//hai-bi-cao-linh-an-vi-to-chuc-vuot-bien-post1180089.html
Hai bị cáo lĩnh án vì tổ chức vượt biên
Lâm Văn Tưa lĩnh 6 năm tù, Lâm Thanh Mẩn lĩnh 5 năm tù sau khi tổ chức cho 6 người khác xuất nhập cảnh trái phép qua biên giới.Ngày 2/2, TAND huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp, đã tuyên phạt bị cáo Lâm Văn Tưa (46 tuổi, ở tỉnh Long An) và Lâm Thanh Mẩn (36 tuổi, ở tỉnh Đồng Tháp) 5 năm tù cùng về tội Tổ chức cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh trái phép.Mẩn và Tưa (từ trái qua) tại phiên tòa. Ảnh: Trần Long.Theo HĐXX, đây là phiên tòa xét xử đầu tiên về tội danh này tại khu vực biên giới huyện Hồng Ngự. Hai bị cáo quen biết với nhau, lợi dụng tình hình dịch Covid-19, tổ chức cho người khác qua lại biên giới trái phép.Ngày 14, 22 và 23/9/2020, hai bị cáo 3 lần tổ chức cho 6 người xuất nhập cảnh trái phép qua khu vực biên giới huyện Hồng Ngự, thu lợi bất chính 36 triệu đồng.Tưa giữ vai trò liên hệ tìm người có nhu cầu qua lại Việt Nam - Campuchia. Mẩn là người trực tiếp dùng phương tiện thủy, lợi dụng thời điểm ban đêm để đưa họ xuất và nhập cảnh trái phép.