https://zingnews.vn//hai-co-so-benh-vien-k-hoat-dong-tro-lai-post1217441.html
Hai cơ sở Bệnh viện K hoạt động trở lại
Sau khi đánh giá các nguy cơ, ban lãnh đạo Bệnh viện K đã quyết định gỡ phong tỏa tại cơ sở 1 và 2.Theo ông Lê Văn Hợi, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện K (Hà Nội), dự kiến, 2 cơ sở của bệnh viện này tại Phan Chu Trinh và Tam Hiệp sẽ hoạt động trở lại từ ngày 24/5.Do đó, những người bệnh đã đủ điều kiện ra viện hoặc điều trị ổn định sẽ được bệnh viện chuyển tiếp về tuyến dưới cũng như các địa phương để cách ly, điều trị. Các bệnh nhân nặng sẽ được tiếp tục điều trị và theo dõi tại bệnh viện. Hai cơ sở này cũng sẽ được phun khử khuẩn toàn bộ để sẵn sàng đón tiếp bệnh nhân thời gian tới.Ông Hợi cho biết: "Trong 2 tuần vừa qua, các cán bộ, nhân viên của bệnh viện đã triển khai đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch như chống nhiễm khuẩn, xét nghiệm thần tốc, giãn cách... Qua đó, tất cả nhân viên y tế, cán bộ, người nhà, bệnh nhân tại 3 cơ sở bệnh viện đã có ít nhất 3 lần xét nghiệm Covid-19. Kết quả cho thấy các trường hợp dương tính với nCoV đều được phát hiện ở cơ sở Tân Triều".Cả 3 cơ sở của Bệnh viện K cơ sở Tân Triều được phong tỏa từ ngày 7/5. Ảnh: Quốc Vương.Trước đó, Bệnh viện K cơ sở Phan Chu Trinh và Tam Hiệp đều không phải cách ly y tế theo quyết định của Bộ Y tế và Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, ban lãnh đạo bệnh viện vẫn quyết định phong tỏa cả 3 cơ sở.Theo ông Phạm Văn Bình, Phó giám đốc Bệnh viện K, ngay sau khi ghi nhận các trường hợp dương tính với nCoV đầu tiên, cơ sở y tế này đã chủ động kích hoạt kịch bản phòng, chống dịch khẩn cấp."Đến nay, hơn 10.000 mẫu bệnh phẩm của cán bộ, nhân viên y tế, người nhà, bệnh nhân đang cách ly tại cả 3 cơ sở đã cho kết quả xét nghiệm ít nhất 3 lần âm tính với nCoV. Các trường hợp dương tính với virus đều được phát hiện ở cơ sở Tân Triều. Do đó, khả năng lây lan virus trong bệnh viện hiện nay là không có", ông Bình nói.Thời gian tới, Bệnh viện K vẫn tiếp tục làm thêm các xét nghiệm để theo dõi, truy vết và khoanh vùng, từ đó nhanh chóng kiểm soát tình hình dịch.Phó giám đốc Bệnh viện K cho biết: "Qua rà soát, chúng tôi có một bác sĩ, một điều dưỡng và một học viên được xác định mắc Covid-19 sau ngày 7/5. Họ đã được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) để tiếp tục điều trị và có sức khỏe tốt. Những người này trước đó đều không tham gia khám, chữa bệnh tại Bệnh viện K".