https://zingnews.vn//hai-hoc-sinh-dung-tien-to-chuc-sinh-nhat-tang-luc-luong-chong-dich-post1071631.html
Hai học sinh dùng tiền tổ chức sinh nhật tặng lực lượng chống dịch
Hai học sinh ở Đắk Nông dùng một triệu tiền tiết kiệm chuẩn bị tổ chức sinh nhật để tặng cho lực lượng phòng chống dịch Covid-19 huyện Đắk Song.Sáng 11/4, ông Lâm Văn Kiên, Phó Chủ tịch UBND xã Đắk Hòa, huyện Đắk Song (tỉnh Đắk Nông) cho biết Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 xã vừa tiếp nhận đóng góp của bé Chu Ngọc Hân (lớp 6D trường THCS Nguyễn Trãi) và em trai Chu Trí Nhân (lớp 2A trường Tiểu học Lương Thế Vinh) 1 triệu đồng.Ngoài ra, Hân còn gửi kèm một bức thư chia sẻ số tiền trên được tiết kiệm từ tiền ăn sáng, bỏ heo đất để chuẩn bị tổ chức sinh nhật cho em trai. Biết cả nước đang trong thời gian cách ly xã hội để dồn sức chống dịch, 2 chị em quyết định đem toàn bộ số tiền trên mua quà, bánh sinh nhật, tặng cho lực lượng tham gia phòng chống dịch.Hai chị em Hân tặng 1 triệu cho lực lượng chống dịch Covid-19. Ảnh: T.N."Số tiền tuy nhỏ bé nhưng là tấm lòng của 2 chị em cháu. Chúng cháu xin tặng cho công tác phòng chống dịch huyện Đắk Song. Chị em cháu mong sao được hết dịch để đi học lại. Chị em cháu nhớ bạn bè, thầy cô lắm rồi”, nội dung bức thư viết.Theo Bộ Y tế đến 6h ngày 11/4, tổng số ca mắc Covid-19 ở Việt Nam là 257 trường hợp. Tổng số bệnh nhân đã khỏi bệnh là 144 ca, chiếm 56%.Trong đó, 159 người từ nước ngoài chiếm 61,9%, 98 người lây nhiễm thứ phát. Trong vòng 12 giờ không ghi nhận thêm ca mắc mới.Sở Y tế tỉnh Đắk Nông cho biết địa phương chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid-19. Địa phương này đang cách ly 68 trường hợp về từ vùng dịch để theo dõi.