https://zingnews.vn//hai-nguoi-ngoi-tu-vi-danh-can-bo-kiem-tra-dich-covid-19-post1073414.html
Hai người ngồi tù vì đánh cán bộ kiểm tra dịch Covid-19
Hai người đàn ông ở Đắk Nông bị phạt tù vì đánh cán bộ kiểm tra việc phòng dịch Covid-19. Các bị cáo cho biết hành động của họ là bộc phát do say rượu.Ngày 15/4, TAND TP Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông, tuyên phạt Nguyễn Công Trình (37 tuổi) 9 tháng tù, Kiều Văn Thanh (50 tuổi, cùng ngụ TP Gia Nghĩa) 12 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.Theo HĐXX, UBND phường Nghĩa Thành (TP Gia Nghĩa) thành lập đoàn kiểm tra, xử lý vi phạm về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Tối 9/4, đoàn công tác liên ngành kiểm tra, phát hiện tại quán cà phê Bâng Khuâng (phường Nghĩa Thành) tập trung nhiều người, không đeo khẩu trang. Trong đó, 4 người trải chiếu đánh bài, còn những người khác ngồi uống nước.Hai bị cáo tại phiên tòa ngày 15/4. Ảnh: T. N.Đoàn công tác đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với bà Phan Thị Kim Chi (33 tuổi, chủ quán cà phê) về lỗi Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người.Khi cơ quan chức năng lập biên bản, Trinh (chồng của bà Chi) và Thanh (chủ nhà cho thuê mặt bằng) đang nhậu phía sau đi ra. Thanh yêu cầu bà Chi không được ký vào biên bản.Khi bà Chi ký vào biên bản thì Trinh lao vào giật lấy xé rách tờ giấy. Cùng lúc, Thanh đấm vào mặt một công an khiến người này ngã xuống đất.Tại phiên tòa, 2 bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội của mình và cho rằng hành động là do bộc phát vì say rượu. Cả 2 xin HĐXX tuyên mức án thấp nhất để sớm cải tạo, làm lại cuộc đời.