https://zingnews.vn//hai-chu-tich-phuong-bi-phe-binh-vi-lo-la-chong-dich-post1251526.html
Hai chủ tịch phường bị phê bình vì lơ là chống dịch
Lãnh đạo 2 phường ở TP Nha Trang đã buông lỏng việc chỉ đạo phòng chống dịch, để người dân buôn bán, tập trung đông người trong thời gian giãn cách.Sáng 16/8, nguồn tin từ cơ quan chức năng cho biết ông Nguyễn Sỹ Khánh, Chủ tịch UBND TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, đã ký văn bản phê bình nghiêm khắc đối với bà Lê Thị Kim Phượng, Chủ tịch UBND phường Vĩnh Trường và ông Ngũ Quốc Việt, Chủ tịch UBND phường Vĩnh Phước, vì buông lỏng trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành phòng chống dịch tại địa bàn.Theo văn bản này, số ca mắc Covid-19 từ ngày 10 đến 14/8 ở phường Vĩnh Trường và Vĩnh Phước vẫn tăng cao, nhất là trong các khu cách ly y tế. Trong khi việc triển khai thực hiện các biện pháp phòng chống dịch của 2 địa phương vẫn còn chủ quan, lơ là.UBND TP Nha Trang đánh giá tại 2 phường này có tình trạng “chặt bên ngoài, lỏng bên trong”, nhất là ở các khu cách ly y tế vùng có F0 và có tình trạng giao phó cho tổ tự quản, tổ Covid-19 cộng đồng quản lý bên trong khu cách ly, thiếu sự kiểm tra, giám sát trực tiếp bên ngoài.TP Nha Trang đang giãn cách theo phương châm "ai ở đâu ở đó". Ảnh: An Bình.Theo người đứng đầu UBND TP Nha Trang, trong công tác thực hiện xét nghiệm tầm soát cộng đồng, lãnh đạo 2 phường trên cũng chưa chỉ đạo sát, thiếu kiểm tra, đôn đốc dẫn đến kết quả thực hiện chưa đạt yêu cầu.Ngoài ra, trong thời gian giãn cách theo Chỉ thị số 16, 2 phường Vĩnh Trường và Vĩnh Phước vẫn để người dân tự ý buôn bán, tập trung đông người, tổ chức ăn uống, phớt lờ sự cảnh báo, không chấp hành nghiêm các biện pháp, giải pháp phòng chống dịch của thành phố. Các chốt kiểm soát ở đây còn lỏng lẻo và thiếu kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm.UBND TP Nha Trang cho rằng việc buông lỏng, quản lý không chặt, thiếu quyết liệt trên đã gây ảnh hưởng đến hiệu quả công tác phòng chống dịch tại địa bàn nói riêng và toàn TP Nha Trang nói chung.Chủ tịch UBND TP Nha Trang yêu cầu chủ tịch 2 phường Vĩnh Trường và Vĩnh Phước kiểm điểm, nghiêm túc rút kinh nghiệm; xử lý tập thể, cá nhân thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý, kiểm tra để tình trạng xảy ra tình trạng người dân ra khỏi nhà khi không cần thiết, tụ tập giao tiếp, ăn uống...Cùng ngày, Thành ủy TP Nha Trang cho biết Thường trực Thành ủy cũng đã phê bình nghiêm khắc đối với Bí thư Đảng ủy phường Vĩnh Phước và Bí thư Đảng ủy phường Vĩnh Trường.