https://zingnews.vn//hai-thu-mon-doi-tuyen-de-thung-luoi-11-ban-o-vleague-post1095640.html
Hai thủ môn đội tuyển để thủng lưới 11 bàn ở V.League
Ở vòng 4 V.league 2020, thủ môn Nguyễn Văn Toản và Phạm Văn Cường đã thi đấu không như mong đợi khi mắc sai lầm trong các trận thua 0-5 và 1-6.Điểm nhấn ở loạt trận này chính là 2 cặp đấu kết thúc với tỷ số chênh lệch. CLB Bình Dương trên sân nhà đã vùi dập đội Hải Phòng 5-0. Trong khi đó, trên sân Hòa Xuân của Đà Nẵng, các học trò đã giữ lại ghế cho HLV Lê Huỳnh Đức khi thắng CLB Quảng Nam 6-1.5 cặp đầu còn lại đều có tỷ số sát sao. Trong đó, có 2 cặp đấu kết thúc với tỷ số 1-0, hai trận đấu có tỷ số hòa 1-1 và chỉ có trận CLB Thanh Hóa tiếp Sông Lam Nghệ An là không có bàn thắng nào được ghi.Nỗ lực của Văn Toản không đủ để giúp CLB Hải Phòng tránh trận thua tan nát trước Bình Dương ở vòng 4. Thủ môn sinh năm 1999 còn trẻ và được kỳ vọng. Ảnh: Y Kiện.Mưa bàn thắng vào lưới tuyển thủThủ môn Nguyễn Văn Toản có chiều thi đấu không thành công trong chuyến làm khách của Hải Phòng. Các học trò của ông Phạm Anh Tuấn chơi như mơ ngủ giữa trời nắng ở Bình Dương. Lý do không thích nghi được với thời tiết để bào chữa cho thất bại thật sự không thuyết phục được người hâm mộ bóng đá Hải Phòng.Nếu như ở vòng 3, CLB Hải Phòng cầm chân CLB TP.HCM trên sân nhà đầy thuyết phục, thì trong chuyến vào Gò Đậu, bóng dáng đó không còn. Văn Toản 3 lần vào lưới nhặt vòng sau 41 phút đầu tiên. Trong đó, anh mắc sai lầm ở bàn thua thứ 3, để cho Trần Duy Khánh thoải mái sút bóng vào khung thành rộng mở.Ngoài bàn thua đó ra, thủ môn U22 Việt Nam ở SEA Games 30 cũng bất lực khi toàn đội của anh chơi xuống sức thấy rõ. 4 bàn thua còn lại đều là lỗi trong cách chơi của Hải Phòng. Trợ lý Nguyễn Đức Cảnh kiêm HLV thủ môn đội Bình Dương đã chia sẻ nhiều với Văn Toản sau trận đấu. Ông cho rằng đó là tai nạn mà thôi."Trận đấu cũng khó trách một mình Văn Toản, toàn đội chơi không tốt. Những tình huống thua như vậy không thể cứu được. Cả đội chơi tốt thì sẽ giúp Toản chơi tốt. Toản là học trò cũ, tôi nói cậu ấy quên nó đi để hướng đến các trận khác", ông Cảnh chia sẻ với báo chí sau khi gặp đội bóng cũ.Hàng thủ chơi kém cỏi khiến thủ môn Phạm Văn Cường phải vào lưới nhặt bóng 6 lần. Ảnh: Lê Minh.Một thủ môn đội tuyển khác cũng mắc sai lầm là Phạm Văn Cường của Quảng Nam. Anh bắt bóng không chuẩn xác sau cú đá phạt của trung vệ Igor Jelic, khiến bóng trôi qua tay và đi vào lưới. Đây cũng chỉ là một trong những lỗi mà hàng thủ Quảng Nam bày ra trước khung thành. Đoàn quân của ông Vũ Hồng Việt tạo ra thêm bàn thắng cho đối thủ và để thua 6-1.Văn Toản và thủ môn số 3 của tuyển Việt Nam Văn Cường đã để thủng lưới đến 11 bàn trong một vòng đấu. Đó là hiệu số không tốt với một thủ môn. Bên cạnh đó, đội bóng của họ sẽ thiệt thòi nếu phải so sánh hiệu số bàn thắng với các đội cùng điểm sau khi lượt đi kết thúc để chia bảng thi đấu tiếp ở lượt trận thứ 2.Văn Hoàng xuất sắc, Tuấn Mạnh ổn địnhVị trí thủ môn đội tuyển Việt Nam trong đợt tập trung tháng 9 sẽ trở nên nóng bỏng. Ngay sau khi bóng đá trở lại, cuộc đua của các thủ môn V.League trở nên cực kỳ hấp dẫn. Bản thân họ đều biết nếu chơi tốt trong thời điểm này, một suất trở lại tuyển Việt Nam của HLV Park Hang-seo là điều khả dĩ khi Văn Lâm không thi đấu.Trên sân Vinh, cựu thủ môn U23 Việt Nam Nguyễn Văn Hoàng có pha bay nhảy đẹp mắt cứu nguy cho SLNA. Từ khi chuyển từ CLB Sài Gòn về quê hương thi đấu, Văn Hoàng được chấm cho suất bắt chính dưới thời HLV Ngô Quang Trường. Đây cũng là lúc mà người dự bị cho Bùi Tiến Dũng ở Thường Châu 2018 bước ra ánh sáng.SLNA đang chia sẻ ngôi đầu V.League với 8 điểm cùng 2 trận thắng và 2 trận hòa. Lưới của thủ môn Văn Hoàng chưa rung lên lần nào ở đấu giải vô địch quốc gia. Anh cũng là thủ môn chưa để thua bàn nào kể từ đầu giải. Ở cúp quốc gia khi SLNA bị Bà Rịa - Vũng Tàu loại trên chấm luân lưu, Hoàng để thua một bàn khi tỷ số là 1-1.Thủ môn Nguyễn Văn Hoàng chưa để lọt lưới bàn nào ở V.League 2020 trong màu áo Sông Lam Nghệ An. Ảnh: Quang Thịnh.Trầm lặng hơn là tân binh của CLB Đà Nẵng Nguyễn Tuấn Mạnh. Anh đã quay lại V.League, và đây là bước ngoặt với thủ môn số 2 của tuyển Việt Nam. Khi Đặng Văn Lâm đang tập chay ở Muangthong United, thì nhiều người kỳ vọng cờ sẽ đến tay "người gác đền" xứ Thanh. Ngay khi về đội bóng sông Hàn, suất giữ gôn mặc định dành cho tuyển thủ 30 tuổi.Cùng nổi lên trong số các thủ môn chơi tốt ở 2 vòng đấu gần đây còn có nhà vô địch AFF Cup 2008 Trần Đức Cường. Sự ra đi của Bùi Tấn Trường giúp thủ môn gốc Nghệ An trở thành lựa chọn số một ở Bình Dương sau 5 năm làm cái bóng cho đồng đội. CLB Bình Dương mới thua 2 bàn ở V.League, và nó nhờ công không nhỏ của Đức Cường.Tất nhiên, không thể không nhắc tới Văn Lâm, người vẫn có lợi thế nhất và định và là thủ môn chính thức của tuyển Việt Nam. Lúc này, Lâm "Tây" đang tập duy trì cùng đội bóng ở Thái Lan. Khi tình hình Covid-19 được kiểm soát, bóng đá mới có thể trở lại bình thường. Thai League 1 sẽ trở lại vào tháng 9 và kết thúc vào tháng 5/2020.Văn Lâm vẫn nỗ lực hàng ngày để giữ phong độ nhưng việc không thi đấu thường xuyên mới là vấn đề của anh và cũng là bài toán của thầy Park.Thủ môn tuyển quốc gia đồng loạt mắc lỗi ở vòng 4 V.League Các thủ môn đội tuyển quốc gia như Văn Toản, Văn Cường thi đấu không thành công ở vòng 4 V.League 2020.Kết quả một số trận đấu ở vòng 4 V.League 2020 với 2 trận đấu có tỷ số đậm. Đồ họa: Minh Phúc.