https://zingnews.vn//hai-cau-thu-thai-league-khoe-co-bap-nhu-luc-si-post1093090.html
Hai cầu thủ Thai League khoe cơ bắp như lực sĩ
Tuyển thủ Thái Lan Siroch Chatthong cùng đồng đội tại Bangkok Glass cho thấy bước phát triển đáng kể về hình thể trong những ngày Thai League nghỉ thi đấu vì dịch bệnh.Trong bức ảnh mới đây được đăng trên mạng, Siroch Chatthong cùng tuyển thủ Indonesia Irfan Fandi, hai cầu thủ đang khoác áo Bangkok Glass tại Thai League 1, khoe cơ bắp trong phòng tập.Nhiều fan bày tỏ sự bất ngờ trước sự thay đổi của cả hai. Từ những hình ảnh mới nhất này, Smm Sport cho rằng 2 cầu thủ nói trên có những bước phát triển tích cực và trông khỏe mạnh hơn. Đặc biệt, họ không có nhiều khác biệt so với HLV thể hình của mình.Siroch Chatthong và Irfan Fandi tăng cơ bắp đáng kể trong thời gian vừa qua và trông 2 cầu thủ này không khác các lực sĩ là bao. Ảnh: Siam Sports.Trong những ngày bóng đá Thái Lan ngừng hoạt động vì dịch Covid-19, nhiều đội bóng vẫn duy trì tập luyện khi được sự cho phép của nhà chức trách sở tại. Siroch Chatthong và Irfan Fandi tăng cường sức mạnh phần thân trên dưới sự giám sát của cựu VĐV thể hình Thanet Phongsukwong, người từng tham dự giải vô địch thể hình châu Á năm 2019 tại Myanmar.Xu hướng tăng cường cơ bắp không phải là điều hiếm thấy trong giới cầu thủ. Hầu hết đều muốn tăng cường cơ bắp phần thân trên nhằm hướng đến việc dành lợi thế trong những pha va chạm, tỳ đè, tranh chấp tay đôi.Đoàn Văn Hậu trong những ngày thi đấu tại Hà Lan cho thấy sự phát triển dáng kể từ các nhóm cơ trên toàn cơ thể và nhận những lời đánh giá cao. Tuy nhiên, giới cầu thủ nói chung và Đoàn Văn Hậu nói riêng cần tính toán kỹ lưỡng và tập luyện dưới sự giám sát chặt chẽ bởi tăng cường cơ bắp thường đi đôi với xoay trở chậm chạp hơn.