https://zingnews.vn//hai-xe-may-tong-nhau-trong-dem-3-nguoi-chet-post1071665.html
Hai xe máy tông nhau trong đêm, 3 người chết
Hai xe máy đâm trực diện nhau trên quốc lộ 6, đoạn qua tỉnh Hoà Bình khiến 3 người tử vong tại chỗ.Đêm 10/4, Lê Việt Thắng (30 tuổi, trú tại xã Thịnh Minh, TP Hoà Bình) điều khiến xe máy chở theo Phạm Đức Trung (25 tuổi trú tại TP Hòa Bình) theo hướng Hoà Bình - Hà Nội.Khi qua xã Trung Minh, TP Hòa Bình xe của họ va chạm với xe máy do Nguyễn Xuân Sang (21 tuổi, trú tại phường Dân Chủ, TP Hoà Bình) điều khiển chiều ngược lại. Sau cú va chạm, 3 người văng ra đường.Hiện trường vụ việc. Ảnh: T.L.Lúc này ôtô do Nguyễn Khắc Đạt (34 tuổi) điều khiển lao đến, cán qua người Nguyễn Xuân Sang.Tại hiện trường, 2 xe máy vỡ nát, 3 nạn nhân nằm giữa đường cùng nhiều vết máu.Trao đổi với Zing, đại diện Ban An toàn giao thông tỉnh Hoà Bình cho biết vụ tai nạn khiến 3 người tử vong tại chỗ. "Sau khi nhận tin báo, chính quyền địa phương đã có mặt tại hiện trường, phối hợp với các lực lượng chức năng tổ chức phân luồng giao thông, giải quyết hậu quả vụ tai nạn", vị cán bộ cho biết.Thông tin thêm, lãnh đạo Cục Quản lý đường bộ 1 cho biết do vụ việc xảy ra vào ban đêm, mật độ đi lại trên tuyến không lớn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và lệnh cách ly xã hội nên giao thông qua khu vực không xảy ra ùn tắc.