https://zingnews.vn//hai-ca-covid-19-o-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-duoc-can-thiep-ecmo-post1217155.html
Hai ca Covid-19 ở BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương được can thiệp ECMO
Ngoài ra, 5 bệnh nhân Covid-19 khác đang điều trị tại cơ sở y tế này cần được lọc máu liên tục.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, tính đến 7h ngày 19/5, 19 bệnh nhân Covid-19 đang phải thở máy. Trong đó, bao gồm hai trường hợp được can thiệp ECMO và 5 người cần lọc máu liên tục.Ngoài ra, 22 người buộc phải thở oxy gọng, 6 bệnh nhân được can thiệp thở oxy dòng cao.Bác sĩ tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nguy kịch. Ảnh: Phạm Thắng.Như vậy, cơ sở y tế này đang điều trị cho 47 trường hợp mắc Covid-19 có diễn biến nặng. Những bệnh nhân còn lại có chỉ số cận lâm sàng, lâm sàng tạm thời ổn định.Đến 6h ngày 19/5, ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có tổng cộng 380 ca mắc Covid-19. Trong đó, số bệnh nhân liên quan trực tiếp bệnh viện này là 97 người.13 tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc liên quan gồm Hà Nội, Bắc Ninh, Hưng Yên, Thái Bình, Lạng Sơn, Nghệ An, Phú Thọ, Hòa Bình, Điện Biên, Hải Dương, Bắc Giang, Nam Định, Đắk Lắk.