https://zingnews.vn//hai-dien-vien-vo-thuat-trung-quoc-qua-doi-post1248449.html
Hai diễn viên võ thuật Trung Quốc qua đời
Thành Long báo tin buồn hai diễn viên Dương Thăng và Brad Allan đã qua đời. Ông dự định tổ chức lễ tưởng niệm nhưng phải hoãn lại vì dịch bệnh bùng phát.Ngày 7/8, Sina đưa tin trên trang cá nhân, Thành Long đăng tải bài viết tưởng nhớ nam diễn viên Dương Thăng và Brad Allan - hai thành viên trong nhóm võ thuật Thành gia bang, được sao gạo cội hết mình nâng đỡ. Họ được xác nhận đã qua đời.Ngôi sao Kung Fu Yoga chia sẻ ông dự định tổ chức lễ tưởng niệm tri ân Brad Allan và Dương Thăng tại Tuần lễ phim hành động quốc tế Thành Long lần thứ 6. Do dịch Covid-19 có dấu hiệu bùng phát trở lại ở Trung Quốc, Thành Long quyết định hoãn tổ chức.Dương Thăng qua đời vì bạo bệnh. Ảnh: Sina.Theo Sina, nam diễn viên Dương Thăng qua đời ở tuổi 58 vì bạo bệnh vào ngày 28/7. Năm 1980, ông gia nhập Thành gia bang, theo chân đàn anh đóng phim. Dương Thăng là thế thân của Lâm Thanh Hà trong Câu chuyện cảnh sát.Năm 1994, Dương Thăng diễn vai võ sư Hồng Hy Quan trong Hỏa thiêu Hồng Liên tự, sau đó góp mặt trong các tác phẩm như Võ lâm ngoại sử, Thiếu niên Bao Thanh Thiên 3, Đại kỳ anh hùng truyện. Ngoài ra, ông còn tham gia chỉ đạo võ thuật cho Thiến nữ u hồn, Đao Mã Đán, Tiếu ngạo giang hồ.Thành Long từng chia sẻ Dương Thăng và ông là tri kỷ hoạn nạn có nhau cả trên phim trường lẫn đời thường. Vài năm trở lại, Dương Thăng trở về Đại lục sinh sống, đảm nhận chức vụ trong Hiệp hội Điện ảnh Trung Quốc.Trong khi đó, Brad Allan là môn đệ người nước ngoài đầu tiên và duy nhất trong Thành gia bang từ năm 1997 đến nay. Theo Sohu, anh qua đời ở tuổi 48 vào sáng 7/8. Nguyên nhân cái chết không được tiết lộ.Brad Allan được Thành Long đặc biệt o bế khi còn hoạt động ở Trung Quốc. Ảnh: Sohu.Trong Thành Gia Bang, Brad Allan là người tinh thông võ thuật nhất. Anh thông thạo quyền anh, Aikido, Karate, võ cổ truyền Trung Quốc. Nam nghệ sĩ từng cùng Thành Long diễn xuất trong Mr. Nice Guy, Pha lê tôn, Điệp viên bất đắc dĩ, Mười hai con giáp, Túy quyền 2.Những năm gần đây, anh phát triển sự nghiệp ở thị trường Hollywood. Brad Allan là chỉ đạo cảnh hành động trong Quỷ đỏ 2: Binh đoàn địa ngục, Kick-Ass, Siêu đại chiến, Mật vụ Kingsman, Nữ thần chiến binh.Theo Sina, bộ phim cuối cùng của Brad Allan là Shang-Chi và huyền thoại Thập Luân. Anh đảm nhận vai trò chỉ đạo võ thuật.