https://zingnews.vn//hai-cau-thu-man-city-duong-tinh-voi-covid-19-post1166951.html
Hai cầu thủ Man City dương tính với Covid-19
Gabriel Jesus, Kyle Walker cùng 2 nhân viên của Man City được xác nhận dương tính với virus corona và phải tự cách ly ít nhất 10 ngày.Tối 25/12 (giờ Hà Nội), trang chủ Man City thông báo về kết quả kiểm tra y tế của các cầu thủ và nhân viên CLB. Đội chủ sân Etihad viết: "Bốn nhân viên sẽ tuân thủ quy định tự cách ly của Premier League và Chính phủ Anh. Mọi người ở CLB chúc các đồng nghiệp hồi phục nhanh chóng trong kỳ nghỉ Giáng sinh để sẵn sàng trở lại làm việc, tập luyện và thi đấu".Jesus và Walker sẽ phải tự cách ly 10 ngày và bỏ lỡ ít nhất 2 trận đấu của Man City, gồm cuộc đối đầu với Newcastle và Everton. Nếu được xét nghiệm âm tính, bộ đôi này có thể trở lại ở trận đấu với Chelsea tại Premier League ngày 3/1 và Man City tại Cúp Liên đoàn Anh ngày 7/1/2021.Jesus và Walker sẽ vắng mặt ít nhất 2 trận của Man City. Ảnh: Getty Images.Bộ đôi này đã góp mặt trong chiến thắng 4-1 của Man City trước Arsenal hôm 23/12. Jesus ra sân từ đầu, ghi bàn mở tỷ số ở phút thứ 3 trước khi bị thay ra ở phút 74 để nhường chỗ cho Sergio Aguero. Trong khi đó, Kyle Walker vào sân ở phút 77 để thay thế Rodri.Mất Walker, HLV Pep Guardiola vẫn còn Joao Cancelo thi đấu ở vị trí hậu vệ phải. Tuy nhiên, việc vắng Jesus sẽ mang đến không ít khó khăn cho chiến lược gia người Tây Ban Nha. Aguero mới trở lại sau chấn thương và chưa lấy lại phong độ, trong khi hàng công Man City có dấu hiệu quá tải vì phụ thuộc vào Raheem Sterling.Mùa này, Jesus mới ra sân 11 trận với hơn 800 phút thi đấu, ghi 4 bàn và có 1 pha kiến tạo. Trong khi đó, Walker được HLV Pep Guardiola sử dụng luân phiên với Cancelo. Hậu vệ người Anh chơi hơn 1.500 phút, còn đồng đội của anh thi đấu 1.200 phút. Cả Walker và Cancelo đều có 1 bàn và 1 kiến tạo tính đến nay.Man City hiện đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng Premier League, kém đội dẫn đầu Liverpool 8 điểm nhưng đá ít hơn 1 trận. Tại Cúp Liên đoàn Anh, sau khi đánh bại Arsenal, đội chủ sân Etihad sẽ chạm trán Man Utd ở bán kết ngày 7/1/2021. Trong trận derby Manchester gần nhất, hai đội cầm hòa nhau với tỷ số 0-0 trên sân Old Trafford.HLV Guardiola giải thích sơ đồ 3 hậu vệ của Man City HLV Pep Guardiola giải thích việc sử dụng đội hình 3 hậu vệ của Manchester City trong trận thua 1-3 trước Lyon ở tứ kết Champions League.