https://zingnews.vn//hai-cu-ba-lap-ky-luc-la-cap-song-sinh-song-tho-nhat-the-gioi-post1265182.html
Hai cụ bà lập kỷ lục là cặp song sinh sống thọ nhất thế giới
Hai cụ bà Umeno Sumiyama, Koume Kodama sống cách xa nhau từ nhỏ, nhưng họ luôn nhớ về nhau và đã lập thành tích đặc biệt.Theo CNN, cụ Umeno Sumiyama và cụ Koume Kodama, ở đảo Shodo, tỉnh Kagawa, Nhật Bản, vừa được ghi tên vào sách Kỷ lục Guinness Thế giới với thành tích là cặp song sinh sống thọ nhất.Hai cụ bà đều sinh ngày 5/11/1913. Tính đến ngày 1/9 (thời điểm sách Kỷ lục Guinness Thế giới xác nhận), họ đã thọ 107 tuổi 300 ngày.Hiện tại, họ sống cách xa nhau hơn 300 km. Tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới đã gửi bằng xác nhận đến địa chỉ nơi ở của hai cụ bà qua đường bưu điện thay vì đến tận nơi trao vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Cụ Umeno Sumiyama (trái) và cụ Koume Kodama (phải) đã nhận được giấy chứng nhận của tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới qua đường bưu điện. Ảnh: Guinness Worldre Cords.Bảo mẫu chăm sóc cho biết cụ Sumiyama đã bật khóc khi nhận được giấy chứng nhận đặc biệt này. Trong khi đó, người thân của cụ Kodama tâm sự trí nhớ của bà không còn minh mẫn như trước nên chưa nhận ra thành tích mà mình và chị em song sinh vừa đạt được.Tuy nhiên, gia đình cụ rất vui vì điều này. Bởi bà Kodama cũng thường nhớ về người chị em của mình và nhắc tới câu đùa mà họ đã từng nói với nhau.Cả hai sinh trưởng trong gia đình có 13 đứa con. Khi vừa chào đời, cặp song sinh bị nhiều người bắt nạt nên phải sống xa nhau ngay từ thuở nhỏ. Bà Kodama rời đảo Shodo sau khi học hết tiểu học để đến giúp chú ruột. Sau đó, bà kết hôn và hiếm khi quay trở lại quê nhà. Người chị em song sinh là bà Sumiyama xây dựng gia đình tại hòn đảo Shodo.Từ khi xa nhau, cả hai ít có cơ hội gặp gỡ, chủ yếu là các dịp đám cưới, đám tang. Đặc biệt, vào năm 70 tuổi, hai cụ bà cùng nhau thực hiện một số chuyến hành hương Phật giáo. Khi đó, họ đã nói đùa biết đâu sẽ cùng nhau sống lâu hơn và phá kỷ lục về cặp song sinh thọ nhất thế giới – cụ Kin Narita và cụ Gin Kanie. Và điều đó đã thành sự thật.Cụ Umeno Sumiyama và cụ Koume Kodama sinh ra trong gia đình đông con ở đảo Shodo, tỉnh Kagawa, Nhật Bản. Ảnh: Guinness Worldre Cords.Vào sinh nhật lần thứ 99 của họ, cụ Sumiyama đã xem bức ảnh của những người được ghi vào Sách Kỷ lục, bà đã hóm hỉnh: “Tôi nghĩ chị em tôi trông trẻ hơn chứ”.Cặp song sinh nam sống thọ nhất từng đạt Kỷ lục Guinness Thế giới là ông Dale và Glen Moyer, đến từ Mỹ. Cả hai đều sinh năm 1895, thọ 105 tuổi. Họ mất vào ngày 23/1/2000.Nhật Bản là quốc gia được biết đến với những người siêu thọ. Họ thường sống từ 110 tuổi trở lên và nhiều người trong đó đã lập Kỷ lục Guinness Thế giới.Trong đó, cụ bà Kane Tanaka, 118 tuổi, đã hai lần giành được thành tích này. Bà chiến thắng căn bệnh ung thư quái ác và hiện vẫn rất khỏe mạnh, minh mẫn.Người đàn ông già nhất Nhật Bản là Mikizo Ueda (111 tuổi), sống ở Nara.