https://zingnews.vn//hai-vo-chong-o-binh-dinh-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1232420.html
Hai vợ chồng ở Bình Định dương tính với SARS-CoV-2
Hai trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đầu tiên là vợ chồng ở thị xã Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định. Họ là F1 của các ca mắc Covid-19 tại Quảng Ngãi.Sáng 29/6, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định công bố địa phương này vừa ghi nhận hai ca đầu tiên dương tính với SARS-CoV-2.Đây là hai vợ chồng trú tại khu vực Tân Thành 1, phường Tam Quan Bắc, thị xã Hoài Nhơn. Họ được test nhanh Covid-19, sau đó, xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp rRT-PCR. Hàng ngày, người vợ rời nhà đến buôn bán ở chợ Sa Huỳnh, phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ.Cơ quan chức năng Quảng Ngãi truy vết các trường hợp liên quan đến ca mắc Covid-19 ở khu vực giáp ranh giữa xã Phổ Châu (thị xã Đức Phổ) và phường Tam Quan Bắc, thị xã Hoài Nhơn (Bình Định).Ảnh: A.D.Cùng ở chung nhà với hai ca dương tính có mẹ và một người con, đang cách ly theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Bồng Sơn. Những người này có kết quả xét nghiệm âm tính.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Định đã gửi thông tin đến Viện Pasteur Nha Trang để báo cáo về hai trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trước tình hình này, UBND thị xã Hoài Nhơn yêu cầu cơ quan chức năng lập nhiều chốt kiểm soát hạn chế ra vào phường Tam Quan Bắc. Cơ quan y tế đã cách ly toàn bộ nhân viên hai trạm y tế phường Tam Quan Bắc và phường Hoài Thanh Tây; cách ly một số trường hợp khác có tiếp xúc hai ca dương tính với SARS-CoV-2 này.Trung tâm Y tế thị xã Hoài Nhơn đã yêu cầu tạm dừng hoạt động một số cơ sở mà một ca nhiễm ở Quảng Ngãi từng đến như Phòng tiêm vaccine Chân Như, Phòng tiêm vaccine Chân Như II tại phường Bồng Sơn, Phòng khám nha khoa của bác sĩ Khương ở phường Hoài Thanh Tây cùng một số quán cơm, quán cà phê trên địa bàn.Liên quan đến vấn đề này, Sở Y tế Quảng Ngãi cũng vừa phát đi thông báo tiếp tục truy vết những người từng đến quán Patê 99K (từ 17h đến 20h); Cửa hàng Mắt kính Đình ở phường Tam Quan, thị xã Hoài Nhơn, Bình Định (từ 15h30 đến 17h ngày 24/6).