https://zingnews.vn//hai-ngay-thi-tot-nghiep-trong-boi-canh-dich-benh-o-ha-noi-va-tphcm-post1236120.html
Hai ngày thi tốt nghiệp trong bối cảnh dịch bệnh ở Hà Nội và TP.HCM
Thí sinh Trịnh Kiều Trinh (học sinh THPT Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) bị bại liệt, được các chiến sĩ công an hỗ trợ đưa từ taxi xuống xe lăn để vào phòng thi tại điểm thi THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Trinh đạt thành tích học sinh giỏi trong suốt 12 năm qua. Mẹ em cho biết đã đăng ký vào ĐH Sư phạm Ngoại ngữ, có ước mơ sau này trở thành phiên dịch viên. Hiện tại, Trinh không thể tự đứng, đi, nhưng nếu có người dắt em vẫn đi được. Ảnh: Nhật Sinh.