https://zingnews.vn//hai-o-dich-covid-19-moi-phat-sinh-o-tphcm-post1238053.html
Hai ổ dịch Covid-19 mới phát sinh ở TP.HCM
Chợ Tân Định và hẻm 98 Đoàn Văn Bơ là hai ổ dịch mới được phát hiện với hàng chục người dương tính nCoV.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, thống kê trong tuần qua, ổ dịch đầu tiên mới được phát hiện là chợ Tân Định (quận 1) và khu vực giáp ranh chợ ở phường Võ Thị Sáu, quận 3.Trong đó, khu vực chợ Tân Định (quận 1) có tổng cộng 22 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Ca bệnh đầu tiên là một tiểu thương bán cá tại chợ. Người này được phát hiện qua sàng lọc cộng đồng ở tỉnh Long An.Sau đó, ngành y tế điều tra dịch tễ và sàng lọc, phát hiện thêm 8 ca là tiểu thương, một ca là người nhà tiểu thương và 12 người sống ở khu vực xung quanh chợ. Ngày gần nhất ghi nhận ca bệnh là 10/7.Lực lượng chức năng lập rào chắn, phong tỏa khu vực có ca dương tính tại TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Tại khu vực giáp ranh chợ Tân Định ở phường Võ Thị Sáu, quận 3, ngành y tế xác định thêm 17 ca mắc mới. Đáng chú ý, khu vực giáp ranh này xuất hiện thêm các ổ dịch nhỏ lẻ khác.Ca bệnh đầu tiên của ổ dịch này là gia đình 5 người, trong đó 3 người tiểu thương bán cá tại chợ Tân Định (lấy hàng tại chợ Bình Điền), có xét nghiệm dương tính qua tầm soát mẫu cộng đồng.Sau đó, 12 người khác cũng có xét nghiệm dương tính (một người được phát hiện ở bệnh viện, 11 ca tầm soát cộng đồng). Họ đều có yếu tố dịch tễ từng đi chợ Tân Định.Từ ngày 4/7, cơ quan chức năng TP.HCM đã phong tỏa tạm thời chợ Tân Định. Các tiểu thương chợ Tân Định đã được yêu cầu ngưng bán hàng.Cụm lây nhiễm thứ 2 mới phát sinh nằm trong hẻm 98 Đoàn Văn Bơ, phường 16, quận 4 với tổng cộng 21 ca. Bệnh nhân đầu tiên là người phụ nữ sống tại hẻm 98/19 Đoàn Văn Bơ, có kết quả dương tính ngày 5/7.Từ ngày 6/7, hẻm này đã được phong tỏa. Người dân ở đây được lấy mẫu tầm soát. Ngày ghi nhận ca dương tính gần nhất là 10/7, trong khu vực phong tỏa.Ngoài ra, tại hẻm 874 Đoàn Văn Bơ, phường 18, quận 4, một ổ dịch khác đã được phát hiện từ trước với tổng cộng 51 ca xác định. Khu vực này đã được phong tỏa từ ngày 26/6. Ca ghi nhận mới nhất là ngày 10/7 trong khu cách ly.Như vậy, tính đến ngày 12/7, TP.HCM có 2 ổ dịch phát sinh mới. Ngoài ra, thành phố có 23 ổ dịch đang hoạt động tại chợ (5), khu dân cư (10), công ty và khu công nghiệp (8).