https://zingnews.vn//hai-nguoi-nhap-canh-vao-da-nang-mac-covid-19-post1160207.html
Hai người nhập cảnh vào Đà Nẵng mắc Covid-19
Hai bệnh nhân này đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Theo bản tin lúc 18h ngày 13/12 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 2 ca mắc Covid-19.BN1396 là nam, 21 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Nam Hà, huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng. Ngày 28/11, bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN319, được cách ly ngay tại Đà Nẵng.Kết quả xét nghiệm lần 3 ngày 12/12 cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2. Trước đó, chuyến bay này đã có một ca dương tính với SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại Đà Nẵng.BN1397 là nữ, 19 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại phường Thạch Thang, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Ngày 1/12, bệnh nhân từ Hàn Quốc nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN431, được cách ly ngay.Theo kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 12/12, bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Trước đó, chuyến bay này cũng có một ca dương tính với SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại Đà Nẵng.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 693 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 là 553 người.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam vừa có 3 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh là BN1252, 1283 và 1298. Số trường hợp đã điều trị khỏi là 1.241 người.