https://zingnews.vn//hai-ngoai-binh-tien-ty-cua-clb-tphcm-sap-ra-mat-post1115090.html
Hai ngoại binh tiền tỷ của CLB TP.HCM sắp ra mắt
Jose Ortiz và Ariel Rodriguez sắp hội quân nếu vượt qua khâu kiểm tra y tế để ký hợp đồng với Chủ tịch kiêm HLV tạm quyền Nguyễn Hữu Thắng của CLB TP.HCM.Sau 14 ngày cách ly ở khách sạn theo quy định, cặp tiền đạo người Costa Rica đã được cho phép rời đi. Họ bắt buộc phải làm kiểm tra y tế vào ngày hôm nay trước khi ra sân tập cùng đội bóng mới.Một lãnh đạo của CLB TP.HCM xác nhận Ortiz và Ariel đã hoàn thành bài "test" cuối cùng. Khi Công Phượng và đồng đội trở lại ở buổi tập vào ngày 9/8, cả hai sẽ xuất hiện để có thời gian làm quen với các đồng đội cũng như HLV tạm quyền Hữu Thắng.Ortiz và Rodriguez đã hoàn thành cách ly tập trung. Ảnh: NVCC.Ariel Rodriguez đã chia sẻ một số hoạt động của mình trong hai ngày sau khi hoàn thành cách ly. Anh và Jose Ortiz đến một nhà hàng để trải nghiệm. Họ còn đi taxi cùng nhau qua chợ Bến Thành. Cả hai đã chuyển sang một khách sạn ở trung tâm thành phố.Ortiz và Rodriguez là số ít ngoại binh có mặt ở Việt Nam trong giai đoạn này. Sức khỏe của cả hai không có vấn đề gì. Đại diện CLB TP.HCM cho biết bộ đôi này rất háo hức muốn ra sân chuẩn bị cho giai đoạn 2.Giá trị của hai cựu tuyển thủ Costa Rica này là hơn 1 triệu USD . Với số tiền này, CLB TP.HCM từng muốn chiêu mộ tiền vệ Việt kiều Lee Nguyễn hồi đầu mùa nhưng không thành công. Giờ đây, đội bóng có đến hai cầu thủ được đánh giá là phù hợp với lối chơi tấn công hoa mỹ.Rodriguez sinh năm 1989, là cựu tuyển thủ Costa Rica với 2 bàn thắng sau 12 trận từ năm 2016 cho ĐTQG. Anh gắn bó hơn 4 mùa giải cho CLB hàng đầu quê nhà là Deportivo Saprissa. Sau đó, tiền đạo này được CLB cho đội bóng ở Thái Lan mượn, rồi lại trở về.Jose Ortiz sinh năm 1992, là một tuyển thủ quốc gia. Anh ra mắt tại Copa Centroamericana 2017. Ortiz từng chơi bóng ở giải nhà nghề Mỹ cho DC United và ghi 1 bàn sau 16 trận.Các giải đấu chuyên nghiệp Việt Nam đang tạm dừng do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Vì vậy, các trận vòng 12 của giải đoạn 1 V.League 2020 chưa thể diễn ra. Trong khi đó, thị trường chuyển nhượng sẽ kết thúc vào ngày 17/8.