https://zingnews.vn//hai-du-an-tiep-theo-cua-wonder-woman-bi-dinh-tre-post1099999.html
Hai dự án tiếp theo của ‘Wonder Woman’ bị đình trệ
Patty Jenkins, tác giả loạt “Wonder Woman”, cho biết bà cần thêm thời gian để chắc chắn về kịch bản của “Wonder Woman 3” và dự án ngoại truyện xoay quanh các nữ chiến binh Amazon.Người hâm mộ loạt phim về nhân vật Wonder Woman nói riêng, và DCEU nói chung, sẽ còn phải chờ thêm một thời gian nữa trước khi phần phim riêng thứ ba về nhân vật, cũng như ngoại truyện về các nữ chiến binh Amazon bắt đầu bấm máy.Patty Jenkins, nữ đạo diễn của Wonder Woman (2017) và Wonder Woman 1984, mới đây đã tạm dừng mọi hoạt động liên quan đến hai dự án mới.Wonder Woman 1984, phần phim mới nhất về nhân vật chiến binh do Gal Gadot thể hiện, dự kiến rạp từ 2/10.Trả lời phỏng vấn Total Film, Jenkins đã giải thích lý do đằng sau quyết định của bản thân. Bà nhấn mạnh việc muốn nghiên cứu kỹ lưỡng những ảnh hưởng hiện tại, cũng như hậu quả lâu dài của Covid-19, sau khi dịch bệnh thực sự qua đi. Những sự kiện này có thể tạo ra những thay đổi trong đường dây câu chuyện của Wonder Woman 3, cũng như ngoại truyện về các nữ chiến binh Amazon.“Tôi đã cho tạm dừng mọi thứ”, bà nói. “Sự thật là đường dây câu chuyện đã được xây dựng dựa trên tình hình thế giới của nửa năm trước. Do đó, tôi muốn chắc chắn mình thấm thía được những hệ quả của đại dịch đối với xã hội, trước khi tiếp tục phát triển các dự án”."Chúng tôi sẽ không bắt tay vào sản xuất bộ phim mới ngay lúc này", nhà làm phim tiếp tục. “Tôi mong muốn có thể thực hiện dự án về các nữ chiến binh Amazon trước khi nhào nặn phần ba cho Wonder Woman. Và cũng có thể tôi sẽ không làm cả hai. Bạn chẳng thể lường trước được những điều sẽ xảy ra, nhỉ?"Patty Jenkins đồng thời trấn an người hâm mộ rằng: "Nhưng tôi nghĩ đường dây câu chuyện sẽ không có quá nhiều xáo trộn. Chỉ là tôi muốn dám chắc nó phản ánh được một phần những sự kiện có thực mà thế giới đã trải qua”.Không chỉ hai phim mới đang trong quá trình tiền kỳ của Jenkins bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Trước đó, Wonder Woman 1984 của bà đã có hai lần điều chỉnh ngày phát hành. Bộ phim từng được dời ngày khởi chiếu từ 5/6 tới 14/8, trước khi ấn định thời gian ra rạp mới từ 2/10.