https://zingnews.vn//hai-nguoi-o-thanh-hoa-tung-di-du-lich-da-nang-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1112369.html
Hai người ở Thanh Hóa từng đi du lịch Đà Nẵng âm tính với SARS-CoV-2
Các bệnh nhân có biểu hiện ho và rát họng nên được Trung tâm Y tế huyện Mường Lát (Thanh Hóa) lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Ngày 28/7, ông Cao Văn Cường, Chủ tịch UBND huyện Mường Lát (Thanh Hóa), cho biết địa phương này có 9 người từng đi du lịch ở Đà Nẵng. Trong đó, hai người có biểu hiện ho và rát họng. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện đã yêu cầu họ khai báo y tế, kiểm tra sức khỏe.Ông Hồ Văn Trọng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Mường Lát, cho biết hai trường hợp này đều bị viêm họng. Theo kết quả xét nghiệm, các mẫu bệnh phẩm này âm tính với SARS-CoV-2. “Tuy nhiên, chúng tôi vẫn yêu cầu người dân cách ly tại nơi cư trú để tiếp tục theo dõi sức khỏe”, ông Trọng nói.Các trường hợp còn lại từng đi du lịch Đà Nẵng cũng phải khai báo y tế, đeo khẩu trang và cách ly tại nơi cư trú theo quy định.Ngoài ra, Chủ tịch UBND huyện Mường Lát cho biết thêm ngày 27/7, Đồn Biên phòng Tén Tằn (thị trấn Mường Lát) phát hiện 2 người Lào vượt biên trái phép bằng đường mòn, lối mở ở bản Lách, xã Mường Chanh.Những người này vượt biên để đến Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lát khám bệnh. Sau khi phát hiện, lực lượng biên phòng đã yêu cầu hai công dân Lào quay trở về quê hương.Tính đến 28/7, Việt Nam có 431 người mắc Covid-19, trong đó 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Từ ngày 25 đến 27/7, 15 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV2 trong cộng đồng được phát hiện. Đà Nẵng ghi nhận 14 ca, Quảng Ngãi có một trường hợp.