https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-nhiem-covid-19-cuoi-cung-o-binh-thuan-ra-vien-post1071162.html
Hai bệnh nhân nhiễm Covid-19 cuối cùng ở Bình Thuận ra viện
Bệnh nhân 36 và 44, hai ca nhiễm SARS-CoV-2 cuối cùng tại Bình Thuận được xuất viện sau 3 lần âm tính. Tỉnh không ghi nhận trường hợp nhiễm Covid-19 mới trong gần 1 tháng qua.Ngày 10/4, ông Nguyễn Văn Thành, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận, cho biết 2 bệnh nhân 36 và 44 đang điều trị tại bệnh viện được công bố hết bệnh.Hai bệnh nhân cuối cùng tại Bình Thuận ra viện. Ảnh: Tuấn Kiệt.10h sáng cùng ngày, bệnh nhân 36 và 44 được công bố hết bệnh và được trao giấy xuất viện. Các bệnh nhân này được đưa đến Bệnh viện Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng cách ly 14 ngày theo quy định. Bệnh nhân 36 (64 tuổi) là người giúp việc của bệnh nhân 34 và bệnh nhân 44 (12 tuổi) là con của bệnh nhân 37.Ông Nguyễn Văn Thành cho hay kết quả bước đầu này là sự nỗ lực của toàn thể các y bác sĩ, đặc biệt các y bác sĩ khoa Nhiễm. Bên cạnh đó là sự chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh, Sở Y tế và sự đồng hành của các đơn vị liên quan.Sau khi các bệnh nhân nhiễm Covid-19 ờ Bình Thuận đã xuất viện, toàn bộ khoa Nhiễm sẽ được đưa đến khu cách ly tập trung tại nhà khách Bộ Công an (phường Mũi Né) cách ly 14 ngày.Ngày 3/4, 7/9 bệnh nhân trong đó có bệnh nhân 34 tại Bình Thuận đã được công bố hết bệnh. Sáu trường hợp được chuyển đến cơ sở điều trị COVID-19 thuộc BV Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng để tiếp tục theo dõi, giám sát. Riêng một trường hợp xin ở lại chăm con được theo dõi, giám sát tại BV đa khoa tỉnh. Tất cả đều có sức khỏe đều bình thường.Kiểm tra sức khỏe bệnh nhân trước khi xuất viện. Ảnh: Quang Nhân.Bệnh nhân 34, ca đầu tiên dương tính với Covid-19 ở Bình Thuận, là nữ doanh nhân Đ.T.L.T. (51 tuổi, ngụ TP Phan Thiết).Sáng 9/3, người này nhập viện tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận và được xác nhận dương tính với virus corona. Từ nguồn lây này, 8 bệnh nhân tiếp theo được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 vào ngày 11/3 và 12/3. Tiếp đến ngày 13/3 và 14/3 là bệnh nhân 45 và 48.Gần 1 tháng qua, Bình Thuận không ghi nhận thêm trường hợp nhiễm Covid-19. Số trường hợp F1 ghi nhận được là 356. Số trường hợp F2 là 1.684. Hiện chỉ còn 18 đang được cách ly tập trung. Số mẫu xét nghiệm đã là 1.345 mẫu, trong đó 1.255 mẫu âm tính, còn lại là những trường hợp xét nghiệm lại. Một số trường hợp tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm.Bình Thuận đã lập 7 chốt kiểm soát y tế tại các cửa ngõ. Tính đến ngày 9/4, các chốt đã kiểm tra 1.225 lượt xe với 3.863 khách. Tất cả được đo thân nhiệt, bắt được đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách. Các nhà xe được nhắc nhở thực hiện việc lập danh sách thông tin hành khách và khai báo y tế đầy đủ.