https://zingnews.vn//hai-dot-bien-gene-tang-nguy-co-tu-vong-khi-mac-covid-19-post1134998.html
Hai đột biến gene tăng nguy cơ tử vong khi mắc Covid-19
Những người mang 2 đột biến gene PiZ và PiS có nguy cơ cao mắc Covid-19 nặng, thậm chí dễ tử vong.Tạp chí khoa học FASEB (Mỹ) vừa đăng tải phát hiện này của các nhà khoa học tại Đại học Tel Aviv (Israel).Nghiên cứu mới phát hiện những người mang đột biến gene PiZ và PiS có nguy cơ cao mắc và tử vong do Covid-19. Hai đột biến gây ra sự thiếu hụt protein alpha1-antitrypsin, chất bảo vệ các mô phổi khỏi bị hư hại trong trường hợp nhiễm trùng nặng.Nhiều nghiên cứu trước đây đã liên kết sự thiếu hụt protein alpha1-antitrypsin với tổn thương chức năng phổi trong các bệnh khác.Đột biến gene PiZ và PiS có thể làm tăng nguy cơ mắc Covid-19 nặng và tử vong. Ảnh: Thailandmedicalnews.Nghiên cứu của Đại học Tel Alviv đã phân tích dữ liệu từ 67 quốc gia trên thế giới. Kết quả so sánh cho thấy tỷ lệ thuận giữa những người mang 2 đột biến gene và các trường hợp tử vong do Covid-19.Tỷ lệ này khá cao ở nhiều quốc gia như Mỹ, Anh, Bỉ, Tây Ban Nha, Italy... Trong khi đó, họ cũng phát hiện ở nhiều quốc gia châu Phi và Đông Nam Á, tỷ lệ này lại tương đối hiếm.Vì vậy, các nhà khoa học cho rằng 2 đột biến PiZ và PiS có thể là yếu tố làm tăng nguy cơ mắc Covid-19 nghiêm trọng và tử vong. Họ hy vọng rằng kết quả sẽ được chứng thực thêm bằng các thử nghiệm lâm sàng. Nếu được xác nhận, việc sàng lọc để tìm kiếm người mang 2 đột biến này rất cần thiết."Trong thời gian chờ đợi, những trường hợp mang mầm bệnh nên được khuyến cáo họ có thể thuộc nhóm nguy cơ cao và phải thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp cách ly xã hội. Ngoài ra, họ cần được ưu tiên tiêm chủng khi có vaccine", các nhà khoa học tại Đại học Tel Aviv kết luận.Theo các nhà nghiên cứu, các bước này có thể hỗ trợ trong việc giảm tỷ lệ mắc và tử vong do Covid-19.