https://zingnews.vn//hai-su-co-o-quang-nam-tai-duong-tinh-voi-ncov-post1130946.html
Hai sư cô ở Quảng Nam tái dương tính với nCoV
Hai bệnh nhân có kết quả tái dương tính được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam để tiếp tục cách ly, theo dõi.Ngày 14/9, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cho biết địa phương này ghi nhận 2 trường hợp có kết quả tái dương tính với virus SARS-CoV-2 sau khi khỏi bệnh. Đó là bệnh nhân số 549 và 550, sư cô tại chùa Bảo Thắng, phường Sơn Phong, TP Hội An, tỉnh Quảng Nam.Bệnh nhân 550 (nữ, 75 tuổi) được ghi nhận mắc Covid-19 ngày 1/8 và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế. Sau 27 ngày, người này được công bố khỏi bệnh và cách ly tại chùa Bảo Thắng. Thời gian này, ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm và ghi nhận bệnh nhân có 2 lần cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 (ngày 11/9 và 13/9).Sở Y tế Quảng Nam cho biết thêm trong thời gian cách ly tại chùa, bệnh nhân không đi lại và tiếp xúc với người khác.Đến nay, Quảng Nam ghi nhận 3 trường hợp tái dương tính với virus SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Bệnh nhân 549 (nữ, 55 tuổi) được ghi nhận mắc Covid-19 ngày 1/8 và được điều trị tại tại Phòng khám Điện Nam - Điện Ngọc, Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam.Ngày 18/8, BN549 được công bố khỏi bệnh và cách ly tại chùa Bảo Thắng. Trong thời gian này, các mẫu xét nghiệm của bệnh nhân có kết quả âm tính. Ngày 1/9, bệnh nhân kết thúc cách ly tại nhà. Tuy nhiên, sau khi BN550 có kết quả dương tính trở lại với SARS-CoV-2, BN549 được lấy mẫu xét nghiệm lần 3. Lần này, bệnh nhân có kết quả dương tính.Chùa Bảo Thắng có 25 người đang lưu trú. Họ đều được lấy mẫu và có xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Chùa không hoạt đông từ ngày 1/8 đến nay nên không có trường hợp liên quan ngoài cộng đồng.