https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-mac-covid-19-dau-tien-o-quang-ngai-xuat-vien-post1118478.html
Hai bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên ở Quảng Ngãi xuất viện
Ngày mai (12/8), bệnh nhân 370 và 419 ở Quảng Ngãi sẽ xuất viện sau 3 lần liên tiếp có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi, cho biết bệnh nhân 370 là chuyên gia (29 tuổi, quốc tịch Serbia). Ông nhập cảnh từ Oman về sân bay Đà Nẵng vào ngày 9/7 và được cách ly tập trung tại khách sạn Harmonia (huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi). Ngày 10/7, chuyên gia này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 419 là nam (17 tuổi, trú tại phường Quảng Phú, Quảng Ngãi). Nam thanh niên từng đến Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng chăm sóc anh trai.Sau khi trở về Quảng Ngãi, BN419 có triệu chứng sốt, ho nên đến Bệnh viện Đa khoa TP Quảng Ngãi khám và điều trị. Do có yếu tố dịch tễ, nam thanh niên được đưa vào khu vực cách ly và lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Đây là ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên được phát hiện tại Quảng Ngãi."Hai bệnh nhân này sức khỏe đã ổn định, có thể xuất viện vào ngày mai và tiếp tục cách ly tại nhà trong 14 ngày", ông Đức cho hay.Cùng ngày, Viện Pastuer Nha Trang thông báo kết quả xét nghiệm của 4 bệnh nhân còn lại đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2). Những người này đều có kết quả âm tính lần đầu với SARS-CoV-2, sức khỏe ổn định.Nhân viên y tế Quảng Ngãi phun thuốc tiêu độc, khử trùng tại các khu dân cư đang phong tỏa. Ảnh: M.Hoàng.Từ 10 đến 11/8, Quảng Ngãi chưa ghi nhận thêm ca mắc mới. Tỉnh đã cách ly tập trung 1.225 trường hợp F1. Cơ quan chức năng Quảng Ngãi tiếp tục truy vết F1, F2 của các bệnh nhân, đặc biệt là BN786 và 787 mới công bố.Đặc biệt, các khu cách ly do quân đội quản lý cần đảm bảo tuyệt đối không cho các F1 giao tiếp với nhau và chủ động hợp tác với nhân viên y tế trong việc lấy mẫu bệnh phẩm.