https://zingnews.vn//hai-giam-khao-the-voice-my-dinh-hon-post1146771.html
Hai giám khảo The Voice Mỹ đính hôn
Hai giám khảo The Voice quyết định tiến đến hôn nhân sau 5 năm hẹn hò và chung sống.Ngày 27/10, People đưa tin Gwen Stefani đã đồng ý lời cầu hôn của Blake Shelton sau 5 năm hẹn hò. Ca sĩ 51 tuổi đăng bức ảnh hôn bạn trai lên mạng xã hội, đồng thời khoe nhẫn kim cương ở ngón áp út."Vâng, em đồng ý", cô viết.Hai ngôi sao đính hôn bằng nhẫn kim cương 7 carat.Ca sĩ nhạc đồng quê cũng chia sẻ bức ảnh tương tự lên trang cá nhân và nói lời tình cảm với bạn gái hơn tuổi: "Cảm ơn vì ở cùng anh suốt 5 năm qua và chấp nhận bên nhau đến cuối đời. Yêu em nhiều. Anh mừng vì em nói đồng ý".Trong bức ảnh khoe đã đính hôn, giọng ca Hollaback Girl và bạn trai mặc giản dị, cùng ở trong nhà với kiến trúc bằng đá cổ điển. Nguồn tin của People cho biết hai ngôi sao đã đính hôn ở Oklahoma. Daily Mail lại khẳng định nhẫn kim cương của Gwen nặng đến 7 carat.Dưới bức ảnh, nhiều bạn bè và người hâm mộ để lại bình luận chúc mừng: "Cuối cùng ngày này cũng đến", "Thật bất ngờ, càng hạnh phúc bạn nhé"...Trang chính thức của The Voice Mỹ cho rằng thông tin hai ngôi sao kết hôn là "tin tức hay nhất ở thời điểm này". Tờ E! News bình luận đây là cái kết ngọt ngào của hai ca sĩ nổi tiếng.Hai giám khảo The Voice sống tại nhà riêng kiểu trang trại của Blake Shelton ở Okalahoma suốt nhiều năm. Đầu tháng 10, hai ngôi sao chuyển đến biệt thự 13 triệu USD ở Los Angeles.Hai ngôi sao hẹn hò từ sau The Voice và chung sống được 5 năm.Cặp tình nhân cho biết dành toàn bộ thời gian bên nhau trong thời gian giãn cách xã hội. Điều này làm họ hiểu và thân thiết hơn.Trong lần chia sẻ với người hâm mộ, ngôi sao từng được đề cử giải Grammy cho biết cô nhận ra nhiều điều khi sống cùng bạn trai và con riêng với chồng cũ Gavin Rossdale.Theo US Weekly, giọng ca No Doubt muốn chuyển các con đến LA trước khi năm học mới bắt đầu. Ba người con của Stefani cũng hòa thuận với cha dượng, thân thiết hơn sau mùa dịch Covid-19.Trước khi quen biết tại The Voice và quyết định chung sống với Blake Shelton, ca sĩ 51 tuổi từng trải qua hai cuộc tình. Trong cuộc hôn nhân gần nhất với Gavin Rossdale (2002-2016), cô có ba con riêng.Ca sĩ nhạc đồng quê cũng có hai cuộc hôn nhân trước khi hẹn hò bạn gái hơn 7 tuổi. Anh từng kết hôn với Kaynette William (2003-2006) và ca sĩ Miranda Lambert (2011-2015).