https://zingnews.vn//hai-cong-an-nhiem-ncov-tung-lam-viec-tai-chot-kiem-soat-o-quoc-lo-51-post1239083.html
Hai công an nhiễm nCoV từng làm việc tại chốt kiểm soát ở quốc lộ 51
Trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, anh N. và anh S. đã làm việc tại chốt kiểm soát y tế và tiếp xúc nhiều người.Sáng 15/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết trên địa bàn vừa ghị nhận 2 ca nhiễm nCoV là chiến sĩ công tác tại Công an thị xã Phú Mỹ.Hai người này cùng công tác tại Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế. Họ từng tham gia chốt kiểm tra khai báo y tế trên quốc lộ 51 và đi nhiều nơi, gặp gỡ nhiều người.Lực lượng chức năng tỉnh thực hiện kiểm tra, kiểm soát y tế trên QL51 (TX Phú Mỹ), nơi cửa ngõ ra vào tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: K.Q.Trước khi có kết quả dương tính SARS-CoV-2, một chiến sĩ đã cùng đoàn công tác Sở TN-MT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu kiểm tra việc xả thải ở cống số 6, xã Tân Hải, thị xã Phú Mỹ hôm 13/7. Hiện nay, các thành viên trong đoàn công tác trên đã được cách ly y tế.Việc phát hiện ca nhiễm dựa trên kết quả test nhanh và xét nghiệm PCR. Biểu hiện ban đầu của hai ca bệnh là sốt, mệt mỏi, mất vị giác... Cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được nguồn lây đối với 2 người này.Ngành y tế địa phương đang tiếp tục truy vết những trường hợp tiếp xúc gần với 2 ca nhiễm này để khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm.