https://zingnews.vn//hai-hoc-sinh-my-mac-covid-19-sau-khi-lam-bai-thi-tai-truong-post1111832.html
Hai học sinh Mỹ mắc Covid-19 sau khi làm bài thi tại trường
Phát ngôn viên Hội đồng thi ACT cho biết 2 học sinh mắc Covid-19 sau khi làm bài thi tại trường Trung học Edmond North, bang Oklahoma, Mỹ, ngày 18/7.Khi nhận kết quả xét nghiệm dương tính của học sinh, nhà trường đã liên lạc với các quan chức y tế địa phương, Hội đồng thi ACT và những em thi hôm đó, theo CNN.Hiện tại, danh tính của 2 thí sinh trên chưa được công bố. Các học sinh, phụ huynh và cán bộ coi thi đều nhận được email cảnh báo.Theo Fox 40, những thí sinh ngồi cùng phòng với hai học sinh nhiễm bệnh còn nhận thêm email khác, yêu cầu tự cách ly, theo dõi sức khỏe bản thân và báo cho cơ quan y tế nếu có dấu hiệu nhiễm bệnh.Hai thí sinh dự thi tại trường Edmond North nhiễm Covid-19. Ảnh: The Oklahoman.Frederick DeCoster là một trong những thí sinh tham gia kỳ thi ACT tại bang Wisconsin. Dù điểm thi không có cảnh báo về trường hợp nhiễm bệnh, nam sinh vẫn chủ động cách ly 14 ngày tại nhà.Frederick cho biết em được sắp xếp ngồi trong phòng thi có 16 người, mỗi thí sinh ngồi một bàn. Tuy nhiên, chỉ một người đeo khẩu trang trong phòng thi. Một thí sinh khác ho liên tục, khiến nhiều người lo lắng.Frederick nói em không thể tập trung hoàn thành bài thi, không thể nghĩ đến điều gì khác ngoài nỗi lo nhiễm bệnh.Nam sinh cho biết thêm các thí sinh đã gửi đơn khiếu nại lên Hội đồng thi ACT, yêu cầu kiểm tra các thí sinh và cán bộ có mặt trong ngày hôm đó. Tuy nhiên, hội đồng thi cho biết việc điều tra phải mất 5 tuần mới có kết quả.Bà Greta Rasmussen DeCoster, mẹ của Frederick, lo lắng trong thời gian đó sẽ có thêm nhiều thí sinh khác nhiễm bệnh.“Các em có thể không biết hội đồng thi không thực hiện nguyên tắc giãn cách xã hội nghiêm. Gia đình thí sinh có thể gặp nguy hiểm nếu con họ bị nhiễm bệnh”, bà Greta Rasmussen nói với CNN.Theo Princeton Review, ACT là kỳ thi được sử dụng để đánh giá năng lực của học sinh trung học và là một trong những điều kiện tiên quyết khi xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng tại Mỹ.Dù Mỹ đã thống nhất loại bỏ điểm thi SAT và ACT khỏi tiêu chuẩn để xét tuyển sinh cho đến năm 2024, nhiều học sinh vẫn muốn tham gia kỳ thi này vì các em cho rằng đây là một lợi thế để vào đại học.