https://zingnews.vn//hai-ca-mac-covid-19-o-ha-noi-chua-ro-nguon-lay-post1231624.html
Hai ca mắc Covid-19 ở Hà Nội chưa rõ nguồn lây
Cơ quan chức năng cho biết 2 ca mắc Covid-19 vừa ghi nhận ở Hà Nội là thành viên trong cùng gia đình, chưa xác định được nguồn lây.Trao đổi với Zing tối 26/6, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết 2 ca mắc Covid-19 mới được Bộ Y tế công bố (bệnh nhân 15205 và 15215) đều trú tại huyện Đông Anh.Bệnh nhân 15205 tên Q. 66 tuổi, trú tại xã Việt Hùng, huyện Đông Anh. Ông này là bảo vệ vòng ngoài khu vực điều trị bệnh nhân dương tính của Bệnh viện Đa khoa Bắc Thăng Long. Trước đó, ông Q. có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 24/6, bệnh nhân bắt đầu ho, sốt, tức ngực và đến khám tại Bệnh viện Bắc Thăng Long rồi được đưa đi cách ly. Ngày 25/6, Bệnh viện Đa khoa Đông Anh lấy mẫu và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 15215 tên V. 32 tuổi là con trai của ông Q. Anh V. là tài xế taxi Công ty 123. Anh nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2 chiều 26/6 (sau khi xác định là F1 của bệnh nhân 15205).Theo nhận định lãnh đạo CDC Hà Nội, anh V. nhiễm nCoV trước, sau đó lây cho bố. "Tuy nhiên, vì anh V. là lái xe, đi rất nhiều nơi nên chúng tôi chưa xác định được nguồn lây", Phó giám đốc CDC Hà Nội nói thêm.Như vậy, sau 11 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng, Hà Nội ghi nhận thêm 2 ca dương tính với SARS-CoV-2. Tại đợt dịch thứ 4, Hà Nội có 106 điểm phong tỏa. Đến nay, 98 điểm đã được gỡ bỏ, còn 8 điểm tại Đông Anh, Long Biên và Sóc Sơn.Trước đó, UBND Hà Nội đã cho phép hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời kèm yêu cầu không quá 20 người trong một khu vực từ 0h ngày 26/6. Sân tập golf, sân golf được mở cửa trở lại. Ngoài ra, Hà Nội cũng cho phép mở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu; dịch vụ ăn, uống trong nhà.Còn quán bar, karaoke, Internet, game, cơ sở gym chưa được mở cửa trở lại.