https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-mac-covid-19-o-tra-vinh-hoi-phuc-tot-post1115848.html
Hai bệnh nhân mắc Covid-19 ở Trà Vinh hồi phục tốt
Sau thời gian điều trị, 2 công dân Việt Nam trở về từ Indonesia không còn triệu chứng sốt, ho hay khó thở.Ngày 5/7, ông Nguyễn Văn Lơ, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Trà Vinh, cho biết 2 bệnh nhân 559 và 560 đã ổn định sức khỏe, không có triệu chứng bị sốt, ho hay khó thở.Hôm nay, trung tâm sẽ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. "Sau đó, cứ cách 3 ngày sẽ xét nghiệm một lần. Nếu 3 lần liên tiếp đều cho kết quả âm tính thì bệnh nhân sẽ được xem xét xuất viện", vị này nói.Hành khách từ Indonesia đáp xuống sân bay Cần Thơ ngày 29/7. Ảnh: Anh Hải.Hai bệnh này đến Cần Thơ trên chuyến bay từ Indonesia ngày 29/7. Toàn bộ 196 hành khách được đưa về cách ly tại tỉnh Trà Vinh. Trong số này có bệnh nhân 559 (nữ, 29 tuổi, ngụ TP.HCM) và bệnh nhân 560 (nữ, 26 tuổi, ngụ tỉnh An Giang).Hai bệnh nhân được đưa vào điều trị tại Bệnh viên Lao và Phổi Trà Vinh. 194 người đi cùng chuyến bay cũng đang được cách ly. Sức khỏe của họ đến nay bình thường, không xuất hiện lây nhiễm chéo, kết quả xét nghiệm đều âm tính.Hồi tháng 3, tại khu cách ly Trà Vinh đã ghi nhận 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Sau thời gian điều trị, cả 3 bệnh nhân đều hồi phục tốt và đã xuất viện.