https://zingnews.vn//hai-ca-nghi-nhiem-covid-19-la-ky-su-o-tp-quang-ngai-post1234546.html
Hai ca nghi nhiễm Covid-19 là kỹ sư ở TP Quảng Ngãi
Quảng Ngãi tiếp tục ghi nhận thêm 8 ca dương tính với nCoV và hai trường hợp nghi nhiễm mắc Covid-19 sống ở khu đô thị đông dân cư.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi thông tin từ 16h ngày 3/7 đến 16h ngày 4/7, địa phương nghi nhận thêm 8 ca nhiễm SARS-CoV-2. Những người này ở phường Phổ Thạnh, thị xã Đức Phổ, nơi đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và một nam tài xế ở xã Ba Cung, huyện vùng cao Ba Tơ.Ngoài ra, Sở Y tế Quảng Ngãi cũng cho biết ngoài 8 ca nhiễm nói trên, địa phương xét nghiệm cộng đồng phát hiện thêm hai ca nghi nhiễm Covid-19 (đang chờ Bộ Y tế cấp mã số). Họ đều là kỹ sư, công tác ở một nhà máy lớn, có nhiều lao động tại Khu kinh tế Dung Quất. Đó là anh P.N.V.Đ. (SN 1987, phường Nghĩa Lộ) và N.A.T. (SN 1980, khu đô thị An Phú Sinh, phường Nghĩa Chánh).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm công nhân, kỹ sư nhà máy lọc dầu Dung Quất. Ảnh: A.S.Chiều cùng ngày, cơ quan chức năng Quảng Ngãi đã phong tỏa nhiều khu dân cư, truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan đến các ca mắc mới và hai ca nghi nhiễm trên địa bàn.Như vậy, từ 26/6 đến nay, Quảng Ngãi có 117 ca bệnh và ca nghi nhiễm (115 ca được Bộ Y tế cấp mã số, 2 ca nghi nhiễm đang chờ mã số). Ngành y tế truy vết đã xác định 809 trường hợp F1, 1.809 trường hợp F2; đang cách ly tập trung 1.618 người, cách ly tại nhà 4.475 người.Có 117 người đang được theo dõi tại Cơ sở 1, Bệnh viện điều trị Covid-19 (huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi), trong đó có 67 bệnh nhân có triệu chứng ho, sốt, đau rát họng; hai bệnh nhân nặng bị viêm phổi và theo dõi cơn đau thắt ngực, đã xử lý ổn định.