https://zingnews.vn//hai-kich-ban-thi-thpt-quoc-gia-nhieu-dai-hoc-to-chuc-ky-thi-rieng-post1074784.html
Hai kịch bản thi THPT quốc gia Nhiều đại học tổ chức kỳ thi riêng
Lãnh đạo các trường đại học khối Y dược cho biết trong trường hợp bất khả kháng không tổ chức kỳ thi THPT quốc gia, các trường sẽ có phương án tuyển sinh riêng.GS.TS Tạ Thành Văn, Hiệu trưởng ĐH Y Hà Nội cho biết khối trường Y dược với yêu cầu đầu vào cao, cần một công cụ chính xác để tuyển sinh. Do vậy, nếu kỳ thi THPT quốc gia 2020 vẫn được tổ chức, đảm bảo tính phân loại, thì rất tốt cho các trường. Nếu bất khả kháng kỳ thi năm nay không thể diễn ra thì không chỉ khối Y dược mà nhiều trường ĐH khác cũng sẽ gặp khó khăn trong tuyển sinh do thời gian chuẩn bị phương án mới không nhiều.Các trường khối Y dược không xét học bạĐH Y Hà Nội có lợi thế tuyển được thí sinh ở nhóm trên. Dù không thi THPT quốc gia, những trường này vẫn có giải pháp để lựa chọn thí sinh đảm bảo điều kiện đầu vào.ĐH Y dược Hải Phòng vừa tổ chức họp về công tác tuyển sinh năm 2020 để tính đến các tình huống sẵn sàng ứng phó với các quyết định liên quan đến kỳ thi THPT quốc gia. PGS.TS Nguyễn Văn Khải, Hiệu trưởng nhà trường cho biết hai phương án được bàn tính là, nếu kỳ thi THPT quốc gia vẫn diễn ra thì việc tuyển sinh tiến hành bình thường như mọi năm. Ngược lại, nếu không thi, trường sẽ phải tự tổ chức thi riêng theo khối truyền thống là A, B.Thí sinh tham dự kỳ thi quốc gia 2019. Ảnh: Như Ý.“Tuy nhiên, nếu tổ chức thi tuyển riêng, công tác chuẩn bị sẽ cần nhiều thời gian. Việc có một bộ đề phù hợp với năng lực của học sinh năm nay, vừa đáp ứng yêu cầu của ngành nghề đào tạo là thách thức lớn. Do đó, trong thời điểm này thuận lợi nhất là kỳ thi THPT quốc gia vẫn diễn ra, khi dịch bệnh đã kiểm soát. Như thế, mọi việc từ xây dựng phương án tuyển sinh đến công tác chuẩn bị của các nhà trường và tâm lý, việc ôn tập của thí sinh đều sẽ không bị xáo trộn”, PGS.TS Nguyễn Văn Khải nói.Lãnh đạo trường ĐH Y dược Hải Phòng, trường ĐH Y dược - Đại học Huế và nhiều trường khác trong khối đều thông tin nếu năm 2020 kỳ thi THPT quốc gia không diễn ra cũng không có ý định chỉ xét học bạ để tuyển sinh.GS.TS Nguyễn Vũ Quốc Huy, Hiệu trưởng trường ĐH Y dược, ĐH Huế cho rằng trong tình huống không thi THPT quốc gia, khối ngành này cấp thiết phải tổ chức kỳ thi riêng.Thực tế thời gian trước, các trường trong khối từng họp bàn về ý tưởng tổ chức kỳ thi riêng cho khối này, để tuyển sinh những năm sau. Tuy nhiên, sẽ có nhiều thách thức trong tổ chức, nhất là việc xây dựng được bộ đề thi đảm bảo chất lượng.Các trường nhóm trên sẽ tổ chức thi riêngNgoài trường ĐH Bách khoa Hà Nội, hiện đã có một số trường ĐH nhóm trên công bố sẽ tổ chức riêng nếu kỳ thi THPT quốc gia không được tổ chức.Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH quốc gia Hà Nội đã công bố phương án tuyển sinh đại học chính quy năm 2020. Ba kịch bản đã được ĐH Quốc gia Hà Nội đưa ra là giữ ổn định tuyển sinh như năm 2019 nếu kỳ thi THPT quốc gia vẫn diễn ra.Nếu do ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến kỳ thi THPT quốc gia không thể tổ chức được theo kế hoạch, ĐH Quốc gia Hà Nội sẽ triển khai kỳ thi tuyển sinh riêng. Kỳ thi theo hình thức đánh giá năng lực rút gọn, gồm hợp phần thi môn Toán - hợp phần Ngữ văn (hoặc bài luận) Ngoại ngữ… để xét tuyển.Thí sinh được sơ loại kết quả học tập bậc THPT trước khi dự thi kỳ thi riêng của ĐH Quốc gia Hà Nội. Thông tin chi tiết về việc đăng ký và điều kiện dự thi sẽ được thông báo trước 30/5. Trường hợp dịch bệnh Covid-19 diễn biến theo chiều hướng phải tiếp tục cách ly xã hội đến tháng 8, ĐH Quốc gia Hà Nội xem xét việc xét tuyển thí sinh dựa trên kết quả học tập bậc THPT kết hợp với các hình thức kiểm tra đánh giá từ xa.Trong bối cảnh phức tạp của dịch Covid-19, ĐH Ngoại thương đã thông qua 2 kịch bản tuyển sinh căn cứ theo hai phương án đối với kỳ thi THPT Quốc gia đã được Bộ GD&ĐT trình Chính phủ ngày 14/4.Nếu kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 được tổ chức, trường sẽ giữ nguyên 4 phương thức xét tuyển như năm 2019. Ngược lại, ĐH Ngoại thương sẽ phối hợp với ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức kỳ thi riêng với cách thức và nội dung thi tương tự như bài thi của THPT quốc gia.Trường hợp này, nhà trường sẽ vẫn thực hiện tuyển sinh theo 4 phương thức. Trong đó nhà trường xét tuyển dành cho học sinh hệ chuyên, trường chuyên và tuyển thẳng giữ nguyên. Hai phương thức xét tuyển sử dụng kết quả thi THPT quốc gia sẽ được thay bằng xét tuyển dựa trên kết quả thi theo tổ hợp xét tuyển của nhà trường. Dự kiến nhà trường sẽ tổ chức đăng ký trên hệ thống xét tuyển online từ ngày 1/6.