https://zingnews.vn//hai-vo-chong-o-hai-duong-mac-covid-19-tung-den-ha-noi-post1218657.html
Hai vợ chồng ở Hải Dương mắc Covid-19 từng đến Hà Nội
Hai trường hợp này có lịch trình di chuyển phức tạp, tiếp xúc nhiều người. Trong đó, ông T. từng đến khu đô thị Vinhomes Ocean Park Gia Lâm (Hà Nội) để gặp ba người bạn.Trưa 23/5, Bộ Y tế công bố 22 ca mắc Covid-19, trong đó, Hải Dương ghi nhận thêm 3 bệnh nhân.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Dương, trong số này có bà Đ.T.T. (50 tuổi) và chồng tên L.A.T. (59 tuổi, cùng ở phường Nguyễn Trãi, TP Hải Dương).Bà Đ.T.T. là lao động tự do, thường xuyên uống cà phê tại quán số 87, đại lộ Hồ Chí Minh, nơi có bệnh nhân Covid-19 từng đến.Hàng ngày, bà T. đi chợ Bắc Kinh mua thức ăn nhưng không nhớ hàng quán. Ngày 1/5, bà T. đến nhà em gái ở số 98 đường Nguyễn Văn Ngọc (phường Hải Tân) ăn cơm. Khoảng ngày 3/5, bà T. ra nhà bố mẹ và anh trai ở số 30 đường Lạc Long Quân (phường Lê Thanh Nghị) chơi. Khoảng ngày 5/5, có ba người đến nhà bà để bàn công việc, có đeo khẩu trang. Chiều 15/5, bà T. đi cùng hai người lên khu Linh Đàm (Hà Nội) gặp một người để bàn công việc rồi về bằng ôtô cá nhân. Ngày 17/5, bà T. đến nhà người quen ở số 38 đường Thanh Niên (phường Quang Trung, TP Hải Dương) chơi. Sau đó, bà cùng chồng và người này ra công viên Bạch Đằng chơi. Khoảng 19h đến 21h ngày 20/5, có ba người đến nhà bà T.Cơ quan chức năng đã xác định được 21 người tiếp xúc với bà T. gồm: Chồng, con gái, con rể, cháu, người bán cà phê, anh, em, chị dâu và bố, mẹ và bạn.Trong khi đó, ông L.A.T., chồng bệnh nhân T., cũng là lao động tự do.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn ở TP Hải Dương. Ảnh: Thành Đông.Ngày 1/5, ông T. cùng vợ đến ăn cơm tại nhà em vợ ở số 98 đường Nguyễn Văn Ngọc (phường Hải Tân). Khoảng đầu tháng 5, ông T. sang cửa hàng Huynh Mạc ở cùng phố (đây là cửa hàng có nhiều trường hợp F0 liên quan nữ công an). Buổi sáng hàng ngày, ông T. thường đến mua phở ở quán Trình, số 502 đường Nguyễn Văn Linh. Buổi chiều hàng ngày, ông T. thường vào Bệnh viện Quân y 7 đánh bóng bàn từ khoảng 17h đến 19h. Ngày 12/5, ông T. đến nhà cháu chơi. Ngày 13/5, ông T. đi cùng một người sang cửa hàng Huynh Mạc mua tivi và có gặp anh B.A.T., người đã được xác định mắc Covid-19. Ngày 17/5, ông này đi cùng một người lên khu đô thị Vinhomes Ocean Park Gia Lâm (TP Hà Nội) để gặp ba người bạn. Ngày 20/5, ba người đến nhà ông T. ăn cơm. Cơ quan chức năng đã xác định được 21 người tiếp xúc với ông T., chủ yếu là người nhà, bạn, người bán phở...Ngoài hai bệnh nhân trên, TP Hải Dương còn ghi nhận thêm một ca mắc Covid-19 là chị L.H.L. ở 28 Lương Thế Vinh (phường Hải Tân). Đây là F1 của các bệnh nhân đã mắc Covid-19 trước đó.Chị L.H.L. thường xuyên đi chợ mua sắm (chủ yếu đi chợ Con, TP Hải Dương). Chị giao tiếp với người quen, về quê ở xã Cổ Bì (huyện Bình Giang) và chở con đi lấy mẫu xét nghiệm, khám bệnh…Cơ quan chức năng xác định có 20 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân này.Một ngày trước, tỉnh Hải Dương ghi nhận 7 ca mắc Covid-19 mới, trong đó TP Hải Dương 6 ca, huyện Ninh Giang (một ca).Đến sáng 23/5, tỉnh này ghi nhận tổng số 35 ca mắc Covid-19.