https://zingnews.vn//hai-can-bo-tinh-phu-yen-di-xem-dat-trong-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-post1250745.html
Hai cán bộ tỉnh Phú Yên 'đi xem đất' trong thời gian giãn cách xã hội
Trưởng ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh Phú Yên và một nữ cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường bị xử phạt khi "đi xem đất" gần khu vực rừng dương TP Tuy Hòa.Chiều 13/8, lãnh đạo UBND tỉnh Phú Yên xác nhận ông L.X.H. (43 tuổi, Trưởng ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh) đã bị xử phạt 2 triệu đồng vì ra đường khi không thực sự cần thiết.Chiều 10/8, tổ tuần tra phòng chống dịch Covid-19 xã Bình Kiến. TP Tuy Hòa, kiểm tra ôtô và một xe đạp điện đậu dưới lòng đường Nguyễn Văn Huyên. Khu vực này không có dân cư, chỉ là đất trống và rừng dương.Người lái ôtô là ông L.X.H đã xuất trình giấy đi đường do Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh Phú Yên cấp để di chuyển trên các tuyến đường thuộc nội thành Tuy Hòa từ ngày 6/8 đến ngày 15/8. Khi tổ kiểm tra hỏi về lý do đến địa điểm vắng vẻ này, ông H. nói “đi xem đất”.Trưởng ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh Phú Yên bị xử phạt do ra đường khi không cần thiết. Ảnh cắt từ clip.Sau gần 15 phút từ lúc tổ tuần tra gõ cửa ôtô, người phụ nữ ngồi trên xe mới bước xuống. Người này không trình bày được lý do cấp thiết để ra đường, không xuất trình giấy tờ cá nhân, chỉ khai báo tên N.T.Q.N. (38 tuổi, ở phường 9, TP Tuy Hòa).Tuy nhiên, sau khi xác minh, Công an TP Tuy Hòa xác định người phụ nữ ngồi trên ôtô tên thật là Đ.T.L.L. (43 tuổi, Phó văn phòng Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Phú Yên). Chiếc xe đạp điện dựng cạnh đó là của nữ cán bộ này.Lãnh đạo UBND xã Bình Kiến cũng đã lập biên bản xử phạt bà L. 2 triệu đồng do ra đường không có lý do cấp thiết.