https://zingnews.vn//hai-chuyen-bay-dua-gan-500-khach-trung-quoc-tu-khanh-hoa-ve-nuoc-post1047393.html
Hai chuyến bay đưa gần 500 khách Trung Quốc từ Khánh Hoà về nước
Nếu được Cục Hàng không Việt Nam cấp phép, ngày 15/2, Vietnam Airlines sẽ đưa gần 500 khách du lịch Trung Quốc từ Việt Nam về nước theo nguyện vọng.Chuyến bay ở chiều ngược lại từ Trung Quốc về Việt Nam sẽ không chở khách. Máy bay đưa đón khách được tiến hành khử trùng theo quy định. Tổ bay cũng được kiểm tra, giám sát y tế chặt chẽ.Gần 500 khách Trung Quốc ở Khánh Hoà có nguyện vọng về nước. Ảnh: TPH.Trước đó, hôm 1/2, Cục Hàng không VN tạm ngưng tất cả các chuyến bay giữa Việt Nam và Trung Quốc để phòng, chống dịch Covid-19.UBND tỉnh Khánh Hòa có văn bản gửi Thủ tướng đề nghị xem xét, chỉ đạo các bộ ngành liên quan có phương án để đưa 5.000 du khách và người lao động Trung Quốc kẹt lại có nhu cầu về nước.Sau đó, Bộ GTVT thống nhất mở các chuyến bay, tạo điều kiện về thủ tục để họ về nước.