https://zingnews.vn//hai-tran-dau-tai-vong-3-vleague-2021-khong-don-khan-gia-post1178055.html
Hai trận đấu tại vòng 3 V.League 2021 không đón khán giả
Do ảnh hưởng từ diễn biến dịch Covid-19, ban tổ chức hai trận đấu ở vòng 3 V.League 2021 quyết định không đón khán giả vào sân.Không lâu sau khi thông tin những ca dương tính mới trong cộng đồng được công bố ngày 28/1, CLB Viettel quyết định tổ chức trận tiếp Bình Dương trên sân không khán giả tối 31/1. Cùng Viettel, đội đang xếp đầu bảng Hải Phòng cũng làm điều tương tự với trận tiếp CLB Hà Nội trước đó một ngày.Sau cuộc họp sáng 28/1, Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) quyết định điều chỉnh lịch thi đấu do diễn biến mới của dịch Covid-19 tại tỉnh Quảng Ninh. Trận đấu giữa CLB Quảng Ninh và TP.HCM ngày 31/1 sẽ được lùi lịch. Thời gian tổ chức đá bù sẽ được công bố sau, khi đủ điều kiện và được phép từ cơ quan chức năng.Sân Hàng Đẫy sẽ không đón khán giả tối 31/1. Ảnh: Minh Chiến.Với các trận đấu còn lại, ban tổ chức địa phương sẽ phối hợp với Sở Y tế nghiêm túc thực hiện công tác triển khai các biện pháp phòng chống dịch, chủ động vệ sinh, khử trùng tổng thể các hạng mục liên quan, đảm bảo an toàn tối đa trong quá trình triển khai tổ chức trận đấu.Các đội bóng cũng được yêu cầu tăng cường công tác quản lý cầu thủ và thực hiện nghiêm túc công tác phòng chống dịch theo quy định.Đây là lần thứ ba trong vòng hai năm, các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Hai lần trước, trong năm 2020, giải đều phải tạm hoãn rồi tổ chức trở lại sau những nỗ lực phòng chống dịch của cả nước.V.League 2021 mới tổ chức được 2 vòng đấu, trong khi Cúp Quốc gia và giải hạng Nhất chưa bắt đầu. CLB Hải Phòng đang dẫn đầu bảng xếp hạng V.League 2021 sau 2 trận toàn thắng. Đội đứng cuối bảng xếp hạng là á quân mùa trước CLB Hà Nội khi họ chưa có điểm nào.Bảng xếp hạng V.League 2021 sau vòng 2. Đồ họa: Minh Phúc.