https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-mac-covid-19-o-da-nang-dang-mang-thai-post1115098.html
Hai bệnh nhân mắc Covid-19 ở Đà Nẵng đang mang thai
Bệnh nhân 495 và 569 đang được điều trị, cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang, Đà Nẵng.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19, Đà Nẵng ghi nhận 2 phụ nữ mang thai dương tính với SARS-CoV-2. Đó là bệnh nhân 495 mang thai 11 tuần và bệnh nhân 569 mang thai 35 tuần.Để đảm bảo việc chăm sóc, theo dõi các trường hợp này, Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em (Bộ Y tế) đề nghị Sở Y tế TP Đà Nẵng xây dựng phương án chăm sóc, điều trị cho thai phụ mắc Covid-19 và trẻ sơ sinh.Hai phụ nữ mắc Covid-19 ở Đà Nẵng đang mang thai. Ảnh minh họa: Livescience.Sở Y tế TP Đà Nẵng phải đảm bảo tuân thủ đầy đủ quy định dự phòng và xử trí viêm đường hô hấp do SARS-CoV-2 ở phụ nữ mang thai và trẻ sơ sinh cùng các quy định khác về phòng chống dịch bệnh do Covid-19.Vụ cũng đề nghị Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng hỗ trợ nhân lực, trang thiết bị cho Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang. Đơn vị này phải hướng dẫn chuyên môn, kỹ thuật chăm sóc thai nghén, xử trí đỡ đẻ và chăm sóc trẻ sơ sinh. Các đơn vị phải sẵn sàng cho hai tình huống đẻ thường và đẻ mổ, đồng thời xử trí tai biến, bất thường xảy ra trong quá trình theo dõi, điều trị.Các cơ sở điều trị lưu ý những biện pháp dự phòng lây nhiễm chéo, đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế trực tiếp chăm sóc thai phụ mắc Covid-19 và trẻ sơ sinh.Theo Bộ Y tế, đa số phụ nữ mang thai mắc Covid-19 có biểu hiện lâm sàng ở mức độ nhẹ hoặc trung bình. Một số rất ít mắc bệnh ở thể nặng.Các nhà khoa học chưa tìm ra bằng chứng khẳng định thai nhi có khả năng lây nhiễm SARS-CoV-2 qua bánh nhau trong quá trình mang thai. Tuy nhiên, một số nghiên cứu cho rằng viêm phổi do virus ở phụ nữ mang thai làm tăng nguy cơ sinh non, thai chậm phát triển...