https://zingnews.vn//hai-o-dich-o-trung-quoc-bung-phat-truoc-ky-nghi-quoc-khanh-post1265929.html
Hai ổ dịch ở Trung Quốc bùng phát trước kỳ nghỉ quốc khánh
Hai ổ dịch Covid-19 mới của Trung Quốc, ghi nhận ở hai địa phương khác nhau, đang làm tiêu tan hy vọng của người dân nước này về kỳ nghỉ quốc khánh kéo dài một tuần.Cuối ngày 23/9, Trung Quốc ghi nhận 30 trường hợp mắc Covid-19 mới trong 24 giờ, trong đó có 15 ca bệnh ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, thuộc tỉnh Hắc Long Giang, phía đông bắc Trung Quốc. Các ca bệnh còn lại được phát hiện ở tỉnh Phúc Kiến, phía đông nam nước này, theo South China Morning Post.Chính quyền thành phố Cáp Nhĩ Tân cho biết kết quả xét nghiệm xác định được các ca bệnh tại đây là do biến chủng Delta gây ra.Tất cả 15 trường hợp mắc Covid-19 ở Cáp Nhĩ Tân đều ở quận Bayan và được phát hiện trong quá trình xét nghiệm sàng lọc toàn thành phố.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho trẻ em ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc. Ảnh: Xinhua.Số ca mắc mới ở Cáp Nhĩ Tân hôm 23/9 tăng vọt so với con số một ngày trước đó là 8 trường hợp.Trong khi đó, tại Phúc Kiến, tâm dịch của Trung Quốc trong làn sóng lần này, số ca bệnh mới giảm so với con số một ngày trước đó là 20 ca.Nhà chức trách chưa ghi nhận trường hợp tử vong nào tại hai ổ dịch nói trên.Việc số ca mắc Covid-19 mới tăng lên đồng nghĩa các địa phương đang có dịch sẽ không thể đón khách du lịch trong kỳ nghỉ lễ quốc khánh bắt đầu vào tuần tới, và mất đi khoản thu rất lớn.Các chuyên gia cảnh báo người dân tránh xa các khu vực bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Hiện Trung Quốc ghi nhận 1.009 trường hợp mắc Covid-19 chưa khỏi bệnh, với 16 ca bệnh đang trong tình trạng nguy kịch, và hai ca bệnh không triệu chứng.