https://zingnews.vn//hai-o-dich-moi-bung-phat-tai-tphcm-post1236384.html
Hai ổ dịch mới bùng phát tại TP.HCM
Hai ổ dịch mới được phát hiện khi cơ quan chức năng xét nghiệm tầm soát cho người dân ở khu vực chợ Tân Phú 1 và Hiệp Tân.Chiều 8/7, theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, thành phố có 16 ổ dịch đang diễn tiến và 2 chùm ca bệnh mới phát sinh.Đó là khu vực chợ Tân Phú 1 và chợ Hiệp Tân (Tân Phú). Ngày 6/7, cơ quan chức năng đã xét nghiệm tầm soát ở các khu vực này. Qua đó, nhân viên y tế phát hiện chợ Tân Phú 1 có 20 mẫu test nhanh dương tính, số lượng này ở chợ Hiệp Tân là 12.Những người này đều được lấy mẫu xét nghiệm lại bằng phương pháp rRT-PCR và đưa đi cách ly tập trung. Trước đây, hai khu chợ chưa ghi nhận trường hợp dương tính.Ngày 8/7, Bộ Y tế đã công bố TP.HCM có 915 trường hợp nhiễm mới. Những người này gồm 848 trường hợp là các tiếp xúc được truy vết, đã cách ly hoặc trong khu vực phong tỏa và 67 trường hợp đang điều tra dịch tễ.Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, thành phố có tổng cộng 9.066 bệnh nhân Covid-19 được Bộ Y tế công bố.