https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-mac-covid-19-o-da-nang-tien-luong-rat-nang-post1111684.html
Hai bệnh nhân mắc Covid-19 ở Đà Nẵng tiên lượng rất nặng
Bệnh nhân 416 đang được can thiệp ECMO, còn bệnh nhân 418 sốt nhẹ, thở máy. Hai trường hợp này đều tiên lượng rất nặng.Sáng 27/7, theo bản tin của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam không ghi nhận thêm ca mắc mới. Tổng số người nhiễm SARS-CoV-2 là 420 trường hợp.Về tình hình điều trị, bệnh nhân 418 vẫn còn sốt nhẹ, được thở máy, nuôi ăn qua sonde. Các chỉ số và chức năng trong phạm vi kiểm soát, nhưng tiên lượng rất nặng. Các bác sĩ đánh giá bệnh nhân sẽ còn tiếp tục thở máy và lọc máu liên tục trong thời gian dài.Bệnh nhân này bị viêm đường hô hấp cấp nặng do nhiễm SARS-CoV-2, có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường type II, biến chứng suy hô hấp, suy tim, tổn thương thận cấp.Bệnh nhân 416 tiên lượng rất nặng, khả năng vẫn tiếp tục thở máy, sử dụng ECMO phổi nhân tạo, lọc máu liên tục trong thời gian dài. Hiện các chỉ số và chức năng trong phạm vi kiểm soát.Bệnh nhân nhập viện Bệnh viện C Đà Nẵng từ ngày 20/7 đến ngày 24/7 với chẩn đoán viêm phổi. Sau đó, bệnh diễn biến nặng nên người bệnh được chuyển đến Bệnh viện Đà Nẵng vào sáng 24/7 với chẩn đoán viêm đường hô hấp cấp do nhiễm SARS-CoV 2, hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn.Hiện bệnh nhân vẫn còn sốt 37-38 độ C, được dùng thuốc an thần, thuốc vận mạch, kháng sinh, kháng virus, nâng cao miễn dịch, ăn qua sonde, phổi thông khí tạm…Đến nay, bệnh nhân số 416 là bệnh nhân Covid-19 thứ ba tại Việt Nam phải can thiệp ECMO. Tuy nhiên, so với hai bệnh nhân trước, thời điểm chỉ định thở máy và đặt ECMO cho bệnh nhân 416 rất nhanh, chỉ vài ngày sau khi bệnh nhân vào viện, đặc biệt chỉ một ngày sau khi xác định chính xác đã mắc bệnh.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 11.954, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 232, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 10.922 và 800 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Đồ họa: Minh Hồng.