https://zingnews.vn//hai-nam-truoc-bac-si-ly-van-luong-lan-dau-canh-bao-ve-covid-19-post1286609.html
Hai năm trước, bác sĩ Lý Văn Lượng lần đầu cảnh báo về Covid-19
Tròn 2 năm kể từ ngày bác sĩ Lý Văn Lượng lần đầu cảnh báo về mối nguy của đại dịch Covid-19, hàng nghìn người đã để lại lời nhắn tri ân trên tài khoản Weibo của ông.Bác sĩ Lý Văn Lượng là một trong những người đầu tiên đưa ra cảnh báo về các trường hợp mắc "virus lạ" ở Vũ Hán có khả năng gây viêm phổi cấp. Ông đã sớm chia sẻ thông tin này với các đồng nghiệp để tìm biện pháp phòng ngừa, theo Reuters.Dẫu vậy, các nhà chức trách Vũ Hán đã ngăn cản ông Lý chia sẻ thông tin về SARS-CoV-2 và mức độ nguy hiểm của chủng virus này. Cái chết của bác sĩ Lý vào tháng 2/2020 khiến nhiều người đau buồn và bày tỏ sự tiếc thương trên mạng xã hội, trong bối cảnh các nhà chức trách Trung Quốc bị chỉ trích vì không minh bạch trong công tác chống dịch.Kể từ đó, nhiều người dùng Internet vẫn tiếp tục đăng bài trên mạng xã hội để tri ân và tưởng niệm bác sĩ Lý. Ngày 30/12, tròn 2 năm kể từ ngày bác sĩ Lý lần đầu cảnh báo về mối nguy của đại dịch Covid-19, hàng nghìn người đã để lại lời nhắn tri ân trên tài khoản Weibo của ông."Chúc mừng năm mới, bác sĩ Lý. Chúng tôi sẽ mãi mãi nhớ đến ông", một người dùng tên Tdby viết trên Weibo.Nhiều người dùng khác đăng tải các hình ảnh ngọn nến hoặc những thông điệp ngắn gọn thể hiện sự biết ơn và cảm thán về việc hai năm qua trôi qua nhanh như thế nào. Nhiều người để lại những lời nhắn như thể họ đang trò chuyện với bác sĩ Lý lúc sinh thời.Fang Kecheng thuộc Đại học Hong Kong nhận định rằng blog của ông Lý trên Weibo đã trở thành nơi giãi bày của nhiều người về những nỗi niềm mà họ không thể chia sẻ thoải mái ngoài đời thực.Một buổi tưởng niệm cố bác sĩ Lý Văn Lượng tại Hong Kong vào ngày 7/2/2020. Ảnh: Reuters.Vào ngày 30/12/2019, ông Lý, một bác sĩ nhãn khoa tại Vũ Hán, Trung Quốc, nhìn thấy một báo cáo về các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong thành phố. Bác sĩ Lý sau đó đã đăng tải thông tin này lên mạng xã hội Weibo vào ngày 31/12/2019.Vào đầu tháng 1/2020, sau khi thông tin về "các trường hợp nhiễm SARS" được chia sẻ trong một nhóm WeChat, bác sĩ Lý đã bị cảnh sát địa phương khiển trách, Reuters dẫn nguồn một bài đăng trên Weibo cho biết.Ngày 12/1/2020, bác sĩ Lý mắc Covid-19, sau đó qua đời vào ngày 7/2/2020 tại Bệnh viện Trung ương Vũ Hán.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 30/12, Trung Quốc đại lục ghi nhận hơn 101.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 4.636 trường hợp tử vong.