https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-tien-luong-nang-o-tphcm-hoi-phuc-post1235311.html
Hai bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng ở TP.HCM hồi phục
Những người này đều có tình trạng suy hô hấp, tổn thương phổi và tiên lượng nặng sau khi nhiễm virus SARS-CoV-2.Trưa 6/7, theo Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), đơn vị này vừa điều trị thành công cho hai bệnh nhân Covid-19 có tình trạng nặng.Trường hợp đầu tiên là bệnh nhân H.C.C., nam, 45 tuổi (BN11630). Ông được điều trị tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi từ ngày 21/6 với chẩn đoán viêm phổi nặng, suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS) do SARS-CoV-2, tổn thương thận cấp.Ngoài ra, ông C. có thể trạng béo phì (cân nặng 140 kg), tăng huyết áp. Thời điểm nhập viện, bệnh nhân bị tổn thương phổi nặng, suy hô hấp phải đặt nội khí quản, thở máy, trụy tim mạch.Ê-kíp bác sĩ khoa Hồi sức cấp cứu tiến hành hội chẩn và lập tức đến Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi đặt ECMO cấp cứu cho bệnh nhân trong đêm 22/6. Sau đó, ông được chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy để tiếp tục điều trị.BN11630 được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy chăm sóc tại khoa Hồi sức cấp cứu. Ảnh: Nguyên Hạnh.Sau một tuần được hồi sức tích cực với lọc máu hấp phụ, thuốc nâng huyết áp, kháng đông tích cực..., ECMO và vật lý trị liệu, bệnh nhân C. đã dần bình phục. Đến ngày 28/6, ông C. đã cai được ECMO, cai máy thở, rút nội khí quản và chuyển qua thở oxy dòng cao (HFNC).Hiện tại, bệnh nhân tỉnh táo, vận động được tại giường, ăn uống qua miệng, sức khỏe cải thiện nhưng cần phải thở oxy dòng cao do phổi còn hạn chế.Trường hợp thứ hai là bệnh nhân N.T.X., nữ, 44 tuổi, có tiền sử phẫu thuật bướu giáp, tăng huyết áp. Bà mắc Covid-19 vào ngày 14/6 và được điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch. Sau khi nhiễm SARS-CoV-2, bệnh nhân có diễn tiến tổn thương phổi rất nặng, phải đặt nội khí quản, thở máy xâm lấn và lọc máu liên tục.Đến ngày 27/6, bệnh nhân có tình trạng tràn khí màng phổi, oxy máu giảm nặng, được đặt ECMO và chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy để tiếp tục điều trị.Sau 5 ngày thở máy, lọc máu hấp phụ, kháng đông tích cực, corticoid, dinh dưỡng và vật lý trị liệu hô hấp, tình trạng của bệnh nhân đã được cải thiện. Từ ngày 1/7, bệnh nhân cai ECMO, rút nội khí quản và chuyển qua thở oxy dòng cao.Hiện tại, bệnh nhân tỉnh táo, sinh hiệu ổn định, thở oxy qua cannula mũi, tự ăn uống và sinh hoạt tại giường.Như vậy, trong đợt dịch Covid-19 bùng phát tại TP.HCM (từ ngày 26/5), Bệnh viện Chợ Rẫy đã điều trị thành công cho 3 trường hợp mắc Covid-19 tiên lượng nặng. Trước đó, một người là chiến sĩ công an ở quận Tân Phú. Bệnh nhân đã được cai ECMO và hồi phục sức khỏe.