https://zingnews.vn//hai-con-su-tu-mac-covid-19-o-croatia-post1279612.html
Hai con sư tử mắc Covid-19 ở Croatia
Hai con sư tử tại vườn thú Zagreb, Croatia mắc Covid-19 sau khi lây bệnh từ người chăm sóc, giới chức trách cho biết hôm 24/11.Đây là những trường hợp nhiễm nCoV đầu tiên được xác nhận ở động vật trong vườn thú tại Croatia, tuyên bố từ Bộ Nông nghiệp nước này cho biết, theo AFP.Các xét nghiệm trong phòng thí nghiệm trên mẫu lấy từ hai con sư tử sau khi chúng phát triển các triệu chứng bệnh đã xác nhận kết quả dương tính.Hai con vật nhiễm bệnh đang được điều trị. Chúng lây nhiễm từ người chăm sóc mắc Covid-19, người đứng đầu vườn thú Zagreb, ông Damir Skok nói.“Người chăm sóc cũng như hai con sư tử - Leo và Ayana - đều đã ổn. Các triệu chứng xuất hiện ở những ca bệnh này gồm có hắt hơi và ho, song tất cả đều đang hồi phục”, ông Skok nói với truyền thông địa phương.Người đứng đầu của Zagreb còn cho biết thêm rằng những du khách tới thăm vườn thú không thể lây nhiễm virus từ các con sư tử nhiễm bệnh bởi chúng được giữ bên trong hàng rào kính.Hiện vườn thú cũng đang xét nghiệm cho những động vật khác có tiếp xúc với người chăm sóc nói trên và kết quả sẽ sớm được công bố.Croatia - nước có tỷ lệ tiêm vaccine thuộc hàng thấp nhất châu Âu - đang đối mặt với tình trạng ca nhiễm gia tăng đột biến. Đại dịch Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của hơn 10.000 người ở quốc gia 4,2 triệu dân này.Các trường hợp động vật nhiễm SARS-CoV-2 đã được báo cáo ở nhiều loài trên toàn thế giới, chủ yếu là những động vật tiếp xúc gần với người mắc Covid-19.Gần đây nhất, 11 con sư tử đã được xác định nhiễm SARS-CoV-2 tại vườn thú Denver, bang Colorado, Mỹ - Phòng thí nghiệm Cơ quan Thú y Quốc gia (NVSL) cho biết hôm 7/11. Ngoài ra, 2 con linh cẩu tại vườn thú nói trên cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, đánh dấu trường hợp đầu tiên mắc Covid-19 ở loài động vật này trên thế giới, theo AP.Các nhà khoa học vẫn đang tìm hiểu về sự lây nhiễm virus corona ở động vật. Tuy nhiên, dựa trên những dữ liệu đã được ghi nhận, nguy cơ động vật lây lan virus cho người là rất thấp.Những người mắc Covid-19 được cho là nên tránh tiếp xúc gần với động vật, bao gồm cả vật nuôi, để bảo vệ chúng khỏi khả năng lây nhiễm.