https://zingnews.vn//hai-hanh-khach-va-2-tiep-vien-vietnam-airlines-mac-covid-19-post1085669.html
Hai hành khách và 2 tiếp viên Vietnam Airlines mắc Covid-19
Chiều 18/5, 4 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 tiếp tục được công bố, nâng tổng số ca mắc Covid-19 cả nước lên 324 người.Báo cáo từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật của TP.HCM và Hà Nội ghi nhận thêm 4 ca dương tính với SARS-CoV-2. Tất cả đều được cách ly sau khi nhập cảnh và không có nguy cơ lây bệnh ra cộng đồng.Ca bệnh 321 và 322 là tiếp viên hàng không của Vietnam Airlines, địa chỉ ở Phú Nhuận, TP.HCM. Cả 2 phục vụ trên chuyến bay VN0062 từ Moscow, Nga, hạ cánh tại Sân bay Vân Đồn ngày 13/5.Sau khi làm thủ tục khai báo y tế và nhập cảnh, toàn bộ nhóm tiếp viên trở lại máy bay về Hà Nội trên chuyến bay không có hành khách.10h cùng ngày, nhóm tiếp viên di chuyển trên chuyến bay VN7485 không có hành khách từ Hà Nội vào TP.HCM. Họ được cách ly tại khu lưu trú của Vietnam Airlines ở đường Hồng Hà, phường 2, quận Tân Bình.Tại nơi cách ly, BN321 ở chung phòng với BN322. Ngày 14/5, cả hai được xét nghiệm lần một kết quả âm tính. Chiều 16/5, BN321 sốt 38,2 độ C, ngày 17/5 mẫu xét nghiệm lần hai dương tính.Sau khi BN321 sốt, BN322 được chuyển phòng ở một mình. Tối 17/5, người này được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tập trung tại khu C trường Thiếu sinh quân, huyện Củ Chi, thuộc diện tiếp xúc gần. Ngày 18/5, bệnh nhân xét nghiệm dương tính.Hai bệnh nhân tiếp viên hiện điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Hơn 340 công dân Việt Nam ở thủ đô Moscow, Nga được đưa về nước. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Hai bệnh nhân khác là BN323 (nữ, 19 tuổi) và BN324 (nam, 18 tuổi) đều ở Tân Bình, TP.HCM. Hai người là du học sinh Mỹ về nước ngày 16/5 trên chuyến bay VN001, số ghế 41D và 27K.Sau khi nhập cảnh tại sân bay Nội Bài, hành khách trên chuyến bay cách ly tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng An ninh thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, huyện Thạch Thất, TP Hà Nội.Hai người có kết quả xét nghiệm dương tính ngày 17/5. Hiện, họ được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Việt Nam hiện trải qua 32 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng cộng 184 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 11.326, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 302, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 8.929 và 2.095 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 2 ca, số ca âm tính lần 2 trở lên là 7 ca.Bên trong nơi giành giật sự sống cho bệnh nhân 19 Từng ngừng tim, tưởng chừng ra đi, hiện tại, bệnh nhân số 19 đã có thể nói chuyện, ăn cơm. Đó là sự hồi phục kỳ diệu của nữ bệnh nhân mắc Covid-19.