https://zingnews.vn//hai-con-cua-nguoi-ban-rau-o-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1225145.html
Hai con của người bán rau ở Hà Nội dương tính với nCoV
Ngoài hai bệnh nhân này, Hà Nội có thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 liên quan chợ Cửa hàng mới (Đông Anh).Trưa 9/6, theo cập nhật từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, hai con trai của người bán rau tại Đông Anh là L.D.H., 10 tuổi và L.D.H., 14 tuổi, đều có địa chỉ ở Lương Quy, Xuân Nộn, Đông Anh, Hà Nội. Họ được lấy mẫu bệnh phẩm ngày 8/6 và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Người thứ 3 là N.T.H.H., nữ, 35 tuổi, trú tại Kính Nỗ, Uy Nỗ, Đông Anh, Hà Nội. Người này từng mua rau tại chợ Cửa hàng mới nên được lấy mẫu và cho kết quả dương tính ngày 8/6.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Trường hợp cuối cùng là P.T.T., nam, 39 tuổi, làm nghề lái xe tại Kính Nỗ, Uy Nỗ, Đông Anh, Hà Nội. Người này cũng liên quan chợ Cửa hàng mới và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 8/6.Như vậy, liên quan chùm ca bệnh tại thị trấn Đông Anh từ ngày 7/6 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 6 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Với những ca bệnh được phát hiện trong ngày hôm nay, CDC Hà Nội tiếp tục thông báo tìm người trên địa bàn Hà Nội đã đến làm việc, mua bán, liên quan khu vực chợ Cửa hàng mới tại thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh từ ngày 16/5 đến 8/6.Những người đã đến các địa điểm trên cần tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn, gọi điện thoại đến số 02438835560 (Trung tâm Y tế huyện Đông Anh) hay đường dây nóng phòng chống dịch của ngành y tế Hà Nội là 0969082115/0949396115.