https://zingnews.vn//hai-ba-chau-cung-tot-nghiep-dai-hoc-mot-ngay-o-my-post1162668.html
Hai bà cháu cùng tốt nghiệp đại học một ngày ở Mỹ
Sau 42 năm dừng việc học để mưu sinh, cụ bà người Mỹ trở lại trường đại học, theo đuổi tấm bằng cử nhân đầu tiên trong đời. Bà đã tốt nghiệp cùng ngày với cháu gái.Melody Ormond luôn biết rằng ở tuổi 22, cô sẽ tốt nghiệp đại học. Song điều mà 4 năm trước cô không ngờ đến là bà của mình dự lễ tốt nghiệp đó, với tư cách là tân cử nhân.Hai bà cháu Pat và Melody Ormond cùng nhận bằng đại học hôm 20/11 khi bà Pat đã 74 tuổi. Ảnh: CNN.Bà của Melody, Pat Ormond, sắp bước sang tuổi 75, muốn chứng minh rằng học đại học sẽ không bao giờ là quá muộn.Năm 1978, bà Pat Ormond bước vào ĐH bang Kennesaw ở Atlanta. Sau một học kỳ, bà bỏ học để chuyển đến Chattanooga, Tennessee.Bốn thập kỷ tiếp theo, bà làm kế toán để nuôi sống gia đình, trong đó có cả cha của Melody. Thỉnh thoảng, bà tham gia một vài khóa học tại ĐH bang Tennessee ở Chattanooga (UTC). Gia đình luôn khuyên bà tiếp tục học đại học, đặc biệt sau khi nghỉ hưu.Trong khi đó, Melody từng theo học tại ĐH Berea ở Kentucky. Lên năm thứ hai, cô chuyển đến UTC, học ngành Bệnh học, trở thành bạn cùng trường với bà nội. Cô cũng đăng ký số tín chỉ tương đương bà nội để cả hai tốt nghiệp cùng lúc. Thời gian qua, do dịch Covid-19, hai bà cháu phải học trực tuyến."Học online chắc chắn khó hơn. Tôi cũng thích học ở lớp hơn. Tôi thực sự thích được thảo luận, tương tác với bạn học với hoàn cảnh sống, xuất thân khác nhau", bà Pat chia sẻ với CNN.Do chương trình khác nhau, bà cháu nhà Ormond không học chung lớp nào. Melody cho hay bà nội thích học các lớp buổi sáng, trong khi cô ưu tiên ngủ nướng và đến trường vào buổi chiều. Nhưng thỉnh thoảng, họ vẫn tình cờ gặp nhau khi ở trường."Có lúc, lớp học của hai bà cháu tan cùng lúc. Tôi sẽ phấn khích gọi bà cho đến khi bà nhận ra mình cũng có mặt ở trường", Melody vui vẻ kể.Ngày 20/11, Pat và Melody cùng tốt nghiệp khóa 2020. Do trường thực hiện giãn cách xã hội, người thân không thể đến chứng kiến khoảnh khắc lịch sử của gia đình.Hai bà cháu ngồi trên ghế, chờ trường gọi tên theo bảng chữ cái rồi lần lượt bước lên sân khấu nhận bằng. Việc tốt nghiệp đại học khi đã 74 tuổi giúp Pat trở thành người nổi tiếng, đặc biệt tại UTC."Chúng tôi rất tự hào khi có sinh viên như Melody Ormond cùng bà nội em, Pat Ormond, trong khóa 2020 của trường. Cùng nhau, họ thực hiện quyết tâm, tình yêu học tập suốt đời mà chúng tôi luôn khuyến khích tại UTC", Steven R. Angle, Hiệu trưởng ĐH Tennessee tại Chattanooga, phát biểu.Bà Pat hy vọng câu chuyện của mình sẽ truyền cảm hứng tới những sinh viên có đường học hành khác biệt hoặc không thuận lợi.Dù đã nhận bằng cử nhân từ UTC, bà Pat Ormond chưa định dừng việc học. Bà chuẩn bị theo học chương trình đại học ngàn Lịch sử. Trong khi đó, Melody đang kiếm việc làm và mong muốn học chương trình thạc sĩ ngành Tâm lý học lâm sàng để trở thành cố vấn tâm lý.