https://zingnews.vn//hai-vo-chong-o-lang-son-nhiem-ncov-post1213110.html
Hai vợ chồng ở Lạng Sơn nhiễm nCoV
Kết quả xét nghiệm do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Lạng Sơn thông tin vào trưa 8/5.Theo kết quả xét nghiệm sàng lọc Covid-19 của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn, hai người vừa dương tính với SARS-CoV-2 là anh L.V.Q. và vợ H.T.T. (trú tại huyện Hữu Lũng). Anh Q. có thời gian điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Hai trường hợp này chưa được Bộ Y tế công bố. Các mẫu bệnh phẩm đang được gửi tới Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để làm xét nghiệm khẳng định.Tính đến 7/5, CDC tỉnh Lạng Sơn cho biết địa phương đã truy vết được 22 F1, 120 F2. Trong đó, 19 F1 được đưa về cách ly tại trung tâm y tế huyện. Ngoài ra, 2 F1 đang làm tại Bắc Giang và 1 F1 công tác tại Thái Nguyên. Ba trường hợp này đã được yêu cầu khai báo y tế, cách ly theo đúng quy định.Cơ quan chức năng đã phun khử khuẩn nơi cư trú của hai ca nhiễm nCoV vừa ghi nhận.Trước đó, bệnh nhân đầu tiên mắc Covid-19 cũng có yếu tố dịch tễ liên quan ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. 33 F1 của người này có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.