https://zingnews.vn//hai-lan-hoan-dam-cuoi-de-phong-dich-covid-19-post1065620.html
Hai lần hoãn đám cưới để phòng dịch Covid-19
Gia đình ông Thư (ngụ huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) tiếp tục xin lỗi khách mời, tạm hoãn tổ chức đám cưới lần 2 cho con gái để phòng Covid-19 lây lan.Ngày 28/3, ông Huỳnh Tấn Thư ở thôn Sơn Trà, xã Bình Đông, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi), cho hay lần thứ 2 gia đình tiếp tục tạm hoãn đám cưới con gái để phòng dịch Covid-19."Theo kế hoạch, ngày 29/3 gia đình tổ chức đám cưới cho con gái và lần này chỉ mời 150 khách. Tuy nhiên trước diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, chúng tôi tiếp tục tạm hoãn đám cưới cho con lần 2 và gọi điện xin lỗi bà con cùng bạn bè", ông Thư nói.Trước đó, đôi bạn trẻ Huỳnh Thị Quỳnh Trang và Lê Thanh Hải được gia đình hai bên dự định tổ chức đám cưới vào ngày 19/3. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, công dân từ nước ngoài về nước phải thực hiện cách ly 14 ngày.Chính quyền xã Bình Đông (huyện Bình Sơn) vận động gia đình ông Thư tạm dừng đám cưới cho con để phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: A. Vu.Chị Huỳnh Thị Quỳnh Trang (con gái ông Thư), lao động từ Nhật Bản về nước đã thực hiện việc cách ly để phòng dịch. Sau khi được chính quyền địa phương và các đoàn thể vận động, giải thích, gia đình ông Huỳnh Tấn Thư đã tạm hoãn tiệc cưới của đôi bạn trẻ.Ông Nguyễn Thanh Vũ, Chủ tịch UBND xã Bình Đông, xác nhận sau thời gian thực hiện cách ly, gia đình ông Thư muốn tổ chức lại đám cưới cho con gái theo quy mô nhỏ."Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, lần thứ 2, vợ chồng ông Thư quyết định tạm hoãn đám cưới cho con gái. Thực phẩm đã mua sửa soạn cho tiệc cưới, gia đình này phải nhờ bà con hàng xóm thông cảm, chia sẻ", ông Vũ cho hay.Trước đó, ngày 13/3, ông Đặng Ngọc Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, gửi văn bản yêu cầu lãnh đạo các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với các hội đoàn thể tuyên truyền, vận động các gia đình điều chỉnh thời gian tổ chức tiệc cưới vào thời điểm thích hợp (cho đến khi tình hình dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát tốt).​Trường hợp đã ấn định thời gian không thể điều chỉnh thì cơ quan chức năng hướng dẫn gia đình có biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo khuyến cáo của ngành y tế. Các gia đình tổ chức tiệc đơn giản, có hình thức báo hỷ thay cho giấy mời dự lễ cưới nhằm hạn chế tập trung đông người, góp phần bảo vệ sức khoẻ cho người thân và cộng đồng xung quanh.