https://zingnews.vn//hai-be-trai-tu-vong-khi-tam-ho-gan-nha-post1074473.html
Hai bé trai tử vong khi tắm hồ gần nhà
Hai bé trai cùng bạn ra hồ nước cách nhà 200 m để tắm không may đuối nước tử vong. Theo chính quyền địa phương, hồ nước đã được rào chắn kỹ nhưng vẫn xảy ra vụ việc đau lòng.Sáng 18/4, ông Y Pren, Chủ tịch UBND xã Hà Bầu - huyện Đắk Đoa (Gia Lai), cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước khiến 2 bé trai tử vong.Chiều một ngày trước, Xi (7 tuổi) và Quý (8 tuổi, cùng ngụ làng Nú, xã Hà Bầu) cùng một người bạn xuống hồ cách nhà 200 m tắm. Trong lúc tắm, Xi và Quý bất ngờ bị đuối nước và tử vong.Chính quyền địa phương đến hỗ trợ gia đình nạn nhân gặp nạn. Ảnh: T. N.Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để đưa thi thể 2 bé trai lên. Cơ quan chức năng cũng đã chia buồn cùng gia đình các nạn nhân.Theo ông Y Pren, hồ nước nơi 2 nạn nhân gặp nạn đã được rào lưới kỹ nhưng không hiểu sao vẫn xảy ra sự việc.“Gia đình 2 nạn nhân đang tổ chức mai táng theo phong tục địa phương. Do dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, xã đã khuyến cáo người dân không tập trung đông người”, ông Y Pren nói.