https://zingnews.vn//hai-nghi-si-my-tu-cach-ly-sau-tiep-xuc-voi-nguoi-nhiem-virus-corona-post1056974.html
Hai nghị sĩ Mỹ tự cách ly sau tiếp xúc với người nhiễm virus corona
Hai nghị sĩ đảng Cộng hòa ở Mỹ, bao gồm Thượng nghị sĩ Ted Cruz, tuyên bố tự cách ly sau khi tiếp xúc với người dương tính virus corona tại một hội nghị mới đây.Thượng nghị sĩ Ted Cruz của bang Texas và Hạ nghị sĩ Paul Gosar của bang Arizona hôm 8/3 lần lượt cho biết họ sẽ tự cách ly để đề phòng và hiện không có dấu hiệu liên quan đến việc nhiễm virus, theo CNN.Ông Cruz nói sẽ ở Texas trong 14 ngày kể từ khi tiếp xúc với ca dương tính nói trên. Thượng nghị sĩ Cộng hòa cho biết hai người "có cuộc trao đổi ngắn và bắt tay".Thượng nghị sĩ Ted Cruz. Ảnh: AP.Họ gặp nhau tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC), được tổ chức tại bang Maryland, gần thủ đô Washington D.C., từ 26 đến 29/2. Sự kiện có sự góp mặt của cả Tổng thống Donald Trump lẫn Phó tổng thống Mike Pence.Thượng nghị sĩ Cruz là khách mời tại phiên thảo luận hôm 27/2, trong khi Hạ nghị sĩ Gosar tham dự một phiên khác cùng ngày."Vì sự việc đã diễn ra cách đây 10 ngày, thời gian ủ bệnh trung bình là 5-6 ngày, việc tiếp xúc không kéo dài quá một phút và tôi hiện không có triệu chứng, giới chức y tế nói với tôi rằng khả năng lây nhiễm từ người đó sang tôi là cực kỳ thấp", ông Cruz nói trong tuyên bố.Ông Gosar, trong tuyên bố riêng được đưa ra cuối ngày 8/3, cho biết ông cùng 3 nhân viên đã tiếp xúc với ca dương tính "trong khoảng thời gian dài, và chúng tôi đã bắt tay vài lần". Hạ nghị sĩ cho biết ông sẽ ở nhà tại Arizona trong 14 ngày và văn phòng của ông sẽ đóng cửa trong tuần này."Chúng tôi đều không có triệu chứng và cảm thấy rất ổn", ông Gosar nói. "Nhưng chúng tôi cũng chủ động phòng ngừa".Hạ nghị sĩ Paul Gosar. Ảnh: Getty.Tuyên bố được 2 nghị sĩ được đưa ra một ngày sau khi Hiêp hội Bảo thủ Mỹ (ACU) cho hay một trong những người tham dự CPAC có kết quả dương tính với virus corona chủng mới, tác nhân gây nên bệnh Covid-19 đang lây lan trên toàn cầu.ACU cho biết người này đã không tiếp xúc với tổng thống hay phó tổng thống Mỹ và họ cũng không tham dự các sự kiện tại hội trường chính.CPAC tối 8/3 cho biết Sở Y tế bang Maryland đã kiểm tra hàng nghìn nhân viên tại khách sạn tổ chức sự kiện nhưng không ai có "bệnh bất thường".Tính đến tối 8/3, Mỹ đã ghi nhận ít nhất 550 ca Covid-19 với 21 người đã tử vong, tại 34 bang và thủ đô Washington.