https://zingnews.vn//hai-quan-o-tphcm-phat-gan-100-trieu-dong-ngay-dau-ap-dung-chi-thi-16-post1236883.html
Hai quận ở TP.HCM phạt gần 100 triệu đồng ngày đầu áp dụng Chỉ thị 16
Quận Bình Tân thu phạt hơn 50 triệu đồng và quận Phú Nhuận xử phạt gần 40 triệu đồng đối với người vi phạm quy định phòng, chống dịch trong ngày đầu TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16.Trong ngày đầu tiên TP.HCM áp dụng phong tỏa theo Chỉ thị 16 toàn địa bàn (9/7), lực lượng chức năng các quận, huyện đồng loạt tăng cường giám sát, tuần tra và xử phạt người dân không chấp hành biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Mức phạt căn cứ theo Nghị định 117/2020-NĐ-CP về lĩnh vực y tế.Tính đến chiều 9/7, UBND hai quận Bình Tân và Phú Nhuận cho biết đã ra quyết định xử phạt gần 100 triệu đồng đối với những người vi phạm các lỗi như ra đường khi không thật sự cần thiết, tụ tập quá 2 người và không đeo khẩu trang nơi công cộng.Trong đó, quận Bình Tân thu phạt 52,5 triệu đồng (11 trường hợp); Phú Nhuận thu phạt gần 40 triệu đồng (25 trường hợp).TP.HCM thiết lập 157 chốt kiểm soát, giám sát người lưu thông trong thành phố từ 9/7. Ảnh: Duy Hiệu.UBND quận Phú Nhuận cho biết địa bàn hiện có 68 chốt kiểm soát và 26 tổ kiểm tra lưu động của 13 phường, gồm 478 thành viên.Từ 0h ngày 9/7, lệnh phong tỏa theo Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM. Thành phố sẽ tăng cường xử phạt vi phạm hành chính người ra khỏi nhà không thuộc các trường hợp quy định, không có lý do chính đáng.Chỉ thị nêu rõ người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác. Các trường hợp khẩn cấp (cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn, tang lễ), làm việc tại cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao... khi ra khỏi nhà phải đảm bảo nguyên tắc 5K.