https://zingnews.vn//hai-cha-con-tu-tphcm-ve-bac-lieu-duong-tinh-voi-ncov-post1233967.html
Hai cha con từ TP.HCM về Bạc Liêu dương tính với nCoV
Cơ quan chức năng truy vết được 7 F1 và 18 F2 liên quan đến hai cha con nhiễm nCoV ở huyện Đông Hải, Bạc Liêu.Tối 2/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Đông Hải (Bạc Liêu) tiếp tục truy vết những trường hợp liên quan đến cha con ông H.T.L. (34 tuổi, ngụ ấp Vĩnh Điền, xã Long Điền Đông). Người này và con gái 9 tuổi vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Nói với Zing, Chủ tịch UBND huyện Đông Hải Tô Minh Đương cho biết đã truy vết được 7 F1, 18 F2. Dịch tễ của cha, con ông L. không phức tạp, được cách ly sau 2 giờ từ TP.HCM về đến nhà.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu họp khẩn với cơ quan chức năng huyện Đông Hải vào tối 2/7. Ảnh: Nhật Tân.“Cha, con ông L. về đến nhà lúc 4h ngày 2/7, tiếp xúc một số người thân trong gia đình. Đến 6h, cơ quan chức năng đã đến nhà đưa họ đi cách ly”, ông Đương nói.Thông tin dịch tễ cho thấy bà M.K.P. (38 tuổi, vợ ông L., nhiễm nCoV) là công nhân tại một doanh nghiệp may khẩu trang trên đường Lũy Bán Bích, phường Tân Thới Hòa, phường Tân Phú, TP.HCM. Doanh nghiệp này có người mắc Covid-19 nên bà P. được yêu cầu cách ly tập trung tại công ty khoảng 10 ngày trước.Trước khi bà P. cách ly, ông L. thường xuyên tiếp xúc với vợ vì hai người ở cùng con gái tại nhà trọ H.T.L. (hẻm 80, đường Lũy Bán Bích, phường Tân Thới Hòa).Khoảng 23h ngày 1/7, ông L. dùng xe máy chở con gái về quê ấp Vĩnh Điền, xã Long Điền Đông, huyện Đông Hải (Bạc Liêu). Trên đường về, ông này ghé Tiền Giang đổ xăng (tiếp xúc với nhân viên có mang khẩu trang) và ghé quán giải khát tại Vĩnh Long khoảng 5 phút (không nhớ tên quán, tiếp xúc với chủ quán có mang khẩu trang).Khoảng 3h ngày 2/7, ông L. ghé Sóc Trăng đổ xăng nhưng không nhớ tên cửa hàng. Ông tiếp xúc với nhân viên trạm xăng, người này có mang khẩu trang.Khi về đến nhà, ông L. tiếp xúc cha, mẹ ruột và con gái 16 tuổi. 6h cùng ngày, mẹ ông L. điện thoại cho Trạm Y tế xã Long Điền Đông để khai báo. Cán bộ trạm đến nhà đưa cha, con ông L. vào Trung tâm Y tế huyện Đông Hải để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Trước khi về Bạc Liêu, ông L. làm bốc vác cho xe chở hàng của miền Bắc (không nhớ tên xe và chủ xe) trong nội ô TP.HCM, tối về nhà trọ. Ông khai không nhớ cụ thể đi làm ở đâu, ghé công ty nào và tiếp xúc với nhiều người.Tại nhà trọ, ông L. thường tiếp xúc với ông M.H.O. Người này ở cùng nhà trọ và khi tiếp xúc ông L. không mang khẩu trang.