https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-o-hai-phong-bi-ton-thuong-phoi-post1197712.html
Hai bệnh nhân Covid-19 ở Hải Phòng bị tổn thương phổi
Hai nữ bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) điều trị vì tổn thương phổi tiến triển nhanh.Đây là báo cáo của Sở Y tế Hải Phòng về tình hình sức khỏe của bệnh nhân N.T.T. (nữ, 25 tuổi, trú Cẩm Sơn, Cẩm Phả, Quảng Ninh) và Đ.T.T.P. (26 tuổi, trú xã Đại Hợp, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng).Hai trường hợp này nhập cảnh trái phép vào Việt Nam ngày 21/3 qua tàu cá ở Phú Quốc. Sau khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, tối 25/3, hai bệnh nhân này được vận chuyển bằng xe cấp cứu 115 vào cách ly điều trị tại phòng áp lực âm, khoa Bệnh Nhiệt đới, Cơ sở 2, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp.Sáng 26/3, các bác sĩ hội chẩn, thống nhất chuyển họ lên Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội).Bệnh viện Vinmec (quận Lê Chân, Hải Phòng) phải phong tỏa vì liên quan đến lịch trình hai ca bệnh. Ảnh: CTV.Đến 17h ngày 26/3, Hải Phòng truy vết, phát hiện 23 trường hợp F1 có địa chỉ tại Hải Phòng và một trường hợp F1 có địa chỉ tại Quảng Ninh. Những người này đều có kết quả xét nghiệm âm tính.Ngành y tế phối hợp với các địa phương rà soát, quản lý tổng số 153 trường hợp F2. Cơ quan này cũng lấy mẫu 79 trường hợp F2 và liên quan. Các mẫu này đang chờ kết quả xét nghiệm.Hải Phòng hiện có 337 người cách ly tập trung, 239 chuyên gia cách ly tại các khách sạn, 231 trường hợp cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.