https://zingnews.vn//hai-vo-chong-tu-tphcm-ve-dak-lak-duong-tinh-voi-ncov-post1239296.html
Hai vợ chồng từ TP.HCM về Đắk Lắk dương tính với nCoV
Những người này từng có kết quả test nhanh Covid-19 âm tính tại TP.HCM. Khi trở về địa phương, họ đến trạm y tế khai báo và được lấy mẫu xét nghiệm.Tối 15/7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đắk Lắk cho biết địa phương ghi nhận thêm một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đó là chị T.T.M.L. (25 tuổi, ngụ xã Ea Wer, huyện Buôn Đôn). Một ngày trước, chồng của người phụ nữ này cũng được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Theo điều tra dịch tễ, hai vợ chồng cùng làm công nhân tại công ty in bao bì Quảng Huy (phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân, TP.HCM).Ngày 11/7, họ đi xe máy đến Phòng khám đa khoa Việt Mỹ - Sài Gòn làm xét nghiệm test nhanh SARS-CoV-2, kết quả âm tính.Ngành y tế phun khử khuẩn chòi rẫy nơi 2 vợ chồng M.L. ở. Ảnh: M.L.Sáng 13/7, vợ chồng chị L. đi xe máy từ TP.HCM về nhà tại huyện Buôn Đôn và đến thẳng Trạm y tế xã Ea Wer khai báo y tế. Sau đó, hai vợ chồng chạy xe máy vào rẫy của gia đình tự cách ly, không tiếp xúc với ai.Chiều 14/7, họ đến Trạm Y tế xã Ea Wer lấy mẫu xét nghiệm test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 . Kết quả, người chồng dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 15/7, L. tiếp tục được lấy mẫu làm xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm Y tế huyện Buôn Đôn đã phun khử khuẩn toàn bộ địa điểm vợ chồng chị L. từng đến.Trong đó, 17 trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân (gồm 13 người đến lấy mẫu xét nghiệm cùng thời điểm tại Trạm Y tế xã Ea Wer và 4 nhân viên y tế) được yêu cầu cách ly theo dõi tại nhà. Những người này có kết quả test nhanh kháng nguyên âm tính với SARS-CoV-2.