https://zingnews.vn//hai-me-con-tu-han-quoc-duoc-ve-nha-sau-14-ngay-cach-ly-post1059815.html
Hai mẹ con từ Hàn Quốc được về nhà sau 14 ngày cách ly
“Tôi nghĩ rằng cách ly không phải là điều đáng sợ. Thực tế là ở đây sẽ giúp mọi người an toàn hơn khi được theo dõi sức khoẻ đều đặn. 14 ngày không quá dài nếu chúng ta nghĩ và sống tích cực hơn. Ngược lại, nếu không cách ly và lây bệnh cho cộng đồng, số ngày điều trị và sống trong sợ hãi sẽ kéo dài không biết đến bao giờ”, chị Bích chia sẻ trước khi sắp xếp đồ đạc lên ôtô và nhận giấy chứng nhận cách ly từ bác sĩ.