https://zingnews.vn//hai-ca-mac-covid-19-duoc-phat-hien-tai-mot-cong-ty-o-binh-duong-post1234487.html
Hai ca mắc Covid-19 được phát hiện tại một công ty ở Bình Dương
Tỉnh cũng phát hiện thêm 9 trường hợp khác nhiễm virus do liên quan điểm dịch tễ hoặc sau khi chủ động khai báo y tế.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Bình Dương trưa 4/7, 2 trường hợp này liên quan ổ dịch tại Công ty Hansol Vina. Ngoài ra, tỉnh cũng phát hiện 5 người có nguồn lây từ TP.HCM cho kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Ngoài ra, 4 trường hợp cũng được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 sau khi chủ động khai báo y tế và đang tiếp tục điều tra dịch tễ. Cả 11 người này đều đã được Bộ Y tế công bố và xác định mắc Covid-19Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho người dân. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Theo thống kê của CDC Bình Dương, từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh có tổng cộng 559 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, ổ dịch lớn nhất là phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên. Ổ dịch này cơ bản đã được khống chế và không phát hiện thêm ca mắc mới.Trước tình hình dịch Covid-19 phức tạp, CDC Bình Dương khuyến cáo người dân chủ động và nâng cao tinh thần chống dịch bằng việc thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế, liên hệ cơ sở y tế gần nhất khi có triệu chứng về bệnh đường hô hấp, tổ Covid-19 cộng đồng tăng cường hoạt động để phát hiện sớm bệnh nhân, nghiêm túc đảm bảo quy định theo Chỉ thị 15, 16 tại nơi áp dụng.Kể từ thời điểm ghi nhận bệnh nhân 10584 (chủ quán trà sữa Cô Chủ Nhỏ, ngụ tại phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên), Bình Dương bước vào làn sóng bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay. Các chuyên gia cho rằng các yếu tố nguy cơ ở tỉnh này tương tự TP.HCM. Điều khác biệt là tập trung nhiều ở khu công nghiệp và nhà trọ liên quan. Tuy nhiên, những ca bệnh còn khu trú ở các dây chuyền sản xuất, phân xưởng. Bình Dương đang thực hiện Chỉ thị 16 của Chính phủ rất sớm, đóng cửa nhà máy khi có ca bệnh, cách ly tập trung công nhân cùng nhà máy sản xuất, xét nghiệm trên diện rộng khu nguy cơ.