https://zingnews.vn//hai-nguoi-tu-italy-ve-tphcm-lot-vong-kiem-dich-san-bay-post1057895.html
Hai người từ Italy về TP.HCM 'lọt' vòng kiểm dịch sân bay
Hai vợ chồng đi du lịch từ Italy về và nhập cảnh ở sân bay Tân Sơn Nhất nhưng không bị cách ly tập trung. Người dân sau đó đã báo cáo với ngành y tế.Chủ tịch UBND quận Tân Phú Hứa Thị Hồng Đang cho biết hai vợ chồng (ngụ chung cư Khương Gia Tân Hương) xuất phát từ Milan (Italy), quá cảnh ở Dubai và nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất rồi trở về chung cư hôm 9/3. Sáng 10/3, cư dân phát hiện 2 người này từ Italy về nhưng không bị cách ly tập trung nên đã thông báo cho lực lượng chức năng.Ngay sau đó, ngành y tế và lực lượng an ninh đã đến thuyết phục hai người này đi cách ly tập trung tại khu cách ly quận ở 28 Chế Lan Viên.Khu cách ly quận Tân Phú. Ảnh: K.V."Lúc đầu, họ không chịu cách ly vì thứ nhất, họ cho rằng an ninh sân bay đã không ép họ cách ly. Thứ hai, sức khỏe họ bình thường. Sau thời gian thuyết phục thì họ cũng tuân thủ", bà Đang thông tin.Hai con của vợ chồng này (đối tượng tiếp xúc gần - F2) được khuyến cáo tự cách ly tại nhà. Trong trường hợp kết quả xét nghiệm của hai vợ chồng trên dương tính với Covid-19 thì quận sẽ nâng mức cách ly với hai con.Chiều 10/3, căn hộ của hai vợ chồng cùng các khu vực công cộng của chung cư Khang Gia Tân Hương như tầng hầm, thang máy, hành lang... đều đã được nhân viên y tế phun thuốc khử trùng.Tất cả hành khách nhập cảnh vào Việt Nam đều phải khai báo y tế. Ảnh: Phạm Ngôn.Trao đổi với Zing.vn, đại diện Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế TP.HCM khẳng định mọi hành khách trở về từ vùng dịch như Italy đều phải cách ly tập trung. Tuy nhiên, Italy không có chuyến bay thẳng đến Việt Nam mà phải quá cảnh qua nước thứ 3 (như Dubai).Do đó, việc phát hiện người trở về từ Italy phải dựa vào dấu xuất nhập cảnh trên hộ chiếu (do công an cửa khẩu kiểm tra) hoặc qua tờ khai y tế của người nhập cảnh. Mọi hành khách nhập cảnh đều phải khai báo y tế, số lượng phải rà soát mỗi ngày rất đông nên sự chủ động của người dân là rất cần thiết trong phòng chống dịch.Sáng 11/3, Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế đã có công văn khẩn gửi an ninh sân bay yêu cầu xem xét lại quy trình kiểm tra hộ chiếu tại cửa khẩu để đảm bảo không bỏ lọt người về từ vùng dịch.Trước đó, ngày 29/2, Bộ Y tế đã yêu cầu khai báo và triển khai cách ly y tế với người nhập cảnh về từ các quốc gia đang có dịch gồm Trung Quốc, Hàn Quốc, Italy, Iran. Đến ngày 7/3, Việt Nam nâng mức khai báo y tế bắt buộc với mọi hành khách nhập cảnh vào Việt Nam.Trước tình hình số ca nhiễm tăng nhanh, từ ngày 10/3, Việt Nam bắt đầu triển khai khai báo y tế tự nguyện toàn dân.