https://zingnews.vn//hai-nguoi-trung-quoc-sot-cao-khi-qua-chot-kiem-dich-tphcm-post1071520.html
Hai người Trung Quốc sốt cao khi qua chốt kiểm dịch TP.HCM
Đi qua chốt kiểm soát với thân nhiệt trên 39 độ, 2 người Trung Quốc được đưa đến cách ly tại Bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi.Ngày 10/4, chốt kiểm dịch Cầu vượt Sóng Thần ở quận Thủ Đức, TP.HCM dừng một ôtô bán tải đi từ Bình Dương về TP.HCM. Tại thời điểm này, trên xe có 2 người đàn ông quốc tịch Trung Quốc.Qua 3 lần kiểm tra y tế, 2 người này đều có thân nhiệt trên 39 độ. Sau đó, lực lượng chức năng đã đưa họ đi cách ly tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Người có thân nhiệt cao trên 38 độ sẽ được khử khuẩn, kiểm tra lại 3 lần. Nếu mức thân nhiệt không giảm sẽ được đưa đi cách ly. Ảnh: Chí Hùng.Quyết định thành lập 62 chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19 tại các của ngõ ra, vào thành phố (gồm 16 chốt, trạm chính và 46 chốt, trạm phụ) được TP.HCM công bố hôm 4/4. Các chốt này đóng tại các vị trí giáp với các tỉnh, thành lân cận đến hết ngày 15/4 hoặc khi có chỉ đạo mới.Công an TP.HCM, Sở Y tế, Sở GTVT và các cơ quan liên quan sẽ kiểm soát tại 16 chốt chính. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các quận, huyện phụ trách kiểm soát 46 chốt phụ để kiểm soát người, phương tiện, đồ vật, hàng hóa có dấu hiệu mang mầm dịch Covid-19 đi vào và ra vào thành phố và kiểm tra, nhắc nhở, xử lý các trường hợp vi phạm quy định về phòng dịch.Người có thân nhiệt dưới 38 độ sẽ tiếp tục hành trình, nếu trên 38 độ sẽ được mời vào lán trại nghỉ ngơi để tái kiểm tra. Nếu nhiệt độ vẫn không giảm, nhân viên y tế sẽ điều tra các yếu tố về dịch tễ trước khi quyết định cách ly y tế.Trong 5 ngày qua, 62 chốt, trạm kiểm soát Covid-19 ở TP.HCM đã kiểm soát gần 45.500 phương tiện, trong đó có hơn 40.000 ôtô.Lực lượng liên quan đã kiểm tra 85.271 người (84.822 quốc tịch Việt Nam, 449 nước ngoài), qua đó phát hiện số người 38 trường hợp có thân nhiệt cao.