https://zingnews.vn//hai-co-quan-hang-dau-cua-my-dong-thuan-ve-mui-tiem-thu-3-post1265837.html
Hai cơ quan hàng đầu của Mỹ đồng thuận về mũi tiêm thứ 3
Bất chấp khuyến nghị của các cố vấn, giám đốc CDC Mỹ chấp thuận việc tiêm mũi thứ 3 cho người lao động có nguy cơ mắc Covid-19 cao, hưởng ứng quan điểm về sự phê duyệt của FDA.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), tiến sĩ Rochelle Walensky, vào ngày 24/9 đã bác bỏ khuyến nghị của Ủy ban Cố vấn về Thực hành Tiêm chủng để chấp thuận việc tiêm liều vaccine tăng cường cho nhân viên y tế, giáo viên và những người lao động có nguy cơ mắc Covid-19 cao, theo Reuters.New York Times nhận định đây là một động thái bất thường của bà Walensky khi bỏ qua lời khuyến nghị từ các cố vấn của CDC. Nhưng quyết định này đồng nhất chính sách của CDC với sự phê duyệt trước đó của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA).Hôm 23/9, Ủy ban Cố vấn về Thực hành Tiêm chủng đã nhất trí tán thành tiêm mũi nhắc lại cho nhiều người Mỹ, bao gồm hàng chục triệu người lớn tuổi và những người trẻ tuổi có nguy cơ cao. Tuy nhiên, họ không đồng ý về mũi tiêm vaccine Covid-19 thứ 3 cho tất cả nhân viên y tế, giáo viên và người làm công việc gặp rủi ro nhiễm virus.Nhân viên chuẩn bị một liều vaccine Pfizer/BioNTech tại phòng khám ở Reading, Pennsylvania. Ảnh: AP.Khuyến nghị đi ngược với phê duyệt trước đó của FDA, khi cơ quan này cho phép tiêm nhắc lại với tất cả người lao động có nguy cơ mắc Covid-19 cao.Quyết định của tiến sĩ Walensky là động lực cho chiến dịch cung cấp vaccine cho một bộ phận người Mỹ để tiếp cận với mũi tiêm thứ 3. Nhà Trắng đã nhận chỉ trích vì đi trước quy trình quản lý.Chính quyền ông Biden bắt đầu xúc tiến và đưa ra kế hoạch cho các đợt tiêm mũi tăng cường ngay sau ngày 24/9.Cơ quan y tế tại các tiểu bang thường tuân theo khuyến nghị của CDC. Nhưng nhiều người Mỹ đã tranh giành mũi tiêm thứ 3 ngay cả trước khi có sự cho phép của FDA.