https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-tien-luong-nang-dang-dieu-tri-o-tphcm-post1221617.html
Hai bệnh nhân tiên lượng nặng đang điều trị ở TP.HCM
Một người được chuyển từ An Giang lên TP.HCM điều trị. Bệnh nhân còn lại là con gái bà chủ quán bánh canh O Thanh.Chiều 31/5, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết đơn vị này đang điều trị cho 2 bệnh nhân Covid-19 có tình trạng nặng.Bệnh nhân nguy kịch nhất là BN2983 (nữ, 65 tuổi) được chuyển đến sau thời gian điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực tỉnh An Giang. Bác sĩ Châu cho biết bệnh nhân bị tổn thương phổi đến 80% chưa có dấu hiệu hồi phục.“Bệnh nhân được dùng kháng sinh phổ rộng, tổn thương đông đặc 2 phổi, xét nghiệm còn dương tính với SARS-CoV-2, tiên lượng dè dặt. Tình trạng tổn thương phổi không kém bệnh nhân 91 (phi công người Anh) trước đây”, bác sĩ Châu nói.Bệnh nhân 2983 đang được can thiệp VV-ECMO (hỗ trợ hô hấp tuần hoàn ngoài cơ thể thay chức năng phổi) và điều trị tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc người lớn.TP.HCM đang điều trị 221 bệnh nhân Covid-19, trong đó, BN2983 có tiên lượng nặng nhất. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Một trường hợp nặng khác đang được theo dõi sát tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM là bệnh nhân 5463, con gái bà chủ quán bánh canh O Thanh (hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3). Bệnh nhân này bị suy thận mạn tính giai đoạn cuối, cao huyết áp trước khi nhiễm SARS-CoV-2. Người này đang được thở máy, lọc màng bụng.Tiến sĩ Châu cho biết tình trạng viêm phổi của bệnh nhân có cải thiện nên được chuyển từ khoa Hồi sức tích cực - Chống độc người lớn xuống khoa Nhiễm D. Hiện bệnh nhân còn thở oxy với lưu lượng giảm dần, các sinh hiệu khác tạm ổn.Trường hợp khác được chuyển từ Bệnh viện dã chiến Củ Chi về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM là BN6293 (65 tuổi), vợ của mục sư (trong chùm ca bệnh liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục hưng). Bà bị viêm phổi, suy hô hấp. Bệnh nhân đang thở bằng oxy mũi, các sinh hiệu tạm ổn.TP.HCM đang điều trị cho 73 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 69 người tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, 3 bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và bé trai tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Hiện sức khỏe của đa số bệnh nhân ổn định, không có triệu chứng chuyển nặng.