https://zingnews.vn//hai-co-so-y-te-dau-tien-o-tphcm-chuyen-doi-ve-chua-benh-thong-thuong-post1266903.html
Hai cơ sở y tế đầu tiên ở TP.HCM chuyển đổi về chữa bệnh thông thường
Sở Y tế TP.HCM cho biết các đơn vị y tế chuyển đổi về công năng khám, chữa bệnh thông thường vẫn phải đảm bảo phương án tiếp nhận, điều trị F0 có triệu chứng.Ngày 28/9, theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, đây là Bệnh viện Quận 7 và Bệnh viện Đa khoa Khu vực Củ Chi. Để đảm bảo an toàn cho người bệnh, Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện chuẩn bị phục hồi công năng phải thực hiện đầy đủ các bước rà soát điều kiện tổ chức hoạt động khám, chữa bệnh.Các bệnh viện phải đảm bảo cơ sở vật chất, vệ sinh khử khuẩn toàn bệnh viện theo quy định, tuân thủ nghiêm "Bộ tiêu chí bệnh viện an toàn phòng, chống dịch Covid-19 và các dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp" của Bộ Y tế và "Khuyến cáo triển khai các hoạt động phòng, chống dịch trong bệnh viện" của Sở Y tế, sắp xếp lại nhân lực, trang thiết bị...Nhân viên y tế Bệnh viện quận 7 tiến hành vệ sinh toàn bệnh viện để khám, chữa bệnh thông thường cho người dân từ ngày 28/9. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM.Sở Y tế TP.HCM cho biết trong suốt gần 5 tháng chống dịch, tổng cộng 95 bệnh viện trên địa bàn thành phố đã và đang tham gia điều trị Covid-19. Hiện tại, khi cơ bản kiểm soát được dịch bệnh, việc phục hồi công năng khám, chữa bệnh thông thường cho người dân là yêu cầu cấp thiết.Đây là lần đầu tiên, ngành y tế thành phố buộc phải huy động nhiều loại hình bệnh viện khác nhau trong cuộc chiến với Covid-19 như bệnh viện dã chiến, bệnh viện tách đôi, bệnh viện chuyển đổi công năng toàn phần.Đồng thời, các đơn vị phải huy động nguồn nhân lực từ tất cả bệnh viện trên địa bàn tham gia công tác tiếp nhận và điều trị Covid-19. Đây cũng là lần đầu tiên ngành y tế thành phố nhận được sự hỗ trợ nguồn nhân lực đông đảo lên đến hàng nghìn người.Khi có những tín hiệu lạc quan của dấu hiệu bắt đầu kiểm soát được dịch, ngành y tế thành phố đã chuẩn bị lộ trình phục hồi lại công năng ban đầu của các bệnh viện để đáp ứng nhu cầu khám, chữa bệnh thông thường cho người dân.Bệnh viện Đa khoa khu vực Củ Chi khử khuẩn toàn bệnh viện trước khi phục hồi công năng. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM.Lộ trình này phải tích hợp cấu trúc và quy trình hoạt động mới, đảm bảo thực hiện 2 chức năng trong trạng thái bình thường mới. Đó là khám, chữa bệnh đa hay chuyên khoa (theo loại hình ban đầu của mỗi bệnh viện) nhưng phải luôn sẵn sàng ứng phó hiệu quả với dịch bệnh.Nguyên tắc đầu tiên mà ngành y tế phải đảm bảo khi xây dựng lộ trình chuyển đổi về công năng ban đầu cho các bệnh viện là trên mỗi địa bàn quận, huyện phải luôn có sẵn phương án nơi tiếp nhận và điều trị F0 có triệu chứng.Nguyên tắc thứ hai là hạn chế việc phải chuyển người bệnh F0 đi nhiều bệnh viện khác nhau. Với nguyên tắc này, ngành y tế sẽ xây dựng mô hình "bệnh viện dã chiến 3 tầng" thích ứng với hoàn cảnh mới.Các bệnh viện dã chiến số 13, số 14 và số 16 cùng với trung tâm hồi sức kế cạnh (do Bệnh viện Việt Đức, Bạch Mai và Trung ương Huế vận hành) sẽ đảm trách mô hình này khi thành phố đã kiểm soát được dịch.Xây dựng hệ thống cảnh báo và ngưỡng năng lực điều trị còn là nhiệm vụ quan trọng song hành với lộ trình phục hồi công năng các bệnh viện, đảm bảo hệ thống điều trị luôn phải thích ứng kịp thời với những diễn biến phức tạp và khó lường của dịch bệnh.