https://zingnews.vn//hai-benh-vien-o-nghe-an-don-benh-nhan-tro-lai-post1228371.html
Hai bệnh viện ở Nghệ An đón bệnh nhân trở lại
Sau thời gian tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân thăm khám ngoại trú do liên quan đến ca mắc Covid-19, hai bệnh viện ở Nghệ An đã mở cửa, đón bệnh nhân trở lại.Chiều 17/6, Sở Y tế Nghệ An có công văn cho phép Bệnh viện Đa khoa TP Vinh và Bệnh viện Đa khoa Cửa Đông tiếp tục tiếp nhận bệnh nhân ngoại trú đến khám, chữa bệnh.Quyết định trên được đưa ra khi toàn bộ nhân viên, bệnh nhân đang điều trị nội trú tại hai bệnh viện này có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Ngoài ra, công tác kiểm soát dịch bệnh được đảm bảo.Các khu vực có ca nhiễm ở Nghệ An được phun khử khuẩn, khoanh vùng truy vết F1, F2. Ảnh: N.A.Trước đó, tối 15/6, hai bệnh viện này phải tạm dừng đón bệnh nhân ngoại trú đến khám và điều trị do có ca mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây tới khám, kiểm tra sức khỏe.Bệnh nhân này là N.Đ.T. (32 tuổi, trú phường Hưng Dũng). Người này làm nhân viên một chi nhánh ngân hàng ở TP Vinh và từng đến khám tại khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Đa khoa TP Vinh vào chiều 9/6.Đến chiều 15/6, người này tiếp tục sốt cao, người mệt nhiều nên vào Bệnh viện Đa khoa Cửa Đông khám và được xét nghiệm Covid-19, cho kết quả dương tính.Ngay khi phát hiện ca nhiễm, hai bệnh viện này đã xét nghiệm Real Time PCR cho toàn bộ y, bác sĩ người bệnh, người nhà người bệnh đang điều trị nội trú; ngành chức năng cũng phun khử khuẩn, vệ sinh môi trường toàn bộ bệnh viện và tạm dừng việc tiếp nhận khám chữa bệnh cho bệnh nhân mới.Ngành y tế lấy mẫu xuyên đêm những người từng tiếp xúc với F0. Ảnh: N.Y.Theo kết quả xét nghiệm, có 451 mẫu bệnh phẩm tại Bệnh viện Đa khoa Cửa Đông và 1.087 mẫu tại Bệnh viện Đa khoa TP Vinh đều âm tính với SARS-CoV-2.Từ đó, Sở Y tế Nghệ An quyết định cho Bệnh viện Đa khoa TP Vinh mở cửa đón bệnh nhân ngoại trú từ 14h chiều 17/6 và Bệnh viện Đa khoa Cửa Đông từ 6h sáng 18/6.Sở Y tế Nghệ An cũng yêu cầu hai bệnh viện thực hiện nghiêm các biện phòng chống dịch Covid-19 theo quy định.Từ ngày 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 6 ca dương tính với SARS-CoV-2.