https://zingnews.vn//hai-nguoi-o-ha-nam-duong-tinh-lan-mot-voi-sars-cov-2-post1210511.html
Hai người ở Hà Nam dương tính lần một với SARS-CoV-2
Hai trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính đã được đưa đi cách ly tập trung.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Hà Nam, tính đến 21h ngày 1/5, địa phương này ghi nhận thêm 2 mẫu bệnh phẩm có kết quả xét nghiệm dương tính lần một với SARS-CoV-2.Những người này có liên quan đến ổ dịch thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam. Họ đã nhanh chóng được đưa đi cách ly tập trung.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm phục vụ công tác xét nghiệm sàng lọc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Như vậy, tổng số bệnh nhân Covid-19 đã xác định được cộng dồn trên địa bàn tỉnh Hà Nam từ ngày 29/4 là 12 người.Trước đó, Hà Nam ghi nhận bệnh nhân 2899 (28 tuổi) nhập cảnh Việt Nam ngày 7/4 sau khi hết hợp đồng lao động tại Nhật Bản và được cách ly tập trung 14 ngày ở Đà Nẵng.Sau khi có kết quả xét nghiệm 3 lần vào các ngày 8/4, 12/4 và 21/4 đều âm tính, bệnh nhân trở về địa phương và tự cách ly tại nhà.Ngày 24/4, bệnh nhân có triệu chứng ho, sốt, đau họng, được CDC Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính ngày 28/4.Đánh giá về tình hình hiện tại, Ông Nguyễn Thanh Dương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nam, cho hay địa phương này còn nhiều trường hợp chưa được giám sát và làm các xét nghiệm sàng lọc. Do đó, ông cho biết Hà Nam đang đẩy nhanh truy vết cũng như lấy mẫu xét nghiệm để đánh giá mức độ lây lan của SARS-CoV-2 trong cộng đồng."Chúng tôi đang phối hợp chặt chẽ với công an tỉnh Hà Nam để truy vết các ca bệnh theo những nội dung khai báo và phát hiện trong quá trình xét nghiệm. Các thông tin về trường hợp liên quan, biện pháp xử lý vẫn đang được cập nhật hàng ngày, hàng giờ", ông Dương nói.