https://zingnews.vn//hai-clb-vleague-lung-tung-vi-afc-cup-chua-bi-huy-post1234578.html
Hai CLB V.League lúng túng vì AFC Cup chưa bị hủy
CLB Sài Gòn và CLB Hà Nội chỉ còn chờ thông báo chính thức của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) về việc hủy AFC Cup khu vực Đông Nam Á.Thầy trò ông Park Choong-kyun sẽ hội quân ngày 5/7, nhưng là để chuẩn bị cho vòng 13 V.League 2021 sẽ diễn ra ngày 31/7. Trong khi đó, thông tin chính thức về vòng bảng AFC Cup 2021 chưa có.CLB Hà Nội trở lại tập luyện ngày 26/6 và chỉ tập một buổi rồi "giải tán". Họ sẽ chờ những tuyển thủ Việt Nam trở lại đội bóng rồi bắt đầu tập luyện, ráp quân cho chặng đường V.League sắp tới.CLB Sài Gòn giành hạng 3 V.League 2020 và đoạt suất dự AFC Cup 2021. Ảnh: Quang Thịnh.Còn CLB Sài Gòn rơi vào hoàn cảnh khó khăn hơn. Thầy trò ông Phùng Thanh Phương không thể tổ chức tập luyện bài bản do TP.HCM đang hạn chế các hoạt động thể dục thể thao đông người.Ông Phương cho biết tình hình căng thẳng. "Chúng tôi không thể tập luyện vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong khi đó, lịch thi đấu AFC Cup 2021 cũng không biết sẽ như thế nào", ông nói.Hai đại diện của bóng đá Việt Nam dự AFC Cup 2021 bị động trong việc chờ đợi. Khả năng tổ chức vòng bảng khu vực Đông Nam Á là rất thấp do AFC không tìm được địa điểm đăng cai.Trao đổi với Zing chiều 4/7, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nói: "Hiện tại, AFC vẫn chưa tìm được nơi đăng cai. Nếu không có quốc gia nhận, khả năng AFC sẽ không tổ chức khu vực Đông Nam Á".Kịch bản này từng diễn ra vào năm 2020. Khi đó, CLB Quảng Ninh và CLB TP.HCM đồng ý đứng ra đăng cai bảng đấu, nhưng cuối cũng phải hủy vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. AFC Cup bị hủy vào tháng 10.Vừa qua, AFC đã đánh tiếng nhờ LĐBĐ Indonesia (PSSI) chọn 2 CLB của Indonesia đăng cai. Tuy nhiên, PSSI quyết định hoãn giải VĐQG đến cuối tháng 7 vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.CLB Hà Nội (áo tím) cũng muốn tập trung cho giai đoạn 2 V.League. Ảnh: Việt Linh.Trang Metro Arena (Malaysia) dẫn lời Tổng thư ký AFC ông Datuk Windsor John hôm 2/7: "Quyết định sẽ có vào ngày 4/7, và AFC sẽ có thông báo chính thức với truyền thông", ông Windsor nói.Nếu AFC Cup khu vực Đông Nam Á 2021 bị hủy, CLB Sài Gòn và CLB Hà Nội sẽ tập trung vào các mục tiêu trong nước. Đội Sài Gòn sẽ dồn sức trụ hạng, trong khi CLB Hà Nội phải chen vào nhóm 6.