https://zingnews.vn//hai-ca-nhiem-ncov-o-bv-dai-hoc-y-duoc-tphcm-duoc-phat-hien-the-nao-post1227651.html
Hai ca nhiễm nCoV ở BV Đại học Y Dược TP.HCM được phát hiện thế nào
Thông qua việc khám sàng lọc, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM đã phát hiện ra một điều dưỡng và chồng của người này có kết quả dương tính với nCoV.Chiều 16/6, lãnh đạo Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM cho biết đơn vị này phát hiện hai trường hợp có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó một người là điều dưỡng khoa Thần kinh.Cụ thể, sáng 15/6, Bệnh viện Đại học Y Dược tiếp nhận người bệnh đến khám có triệu chứng sốt, ho. Qua công tác sàng lọc chủ động, người bệnh được chuyển đến khu vực khám riêng biệt và cách ly. Kết quả xét nghiệm rRT-PCR cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2.Người này được phát hiện ngay tại khu sàng lọc nên không ảnh hưởng đến hoạt động của viện.Bệnh viện đã tạm ngưng tiếp nhận người bệnh điều trị nội trú, khám ngoại trú và cấp cứu từ ngày 16/6. Ảnh: Chí Hùng.Tuy nhiên, sau khi phát hiện vợ của người bệnh nói trên là điều dưỡng tại khoa Thần kinh, bệnh viện đã nhanh chóng cô lập khu vực này và xét nghiệm rRT-PCR tất cả nhân viên y tế, người bệnh và người chăm bệnh tại khoa.Kết quả xét nghiệm cho thấy nữ điều dưỡng cũng dương tính với SARS-CoV-2. Nhân viên này và chồng đã được chuyển đến Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ."Kết quả xét nghiệm cho thấy nồng độ virus của nữ điều dưỡng thấp, khả năng lây lan không cao. Nhân viên này cũng đã được tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi đầu tiên ngày 5/5. Tất cả xét nghiệm còn lại tại khoa Thần kinh đều âm tính", lãnh đạo Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM cho biết.Sau khi phát hiện các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM đã chủ động báo cáo nhanh đến Bộ Y tế, Sở Y tế TP.HCM và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) để xin ý kiến chỉ đạo.Bệnh viện đã truy vết, lấy mẫu xét nghiệm ngay trong đêm cho nhân viên y tế, nhân viên cung cấp dịch vụ, học viên, người bệnh, người nhà người bệnh với tổng số lượng 3.621 mẫu. Đến trưa nay, tất cả mẫu xét nghiệm đều âm tính, chưa ghi nhận thêm ca nhiễm mới.Bệnh viện đã tạm ngưng tiếp nhận người bệnh điều trị nội trú, khám ngoại trú và cấp cứu từ ngày 16/6 cho tới khi có thông báo tiếp theo để tiến hành khử khuẩn, thực hiện toàn diện các biện pháp phòng, chống dịch. Công tác chăm sóc cho người bệnh đang điều trị nội trú tại bệnh viện được diễn ra bình thường.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 1.015 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây.Trong đợt dịch này, TP.HCM có nhiều cơ sở y tế ghi nhận nhân viên mắc Covid-19, trong đó có Bệnh viện quận Tân Phú (6), Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn (1) và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM (60), Bệnh viện Nhi đồng 1 (1) và Bệnh viện Nhân dân Gia Định (2), Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM (1) và Trung tâm Y tế quận Bình Tân (1).