https://zingnews.vn//hai-cu-gia-u90-hen-ho-qua-duong-bien-gioi-bi-ngan-cach-vi-dich-post1067739.html
Hai cụ già U90 hẹn hò qua đường biên giới bị ngăn cách vì dịch
Mỗi ngày, cụ ông người Đức đi xe đạp điện hàng chục cây số để đến ngồi trò chuyện với cụ bà người Đan Mạch qua đường biên giới đã bị ngăn cách.Bà Inga Rasmussen (85 tuổi) sống tại Đan Mạch, còn ông Karsten Tüchsen Hansen (89 tuổi) sống ở Süderlügum, vùng Nordfriesland, Đức. Tình cờ quen biết từ tháng 3/2019, từ đó cả hai chưa bao giờ xa cách. Mỗi ngày họ đều đến thị trấn của nhau để cùng trò chuyện.Dịch Covid-19 bùng phát, biên giới hai nước đóng cửa từ 14/3 nhưng hai cụ vẫn ngày ngày gặp gỡ ở đường biên giới.Dù bị ngăn cách vì dịch bệnh, ông Hansen và bà Rasmussen vẫn gặp nhau tại đường biên giới.Mỗi buổi chiều, ông Hansen đi xe đạp điện còn bà Rasmussen lái ôtô đến biên giới tại Aventoft. Họ ngồi đối diện, nhìn nhau qua hàng rào đỏ phân cách."Thật buồn, nhưng chúng ta không làm khác được", bà bà Rasmussen. Từ ngày biên giới đóng, hai người vẫn thường trò chuyện qua điện thoại và cố gắng gặp nhau, không để cách ly làm ảnh hưởng đến tình cảm.Trên lô cốt bê tông, hai người bóc bánh quy, rót cho nhau những ly trà, cà phê và cùng đàm đạo trên chiếc ghế mang theo từ nhà, vui vẻ như những ngày chưa ngăn cách."Uống vì tình yêu của đôi ta", ông Hansen rạng rỡ khi nâng cốc cà phê. Bình thường, khi gặp họ sẽ trao nhau những chiếc ôm ấm áp, nhưng giờ đây cả hai phải giữ khoảng cách an toàn.Hai người hy vọng khi dịch bệnh hết họ sẽ lại được đi du lịch cùng nhau.Hai người hy vọng vào dịp lễ Phục sinh, họ có thể gặp lại nhau theo cách bình thường. Họ cũng đã lên kế hoạch cho tương lai, khi các quy định cách ly được dỡ bỏ, họ muốn cùng đi du lịch một lần nữa.Câu chuyện của hai người lan truyền khiến dân mạng cảm động, nhiều người không giấu được sự ghen tỵ trước tình yêu đẹp. "Nếu tình yêu có hình dạng, chắc nó chính là hình ảnh này đây" - một người bình luận.