https://zingnews.vn//hai-bo-truong-cam-ket-khong-de-19-dia-phuong-phia-nam-thieu-hang-hoa-post1240326.html
Hai bộ trưởng cam kết không để 19 địa phương phía Nam thiếu hàng hóa
Trong mọi tình huống, lãnh đạo 2 ngành công thương và nông nghiệp cam kết không để đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóa thiết yếu ở 19 tỉnh phía Nam.Sáng 18/7, Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT) đồng tổ chức cuộc họp trực tuyến với lãnh đạo 19 tỉnh, thành phố phía Nam để bàn các giải pháp, phương án về nguồn hàng, phương thức cung ứng hàng hóa thiết yếu cho người dân.Cuộc họp diễn ra ngay sau khi Thủ tướng ra công văn thực hiện Chỉ thị 16 tại 19 tỉnh, thành phố phía Nam áp dụng từ 0h ngày 19/7.Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên chủ trì cuộc họp. Ảnh: MOIT.Nhiều tỉnh vướng mắc khâu vận chuyểnÔng Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Công Thương TP.HCM, cho biết hiện hàng hóa qua chợ đầu mối ở TP cung cấp tới 70% lượng hàng cho các tỉnh thành trong vùng. Do đó, ông khẳng định các chợ đầu mối ở TP.HCM có giá trị liên vùng."Năng lực chợ truyền thống chỉ đáp ứng 50-60% sức mua hàng tươi sống của TP, còn lại là các cửa hàng tiện ích, tiện lợi", ông nói.“Chúng tôi rất cần các vùng sản xuất được bảo vệ, không thể để tình trạng cấm nông dân ra khỏi nhà, gây khó khăn cho nguồn cung. Điều này dẫn đến việc giá cả gia tăng, như tại Tiền Giang, giá bầu đã lên 35.000 đồng/kg”, lãnh đạo Sở Công Thương TP.HCM thông tin"Ngoài ra, Sở Công Thương TP.HCM đề nghị Bộ NNPTNT cung cấp thông tin về nguồn hàng để có thể làm việc với các chợ đầu mối, từ đó phân phối hàng hóa hợp lý”, ông Vũ nói.Đối với vấn đề nguồn cung, ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở NNPTNT Kiên Giang, cho biết tỉnh có nguồn lúa gạo lớn, thủy hải sản, nhất là các mặt hàng nuôi trồng như tôm, cua biển… sẵn sàng cung ứng cho các địa phương trong vùng khi cần thiết.Theo đại diện Sở Công Thương Bình Dương, Hậu Giang, An Giang, khâu vận chuyển hàng hóa đang bị “nghẽn”. Sở Công Thương các tỉnh kiến nghị ngành y tế tháo gỡ các khó khăn trong việc kiểm soát cũng như kiến nghị Chính phủ phân bổ vaccine để tháo gỡ vướng mắc trong việc đứt gãy lao động thương mại.Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên lưu ý nếu mỗi tỉnh thành, địa phương dựng lên một hàng rào thì việc vận chuyển hàng hóa thiết yếu gặp khó khăn và khó đến được với người dân."Do vậy, cần lưu ý ở khâu này, lưu thông cản trở, còn ảnh hưởng đến việc tiêu thụ nông sản ở nhiều địa phương đang vào mùa thu hoạch, dẫn đến việc nơi thiếu hàng, nơi lại thừa nhiều", ông nhấn mạnh.Nhiều ngày qua, siêu thị tại TP.HCM luôn trong tình trạng quá tải, hết hàng cục bộ. Ảnh: Hà Bùi.Mặc dù bị ảnh hưởng lớn của dịch bệnh Covid-19, nhưng theo báo cáo nhanh của cục quản lý thị trường (QLTT) các tỉnh, thành phố, tình hình thị trường vẫn diễn ra bình thường.Ngoài ra, lực lượng cũng công bố đường dây nóng tiếp nhận phản ánh của người dân về hành vi thu lời bất chính. Lũy kế từ ngày 31/1 đến nay, số vụ kiểm tra, giám sát của lực lượng QLTT là 9.776 vụ. Số tiền xử phạt vi phạm hành chính là 6,81 tỷ đồng ."Các địa phương phải kê được cái gì mình có, cái gì cần mua"Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng NNPTNT Lê Minh Hoan đề nghị các địa phương làm rõ đang vướng ở khâu thu hoạch, vận chuyển hay phân phối.“Khâu thu hoạch khó ở đâu trong lúc giãn cách thế này, nếu khó có thể đề nghị Bộ Quốc phòng tham gia hoặc đưa các địa phương hỗ trợ lẫn nhau. Ở khâu vận chuyển có khó khăn gì, phân phối có khó khăn gì, chúng ta cần làm rõ để tháo gỡ vướng mắc một cách khoa học, cụ thể”, ông nói.Cần nắm bắt rõ nhu cầu tiêu thụ của địa phương, nghiên cứu mở lại một phần hệ thống phân phối các mặt hàng thiết yếu Bộ trưởng Lê Minh HoanBộ trưởng Lê Minh Hoan đề nghị TP.HCM cần nắm bắt rõ nhu cầu tiêu thụ của địa phương, nghiên cứu mở lại một phần hệ thống phân phối các mặt hàng thiết yếu. Ông gợi ý có thể thành lập các bộ phận thống kê, hàng ngày gửi thông tin về 2 Bộ Công Thương và NNPTNT để cùng nhau tháo gỡ."Các địa phương cần có trách nhiệm với TP.HCM về việc cung ứng lương thực nhưng TP cũng phải làm rõ nhu cầu của mình. Có thể doanh nghiệp có nhu cầu cung ứng chưa xác định được nhu cầu của từng địa điểm”, Bộ trưởng chia sẻ.Bộ trưởng Nguyễn Hồng Diên khẳng định trong mọi tình huống, 2 ngành chịu trách nhiệm trước Đảng, Nhà nước, nhân dân các địa phương không được để đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóa thiết yếu cho người dân. Nhất là lương thực thực phẩm, rau củ quả, hàng tươi sống và thuốc men.“Bằng mọi giải pháp, 2 Bộ cam kết, kiên quyết không để thiếu hàng hóa, lương thực, thực phẩm, thuốc chữa bệnh cho người dân trên địa bàn 19 tỉnh, thành phố phía Nam”, Bộ trưởng Nguyễn Hồng Diên nhấn mạnh.Ông cho rằng, 2 ngành Công Thương và Nông nghiệp cần đoàn kết thực thi 6 nhiệm vụ chung. Trong đó ông nhấn mạnh các địa phương phải kê ra được cái gì mình thiếu, cái gì mình có, cái gì cần mua bán. Xây dựng kịch bản cho những tình huống phức tạp hơn, ở mức độ cao nhất.Chợ Bình Thới (quận 11) là nơi đầu tiên tại TP.HCM thực hiện phương án đi chợ bằng thẻ để hạn chế tập trung đông người. Ảnh: Chí Hùng.2 Bộ cam kết không để thiếu hàng hóa, lương thực, thực phẩm, thuốc chữa bệnh cho người dân 19 địa phương phía Nam Bộ trưởng Nguyễn Hồng DiênHai Bộ sẽ hối hợp chặt chẽ với các ngành Giao thông, Y tế, Công an, Quân đội trên địa bàn các tỉnh phía Nam lưu thông, phân phối hàng hóa giữa các tỉnh, thành phố trong vùng, giữa các vùng với cả nước.Đồng thời, điều tiết hàng hóa hợp lý từ những nơi dồi dào đến những nơi thiếu hụt. Cái gì cần bán cần kết nối với nơi cần mua và ngược lại. Có như vậy mới giải quyết được bài toán thừa, thiếu cục bộ.Đối với những vùng trồng rau củ quả, nuôi gia súc, gia cầm, thủy sản… đang bị đứt gãy chuỗi cung ứng cần báo cáo ngay về Tổ công tác tiền phương để có những phương án giải quyết kịp thời.Lực lượng quản lý thị trường phải đóng vai trò chủ công xử lý nghiêm các hành vi găm hàng, nâng giá, dứt khoát không để xảy ra hiện tượng, hành vi trục lợi từ đại dịch Covid-19.Nhiều người Hà Nội tích trữ hàng hóa Từ chiều tối 18/7, nhiều người dân Hà Nội đổ đến mua sắm tại các siêu thị sau khi chính quyền ban hành quy định mới phòng dịch từ 0h ngày 19/7.