https://zingnews.vn//hai-bac-si-am-tinh-voi-covid-19-du-tiep-xuc-gan-voi-benh-nhan-418-post1112082.html
Hai bác sĩ âm tính với Covid-19 dù tiếp xúc gần với bệnh nhân 418
Trong số 165 người tiếp xúc gần với 2 bệnh nhân mắc Covid-19 được cách ly ở Quảng Nam có 2 bác sĩ và một điều dưỡng, cả 3 có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Chiều 27/7, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết 165 mẫu xét nghiệm Covid-19 của các trường hợp tiếp xúc gần với 2 bệnh nhân 416 và 418 đều cho kết quả âm tính.Trong đó, có 2 bác sĩ và một điều dưỡng trực tiếp thăm khám cho bệnh nhân 418 có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Một bác sĩ của Bệnh viện đa khoa Vĩnh Đức (Quảng Nam) khi đi học tại Đà Nẵng đã tham gia đặt ống nội khí quản, khám cho bệnh nhân 418 tại Bệnh viện Đà Nẵng. Hai người còn lại gồm một bác sĩ và một điều dưỡng của Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP Tam Kỳ) cũng tham gia khám chữa bệnh cho bệnh nhân 418.Hai bác sĩ và một điều dưỡng trên đang được cách ly theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện đa khoa Quảng Nam.Những người có tiếp xúc với các ca nhiễm Covid-19 tại Đà Nẵng đang được cách ly tập trung tại huyện Đại Lộc, Quảng Nam. Ảnh: Phạm Công.Liên quan đến công tác ngăn ngừa Covid-19, sáng cùng ngày, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Trần Văn Tân yêu cầu tạm dừng các cuộc họp không cần thiết để tập trung chống dịch.Ông Tân yêu cầu ngành y tế tiếp tục truy vết, tìm kiếm các trường hợp còn lại liên quan yếu tố dịch tễ của các ca bệnh ở Đà Nẵng nhưng chưa đưa vào khu cách ly tập trung.Ông Tân giao Sở Y tế phối hợp với các địa phương Đà Nẵng, Quảng Ngãi, khoanh vùng, truy vết các trường hợp liên quan đến các ca mắc Covid-19 tại hai địa phương này để thực hiện cách ly.