https://zingnews.vn//hai-nguoi-o-hai-duong-mac-covid-19-post1194994.html
Hai người ở Hải Dương mắc Covid-19
Các bệnh nhân trú tại huyện Kim Thành (Hải Dương), thuộc diện F1, đã được cách ly tập trung.18h ngày 25/3, Bộ Y tế thông tin Việt Nam có thêm 3 bệnh nhân Covid-19 gồm 2 người ở Hải Dương và một trường hợp nhập cảnh.Tại Hải Dương, hai bệnh nhân mới đều là nữ, trú tại xã Ngũ Phúc, huyện Kim Thành. Họ đã được cách ly tập trung từ ngày 28/2. Những người này đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương cơ sở 2.Bệnh nhân nhập cảnh (nữ, 44 tuổi) là công dân Việt Nam, có địa chỉ tại TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long. Người này từ Mỹ quá cảnh Nhật Bản, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) ngày 22/3. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Công tác phòng, chống dịch nghiêm ngặt tại địa bàn tỉnh Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Từ 27/1 đến 17h ngày 25/3, tổng số bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương là 726. Cùng ngày, 4 trường hợp được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số người khỏi Covid-19 của tỉnh lên 536 người.Về tình hình cung ứng vaccine, Bộ Y tế cho hay vì nguồn cung trên toàn cầu khó khăn, thời gian các lô vaccine nhập khẩu về đến Việt Nam có thể bị chậm hơn dự kiến.