https://zingnews.vn//hai-nguoi-trung-quoc-o-ha-long-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1160443.html
Hai người Trung Quốc ở Hạ Long âm tính với SARS-CoV-2
Hai người này bị phát hiện nhập cảnh trái phép và lưu trú tại TP Hạ Long cuối tháng 11, đã được đưa đi cách ly.Chiều 6/12, chính quyền TP Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết Trung tâm y tế thành phố lấy mẫu xét nghiệm 2 người Trung Quốc lưu trú trái phép và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.2 người đàn ông tên Wei Shen Xiong (35 tuổi) và Wei Zhong Nan (26 tuổi) đều cư trú tại tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc.Theo lịch sử dịch tễ, ngày 27-31/11, họ nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua tỉnh Lạng Sơn và thuê xe về TP Hạ Long để kiếm việc làm. Cả hai ở nhà nghỉ Hòa Bình, địa chỉ tại số 39 phố Vườn Đào, phường Bãi Cháy.Sáng 5/12, lực lượng chức năng kiểm tra phát hiện sự việc nên phong tỏa, cách ly toàn bộ nhà nghỉ. Khu vực được phun khử khuẩn và 2 người này được yêu cầu cách ly tại chỗ, lấy mẫu xét nghiệm.TP Hạ Long có văn bản gửi Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Móng Cái đề nghị tiếp nhận, tổ chức cách ly tập trung 2 người này theo quy định. Đồng thời, lãnh đạo TP Hạ Long yêu cầu xem xét trách nhiệm, xử lý vi phạm đối với chủ nhà nghỉ Hòa Bình.