https://zingnews.vn//hai-truong-dai-hoc-xet-tuyen-thi-sinh-dac-cach-tot-nghiep-thpt-post1244419.html
Hai trường đại học xét tuyển thí sinh đặc cách tốt nghiệp THPT
ĐH Nha Trang công bố mức điểm sàn tuyển sinh đối với thí sinh được đặc cách xét tốt nghiệp THPT 2021. ĐH Kinh tế TP.HCM cũng dành 200 chỉ tiêu để xét tuyển đối tượng này.ĐH Kinh tế TP.HCM dành 200 chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy cho thí sinh đặc cách tốt nghiệp THPT theo quy định của Bộ GD&ĐT. Trong đó 150 chỉ tiêu cho cơ sở TP.HCM và 50 chỉ tiêu cho phân hiệu Vĩnh Long. Đây là những chỉ tiêu bổ sung, không ảnh hưởng đến chỉ tiêu của phương thức tuyển sinh dựa trên điểm thi THPT cũng như các phương thức tuyển sinh khác mà trường đã công bố.Đây là phương án thuận lợi cho những thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào ĐH Kinh tế TP.HCM nhưng không thể dự thi tốt nghiệp THPT năm nay, trong khi các phương thức tuyển sinh không dùng điểm thi đã hết hạn nộp hồ sơ.Đối tượng tuyển sinh là thí sinh không trúng tuyển các phương thức tuyển sinh khác của ĐH Kinh tế TP.HCM và thuộc diện được đặc cách tốt nghiệp THPT năm 2021 theo quy định của Bộ GD&ĐT, có kết quả học tập từng năm lớp 10, lớp 11, lớp 12 để làm cơ sở xét tuyển.Điểm xét tuyển là tổng điểm được quy đổi từ các tiêu chí khác nhau. Trong đó, tiêu chí bắt buộc là kết quả học tập từng năm lớp 10, 11 và 12. Tiêu chí ưu tiên, không bắt buộc, là chứng chỉ tiếng Anh quốc tế; giải thưởng nhất, nhì, ba kỳ thi chọn học sinh giỏi THPT cấp tỉnh, thành phố trở lên; là học sinh trường THPT chuyên hoặc năng khiếu.Tương tự, trong đợt 1 tuyển sinh đại học chính quy, ĐH Nha Trang dành 3.500 chỉ tiêu để tuyển thí sinh tốt nghiệp THPT hoặc thí sinh được đặc cách tốt nghiệp THPT do ảnh hưởng của Covid-19.Thí sinh có thể sử dụng một hoặc đồng thời các phương thức xét tuyển trong đợt 1 như sau:Trường lưu ý, phương thức sử dụng điểm thi THPT năm 2021 sẽ xét tuyển trong đợt sau, theo kế hoạch của Bộ GD&ĐT."Khánh Hòa, Phú Yên và các tỉnh lân cận của trường đang có dịch phức tạp. Dự kiến nhiều thí sinh khó có thể dự thi trong đợt 2 nên nhà trường đã bổ sung phương thức xét tuyển cho các thí sinh được đặc cách tốt nghiệp", TS Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Nha Trang cho biết.Ngành đào tạo, tổ hợp xét tuyển và điểm sàn nhận hồ sơ theo phương thức điểm học bạ lớp 12 cho thí sinh được xét đặc cách tốt nghiệp vì ảnh hưởng của Covid-19 như sau: