https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-tung-nguy-kich-duoc-xuat-vien-post1236778.html
Hai bệnh nhân Covid-19 từng nguy kịch được xuất viện
Hai trường hợp này đều cao tuổi, tổn thương phổi nặng nề và phải thở máy kéo dài trên một tháng.Theo thông tin từ các bác sĩ khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), trường hợp đầu tiên được xuất viện trong ngày 9/7 là ông H.V.Q., 66 tuổi, ở Quỳnh Lưu, Nghệ An.Người này có tiền sử đái tháo đường, được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 17/5.Ông được nhập viện tuyến cơ sở điều trị trong 5 ngày với tình trạng sốt cao, tiêu chảy, khó thở. Dù được thở oxy mask túi, tình trạng bệnh diễn tiến xấu hơn, ông được chuyển viện cấp cứu đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 23/5.Tại khoa Cấp cứu, bệnh nhân bị suy hô hấp cấp tính nguy kịch, được đặt ống nội khí quản hỗ trợ hô hấp và chuyển đến khoa Hồi sức tích cực.Trong thời gian điều trị, người này có tình trạng sốc trụy tim mạch, mạch nhanh, huyết áp hạ, bác sĩ chỉ định duy trì thuốc vận mạch và đặt các đường catheter động mạch, catheter tĩnh mạch lớn để can thiệp tối đa, điều trị hạn chế nguy cơ suy đa phủ tạng do tình trạng sốc.Bệnh nhân cũng được điều chỉnh thuốc chống đông theo kết quả xét nghiệm, phối hợp các biện pháp điều trị lọc máu và thở máy, chăm sóc hô hấp chuyên sâu.Sau 6 lần lọc máu và 14 ngày thở máy chăm sóc hô hấp, bệnh nhân chưa có nhiều tiến triển tốt, vẫn phải duy trì thuốc vận mạch, thể trạng suy kiệt, siêu âm phổi có nhiều tổn thương. Bác sĩ chỉ định sử dụng albumin truyền tĩnh mạch, nuôi dưỡng qua ống thông và đường tĩnh mạch.Sau 46 ngày điều trị tại đơn vị ICU, đến 5/7, bệnh nhân hồi phục tốt, cơ lực khá, tự thở tốt. Ông được dừng thở máy và rút ống thở thành công, phải chuyển thở oxy kính, tập phục hồi chức năng, bổ sung dinh dưỡng đường tĩnh mạch.Bệnh nhân Covid-19 cao tuổi, từng nguy kịch được xuất viện tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: BVCC.Trường hợp thứ hai là ông N.V.H., 60 tuổi, ở Sóc Sơn, Hà Nội. Người này có tiền sử viêm xoang mạn tính, phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 27/5. Tại tuyến cơ sở, bệnh nhân ho, nhiều đờm, khó thở, được thở oxy kính, tình trạng xấu dần và chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Tại khoa Cấp cứu, sau 3 ngày nhập viện, bệnh diễn tiến xấu nhiều, ông được đặt nội khí quản. Sau 9 ngày điều trị không có tiến triển tốt, bệnh nhân được mở khí quản, sau đó chuyển đến khoa Hồi sức tích cực.Người này được thở máy thông số kỹ thuật cao, duy trì an thần giãn cơ, điều chỉnh thuốc chống đông theo kết quả xét nghiệm máu.Sau 18 ngày hồi sức tích cực tại ICU, ngày 28/6, bệnh nhân đã được đánh giá tiến triển tốt hơn, chức năng phổi hồi phục tốt, các chỉ số xét nghiệm dần ổn định. Ngày 28/6, ông được tập cai máy thở và tập phục hồi chức năng hô hấp, vận động. Đến ngày 5/7, sau 35 ngày thở máy, bệnh nhân được bỏ máy thở, rút ống MKQ thành công.Khi được xuất viện, 2 bệnh nhân hoàn toàn ổn định, xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính nhiều lần.Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết đây là ca bệnh nguy kịch thứ 27 và 28 hồi phục tại khoa Hồi sức tích cực trong đợt dịch thứ 4 này. Hiện tại, khoa Hồi sức tích cực có 23 bệnh nhân nặng, trong đó, 8 ca được đặt ECMO, 22 trường hợp phải thở máy.