https://zingnews.vn//hai-can-bo-bien-phong-lap-ban-tho-vong-me-tai-don-vi-post1257519.html
Hai cán bộ biên phòng lập bàn thờ vọng mẹ tại đơn vị
Mẹ qua đời lúc đang giãn cách xã hội, 2 cán bộ biên phòng tỉnh Kiên Giang không thể về quê chịu tang.Ngày 31/8, đại tá Huỳnh Văn Đông, Chính ủy Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang, đã đến thắp hương và chia sẻ với mất mát của gia đình thượng úy Nguyễn Văn Tân. Nhân viên văn thư này có mẹ 73 tuổi vừa qua đời tại quê nhà Hà Tĩnh.Theo lãnh đạo Văn phòng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang, bà Nguyễn Thị Châu (mẹ thượng úy Tân) mắc bệnh hiểm nghèo 2 năm trước. Các con của bà đều công tác xa, do dịch Covid-19 nên ít về thăm mẹ.Do bệnh trở nặng, bà Châu qua đời ngày 30/8. Thượng úy Tân không thể về quê chịu tang mẹ nên được đơn vị lập bàn thờ vọng để anh Tân và đồng đội thắp hương.Đại tá Huỳnh Văn Đông, Chính ủy Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang, đến chia buồn cùng thượng úy Nguyễn Văn Tân. Ảnh: Tiến Vinh.Cùng ngày, đại tá Nguyễn Văn Thống, Phó chỉ huy trưởng, Tổ trưởng Tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 tuyến biên giới bộ, đã thắp hương bàn thờ vọng mẹ thiếu tá Phan Thanh Xuân, Chính trị viên Đại đội Cơ động, Tiểu đoàn Huấn luyện cơ động Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang.Mẹ thiếu tá Xuân là bà Dương Thị Dân (81 tuổi) qua đời ngày 30/8, khi con trai đang được đơn vị tăng cường làm nhiệm vụ tại Đồn Biên phòng cửa khẩu Quốc tế Hà Tiên.Những ngày mẹ bị bệnh, thiếu tá Xuân không thể về chăm sóc. Mẹ mất khi lực lượng biên phòng tỉnh Kiên Giang thực hiện lệnh cấm trại 100% quân số nên thiếu tá Xuân không thể về quê để lo đám tang.Đại tá Nguyễn Văn Thống, Phó chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang, thắp hương viếng mẹ thiếu tá Phan Thanh Xuân. Ảnh: Tiến Vinh.