https://zingnews.vn//hai-kich-ban-khai-giang-nam-hoc-moi-cua-tphcm-post1122686.html
Hai kịch bản khai giảng năm học mới của TP.HCM
Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất khai giảng tập trung như mọi năm hoặc số ít học sinh được tham dự. Hai phương án đều có hạn chế nhất định.Trong tờ trình gửi UBND TP.HCM chiều 21/8, Sở GD&ĐT đề xuất 2 phương án khai giảng.Phương án 1, các trường tập trung đầy đủ học sinh khối lớp tham dự lễ khai giảng. Sở GD&ĐT TP.HCM đánh giá phương án này khó đảm bảo giãn cách vì mỗi trường có từ 1.000 đến 4.000 em.Phương án 2, nhà trường tập trung đại diện các khối lớp tham dự khai giảng. Mỗi lớp từ 10 đến 20 em. Học sinh đầu cấp được dự đầy đủ.Sở GD&ĐT TP.HCM cho rằng phương án này phần nào thực hiện được quy định giãn cách nhưng ảnh hưởng đến tinh thần của học sinh không được dự khai giảng năm học mới.Nếu không tập trung, lễ khai giảng tại các trường chỉ có học sinh đầu cấp được tham dự đầy đủ. Ảnh minh họa: Lê Quân.Dự kiến, lễ khai giảng sẽ diễn ra khoảng 60 phút, trên tinh thần ngắn gọn. Sau phần lễ, nhà trường sẽ tổ chức phần hội, tạo không khi vui tươi, phấn khởi.Theo kế hoạch năm học 2020-2021 được UBND TP.HCM ban hành vào 4/8, học sinh phổ thông, giáo dục thường xuyên tựu trường ngày 1/9. Các trường tổ chức khai giảng ngày 5/9.Trong khi đó, Quảng Nam là địa phương đầu tiên trên cả nước quyết định không tổ chức khai giảng tập trung trong ngày 5/9 vì dịch bệnh. Những nơi an toàn, thầy và trò sẽ đến trường, dạy học trực tiếp. Những huyện còn giãn cách xã hội sẽ dạy học online.Toàn quốc có 43 tỉnh, thành đã công bố lịch tựu trường, khai giảng năm học 2020-2021. Phần lớn các địa phương đều tựu trường vào ngày 1/9 và khai giảng ngày 5/9. Tại Kiên Giang, vùng biên giới hải đảo sẽ khai giảng từ 3-5/9. Tại Bình Dương, trung tâm giáo dục thường xuyên sẽ khai giảng 11/9.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Tân - Giám đốc Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế, cho biết về kế hoạch thời gian năm học 2020-2021, sở đã tham mưu lên UBND tỉnh. Dự kiến, học sinh tựu trường sớm nhất vào ngày 1/9, khai giảng vào 5/9.Tuy nhiên, ông Tân cho biết kế hoạch còn phụ thuộc vào điều kiện, tình hình thực tế, đặc biệt khi tình hình dịch Covid-19 còn phức tạp.Dịch Covid-19 cũng khiến kế hoạch năm học tại các địa phương có sự xáo trộn. Ông Hà Thanh Quốc - Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam - thông tin dù đã ban hành khung thời gian kế hoạch năm học 2020-2021, ngày tựu trường của học sinh tùy thuộc tình hình thực tế và diễn biến dịch Covid-19.