https://zingnews.vn//hai-nguoi-vua-tro-ve-viet-nam-mac-covid-19-post1203709.html
Hai người vừa trở về Việt Nam mắc Covid-19
Các bệnh nhân mắc Covid-19 mới là người nhập cảnh, được cách ly ngay tại TP.HCM.Theo thông tin lúc 6h ngày 13/4 của Bộ Y tế, Việt Nam vừa ghi nhận thêm 2 ca mắc Covid-19. Một người cư trú tại quận 1, TP.HCM, về sân bay Tân Sơn Nhất từ Qatar, trên chuyến bay mang số hiệu QR970 vào ngày 3/4. Ngày 12/4, anh có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Người còn lại trú tại Sơn Tây, Hà Hội. Chị từ Nhật Bản về Việt Nam (quá cảnh Hàn Quốc) trên chuyến bay mang số hiệu OZ735 ngày 10/4. Hai ngày sau, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân này dương tính với SAR-CoV-2.Hai bệnh nhân trên đều được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Nhân viên y tế tại TP.HCM được tiêm vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca. Ảnh: Chí Hùng.Hiện tại, dịch Covid-19 cả nước được kiểm soát. Hải Dương và nhiều tỉnh, thành phố trải qua gần 2 tháng không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm yêu cầu 5K.Theo thống kê từ Bộ Y tế, trong ngày 12/4, thêm 831 người tại Quảng Ninh, Hải Phòng, Bắc Ninh, TP.HCM được tiêm phòng vaccine ngừa Covid-19. Tổng số người Việt Nam được tiêm chủng là 59.249, đều là cán bộ, nhân viên y tế tuyến đầu, tổ truy vết cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng trống dịch các địa phương.Đến ngày 12/4, 9 tỉnh đã kết thúc kế hoạch tiêm phòng đợt một là Tây Ninh, Long An, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Gia Lai, Hòa Bình, Hà Giang và Bắc Ninh.