https://zingnews.vn//hai-nguoi-trung-quoc-bo-tron-khoi-khu-cach-ly-post1185449.html
Hai người Trung Quốc bỏ trốn khỏi khu cách ly
Hai người Trung Quốc đang cách ly tập trung tại một cơ sở y tế đã bỏ trốn. Những người này có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SASR-CoV-2.Ngày 20/2, UBND TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương, cho biết đang khẩn trương truy tìm 2 người Trung Quốc trốn khỏi một cơ sở cách ly y tế trên địa bàn.Hai người này đã thực hiện cách ly được 9 ngày và có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Theo quy định, những người này phải cách ly đủ 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm lại.UBND TP Dĩ An đang xác định nguyên nhân 2 người trên trốn được khỏi khu cách ly.Trước đó, cơ quan chức năng TP Dĩ An đã phát hiện 13 người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Bình Dương. Ngành y tế đã đưa nhóm này đi cách ly tập trung.Bình Dương đã phát hiện 38 trường hợp người nước ngoài nhập cảnh trái phép. Trong số này có 25 người nhập cảnh từ Trung Quốc, 13 người từ Campuchia.Đến ngày 19/2, Bình Dương đã 13 ngày không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Bình Dương có 35 trường hợp mắc Covid-19 gồm 27 công dân Việt Nam về từ nước ngoài, 2 chuyên gia người nước ngoài và 6 trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng. Hiện, 6 bệnh nhân mắc Covid-19 đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, tình trạng sức khỏe ổn định.