https://zingnews.vn//hai-nguoi-nhap-canh-trai-phep-vao-tphcm-va-hai-phong-mac-covid-19-post1197233.html
Hai người nhập cảnh trái phép vào TP.HCM và Hải Phòng mắc Covid-19
Hiện hai bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi và Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp.Sáng 26/3, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 2 người mắc Covid-19. Hai người này đều là nữ, nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua tàu cá tại Phú Quốc vào ngày 22/3. Sau đó, một người di chuyển về TP.HCM bằng đường biển và đường bộ. Trường hợp còn lại về sân bay Nội Bài (Hà Nội), sau đó đi xe riêng về Hải Phòng.Họ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 25/3.Bình Dương vừa ghi nhận một ca nghi mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Duy Hiệu.Như vậy, Việt Nam đã ghi nhận 910 bệnh nhân Covid-19 ngoài cộng đồng trong đợt bùng phát từ 27/1. Chủ yếu ca mắc mới tập trung tại Hải Dương. Đây cũng là tỉnh có số người được tiêm phòng vaccine Covid-19 nhiều nhất.Tối 25/3, Bình Dương phát hiện một người nghi mắc Covid-19, là nam 44 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, trú tại thành phố Thuận An. Cơ quan chức năng đã phong tỏa khu phố 4, phường An Phú - nơi người đàn ông này sinh sống. Qua điều tra dịch tễ, trường hợp nghi mắc Covid-19 từng đến cửa khẩu Mộc Bài, tỉnh Tây Ninh, lấy hàng và tiếp xúc gần với người Campuchia.23h ngày 25/3, Bộ Y tế phát thông báo khẩn số 34 đề nghị những hành khách trên chuyến bay VJ458, từ sân bay Phú Quốc về sân bay Nội Bài (Hà Nội) ngày 22/3 cần liên hệ ngay với cơ quan y tế để được tư vấn hỗ trợ.