https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-cao-tuoi-o-bac-giang-tu-vong-post1230500.html
Hai bệnh nhân Covid-19 cao tuổi ở Bắc Giang tử vong
Trước khi mắc Covid-19, những người này có nhiều bệnh lý nền nguy hiểm như tăng huyết áp, tiểu đường.Trưa 24/6, Tiểu ban Điều trị Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 thông báo hai ca tử vong số 71 và 72, đều là những bệnh nhân cao tuổi, có bệnh lý nền nặng.Ca tử vong thứ 71: BN13082, nam, 88 tuổi, địa chỉ: huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang. Tiền sử: Tăng huyết áp.Ngày 13/6, bệnh nhân được xét nghiệm SARS-CoV-2 và cho kết quả dương tính. Ông được nhập viện và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.Ngày 18/6, bệnh nhân khó thở tăng, thở oxy dòng cao đáp ứng kém được hội chẩn chuyển đến Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU101) tại Bệnh viện Tâm thần Bắc Giang.Ông được điều trị hồi sức tích cực, thở oxy dòng cao, thở máy, lọc máu liên tục, kháng sinh, chống viêm, chống đông, thuốc vận mạch. Tuy nhiên do tuổi cao, có bệnh mạn tính, tình trạng sức khỏe của người này diễn biến nặng dần. Dù được cấp cứu điều trị tích cực, bệnh nhân không qua khỏi. Ông tử vong ngày 22/6.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong: Viêm phổi nặng do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm trùng, suy đa cơ quan trên bệnh nhân tăng huyết áp, lão suy.Ca tử vong thứ 72: BN11081, nam 82 tuổi, có địa chỉ tại huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang. Tiền sử: Tăng huyết áp, gout, đái tháo đường.Ngày 5/6, ông được xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được nhập viện điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.Ngày 14/6, ông bị khó thở tăng dần được chuyển đến Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU) tại Bệnh viện Tâm thần tỉnh Bắc Giang. Tại đây, ông được điều trị hồi sức tích cực thở oxy dòng cao, thở máy, lọc máu liên tục, kháng sinh, kháng viêm, kháng đông, thuốc điều chỉnh rối loạn vận mạch. Dù được cấp cứu, điều trị tích cực, ông không qua khỏi. Bệnh nhân tử vong ngày 22/6.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong: Viêm phổi nặng do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm trùng, suy đa cơ quan trên bệnh nhân tăng huyết áp, gout, đái tháo đường, lão suy.