https://zingnews.vn//hai-thi-sinh-su-dung-dien-thoai-di-dong-trong-buoi-thi-dau-tien-post1226367.html
Hai thí sinh sử dụng điện thoại di động trong buổi thi đầu tiên
Tại buổi đầu tiên trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 ở Hà Nội, hai thí sinh vi phạm quy chế, sử dụng điện thoại di động.Thông tin này được Sở GD&ĐT gửi đến báo chí sau buổi thi sáng 12/6. Trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022, Hà Nội có 93.363 thí sinh đăng ký thi.Thí sinh dự thi Ngữ văn, Ngoại ngữ trong sáng 12/6. Ảnh: Việt Linh.Ở buổi thi đầu tiên, 269 thí sinh vắng thi. Trong đó, 38 em không dự thi do ảnh hưởng của dịch Covid-19 (một em diện F0, 20 em diện F1, 7 em diện F2 và 10 em ở tại khu vực bị phong tỏa).Số cán bộ coi thi vắng mặt là 17, do ốm hoặc bị cách ly. Sở GD&ĐT Hà Nội đã điều động cán bộ coi thi dự phòng. Ngoài ra, trong ngày thi đầu tiên, không cán bộ coi thi nào vi phạm quy chế thi.Trong sáng 12/6, thí sinh làm bài thi Ngữ văn (tự luận, 90 phút), Ngoại ngữ (trắc nghiệm, 45 phút). Zing đã giới thiệu gợi ý đáp án môn Ngữ văn và Tiếng Anh.Sáng 13/6, thí sinh thi nốt hai môn còn lại - Toán (trắc nghiệm, 90 phút) và Lịch sử (trắc nghiệm, 45 phút).