https://zingnews.vn//hai-mau-vay-cuoi-cua-a-hau-thuy-van-post1103107.html
Hai mẫu váy cưới của á hậu Thúy Vân
Thúy Vân nhận được nhiều lời chúc mừng của bạn bè khi hé lộ ảnh mặc váy cô dâu.Chồng sắp cưới tiết lộ tật xấu của á hậu Thúy Vân Trong clip mới nhất, Nhật Vũ - chồng sắp cưới của Thúy Vân - tiết lộ á hậu là người bừa bãi, ăn nhiều, hay làm mất đồ.Mới đây, trên trang cá nhân, Á hậu Thúy Vân đăng bức ảnh mặc váy cô dâu kèm dòng caption thu hút sự quan tâm của khán giả."Đây là bé Vân xinh. Bé Vân đang thử làm cô dâu", Á hậu sinh năm 1993 viết.Trong 3 bức ảnh đăng tải, Thúy Vân diện 2 mẫu váy cúp ngực và tay bồng. Người đẹp trang điểm nhẹ nhưng vẫn nổi bật. Phía dưới bài đăng, nhiều bạn bè để lại bình luận khen ngợi nhan sắc của á hậu và bày tỏ sự háo hức, cùng nhau đếm ngược tới ngày trọng đại.Thúy Vân rạng rỡ trong trang phục váy cưới.Trước đó, ngày 27/6, Thúy Vân chia sẻ trên trang cá nhân video đi mua sắm cùng mẹ chồng tương lai. Cô viết: "Hôm nay là một ngày đẹp trời được mẹ Hảo dẫn đi ăn, đi chơi, thương yêu chiều chuộng. Thúy Vân quả là cô con dâu may mắn cuộc đời".Trong video, Thúy Vân diện bộ đầm đen, dáng ôm sát, để lộ vòng eo lớn. Một số khán giả cho rằng người đẹp tăng cân khá nhiều. Những ý kiến khác đồn đoán Thúy Vân đã mang thai.Zing đã liên hệ với phía Thúy Vân, song á hậu từ chối chia sẻ về chuyện này. Đại diện truyền thông của người đẹp cho biết hiện cô tất bật chuẩn bị cho lễ cưới vào ngày 25/7.Thúy Vân sẽ chính thức lên xe hoa vào ngày 25/7.Ngày 25/5, Thúy Vân và bạn trai doanh nhân đã đi đăng ký kết hôn tại phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM. Á hậu chia sẻ: "Đây là ngày trọng đại. Từ bây giờ, Vân chính thức là người đã có gia đình. Vân thấy mình có trách nhiệm hơn, yêu chồng nhiều hơn khi cầm tờ hôn thú trên tay".Người đẹp cho biết theo kế hoạch của hai bên gia đình, hôn lễ sẽ được tổ chức trong mùa hè này. Tuy nhiên, vì Covid-19, cả hai phải hoãn lại vài tháng.Chồng Á hậu sinh năm 1983, đang sống ở TP.HCM, là nhà đầu tư trong lĩnh vực phim ảnh, bất động sản. Anh là cháu ngoại của giáo sư Hoàng Minh Giám. Thúy Vân cho biết cô ngưỡng mộ bạn đời của mình, bởi anh học giỏi, từng tốt nghiệp loại ưu của Đại học Quốc gia Singapore.