https://zingnews.vn//hai-ca-nghi-nhiem-ncov-duoc-phat-hien-o-benh-vien-fv-the-nao-post1223251.html
Hai ca nghi nhiễm nCoV được phát hiện ở Bệnh viện FV thế nào
Hai trường hợp này xuất hiện triệu chứng ho, sốt, nên đến khám tại Bệnh viện FV và có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Trưa 4/6, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, hai bệnh nhân nghi nghiễm đang chờ Bộ Y tế công bố cùng cư trú tại đường 11, khu biệt thư Valora Kikyo, phường Phú Hữu, TP Thủ Đức.Họ là người sống chung trong gia đình, đều có triệu chứng sốt, ho. Một người bắt đầu xuất hiện triệu chứng từ ngày 28/5. Người còn lại có triệu chứng sau đó 2 ngày. Tối 2/6, các bệnh nhân vẫn còn triệu chứng bệnh nên cả hai đi khám tại Bệnh viện FV.Khi hai người này tới khám, bệnh viện đã phân luồng chuyển cách ly tạm thời và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định. Do kết quả sàng lọc thuộc diện nghi ngờ, họ được lấy mẫu xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp rRT-PCR. Chiều 3/6, kết quả xét nghiệm khẳng định cho thấy họ dương tính với nCoV.TP Thủ Đức đã tiến hành khoanh vùng, điều tra truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan với hai ca nghi nhiễm trên. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra dịch tễ, xác định nguồn lây của hai trường hợp này.Như vậy, trong 12 giờ qua, TP Thủ Đức đã ghi nhận 7 trường hợp nghi nhiễm mới. Theo công bố của Bộ Y tế, tính từ ngày 27/4 đến sáng 4/6, TP.HCM đã ghi nhận 299 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ổ dịch Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đã lây lan ra 20/22 quận, huyện và nhiều tỉnh, thành.