https://zingnews.vn//hai-nguoi-viet-nam-tai-campuchia-mac-covid-19-post1186571.html
Hai người Việt Nam tại Campuchia mắc Covid-19
Hai công dân Việt Nam được xác nhận mắc Covid-19 trong làn sóng dịch lần thứ ba tại Campuchia. Cả hai đều liên quan đến “sự cố lây nhiễm cộng đồng 20/2”.Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia xác nhận hai nữ công dân Việt dương tính với Covid-19 và liên quan đến “sự cố lây nhiễm cộng đồng 20/2”. Đây là đợt bùng dịch lần thứ 3 tại Campuchia, xuất phát từ việc một nhóm người Trung Quốc bỏ trốn khỏi khu cách ly tại Phnom Penh.Một bệnh nhân 23 tuổi và bệnh nhân còn lại 31 tuổi, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Vũ Quang Minh nói với Zing hôm 23/2.“Sứ quán đang trao đổi với các cơ quan chức năng Campuchia để chính thức xác minh thông tin, liên hệ với hai bạn để biết tình hình sức khoẻ và tiến hành bảo hộ công dân khi cần thiết", Đại sứ Vũ Quang Minh cho biết.Hiện hai bệnh nhân người Việt được điều trị miễn phí bởi ngân sách của chính phủ Campuchia.Người dân chờ xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Khmer Times.Ông Vũ Quang Minh cho biết Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và hai tổng lãnh sự quán thường xuyên hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam và người gốc Việt từ khi dịch bùng lên vào tháng 3/2020.Ông cho biết cơ quan này đã thông tin, tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch bệnh, phối hợp để giúp đỡ các hộ gia đình và cá nhân khó khăn về kinh tế.Trước đây cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại Campuchia cũng theo dõi và hỗ trợ ba bệnh nhân người Việt điều trị khỏi Covid-19.Trong hai ngày từ 18/2 và 19/2, Campuchia ghi nhận 32 ca nhiễm trong cộng đồng. Ngày 22/2, con số này được nâng lên 78 ca nhiễm.Tính đến nay, Campuchia ghi nhận 568 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 475 ca đã phục hồi và chưa ghi nhận trường hợp tử vong nào.Trước diễn biến tình hình dịch bệnh phức tạp, chính phủ Campuchia ra lệnh đóng cửa trường học ở Phnom Penh và Kandal trong hai tuần.Người nước ngoài trốn cách ly sẽ bị trục xuất ngay lập tức khỏi Campuchia và nghiêm cấm trở lại.