https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-post1184805.html
Hai bệnh nhân Covid-19 nguy kịch
Sau một thời gian điều trị, sức khỏe các trường hợp tại Hà Nội và Đà Nẵng chưa có tiến triển với diễn biến bệnh phức tạp, nguy cơ tử vong cao.Theo đó, sức khỏe của bệnh nhân 1536 (từ Mỹ về ngày 13/1, có người nhà ở Mỹ mắc Covid-19, nhập viện ngày 15/1 tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng) tiên lượng nguy kịch và vẫn nằm bất động.Trước đó, nữ bệnh nhân 79 tuổi này được phát hiện có tiền sử đái tháo đường type II, tăng huyết áp đã 10 năm. Trong suốt thời gian điều trị, tình trạng bệnh của bà diễn biến nhanh, qua 4 lần hội chẩn quốc gia với tiên lượng tử vong cao, phải điều trị tích cực ECMO (tim phổi nhân tạo) ngày thứ 13, sử dụng thuốc giảm đau, an thần và đã ngưng giãn cơ.Bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Phạm Thắng.Trường hợp còn lại là bệnh nhân 1823 (trú tại Mê Linh, Hà Nội, sống cùng nhà với bệnh nhân Covid-19 được phát hiện trước đó, vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ ngày 2/1). Sức khỏe bệnh nhân này cũng có tiên lượng nguy kịch khi phải thở máy nội khí quản, đờm đặc và được duy trì ECMO.Hiện bệnh nhân có nhịp tim đều, không duy trì vận mạch, bụng mềm, chướng vừa, xuất huyết dưới da bụng tại vị trí tiêm, ăn chậm tiêu, 3 ngày vừa qua chưa đi ngoài, chảy ít máu vùng miệng.Các bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vẫn tiếp tục điều trị cho bệnh nhân này bằng thuốc an thần, hỗ trợ ECMO, thở máy, một số loại thuốc và phương pháp hỗ trợ.Tính đến 6h ngày 18/2, Việt Nam có tổng 1.430 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/1 đến nay là 737 ca. Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam đã điều trị khỏi cho 1.580 ca và có 35 người tử vong.