https://zingnews.vn//hai-bac-si-benh-vien-cho-ray-la-f1-cua-bn669-post1115972.html
Hai bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy là F1 của BN669
Nam bác sĩ từng đến học tại Bệnh viện Chợ Rẫy trước khi được công bố là BN669.Trong công văn khẩn gửi Bộ Y tế, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cho biết một trường hợp mắc Covid-19 từng đến đơn vị này và tiếp xúc với nhiều bác sĩ. Đó là bác sĩ L.Đ.N., công tác tại khoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai. Bác sĩ N. đến học tại Bệnh viện Chợ Rẫy trước khi được công bố là BN669.Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Nguyễn Tri Thức cho hay sau khi nhận thông báo từ Viện Pasteur TP.HCM về ca bệnh 669, đơn vị này đã nhanh chóng xác định, khoanh vùng bệnh nhân đi qua và lập danh sách các nhân viên y tế từng tiếp xúc.Trước đó, bác sĩ N. tham dự lớp học do Trung tâm Đào tạo, Bệnh viện Chợ Rẫy, tổ chức tại Đơn vị Tuyến vú. Ngày 21/7 (ngày đầu vào học), bệnh nhân đến gặp giám đốc Trung tâm Ung bướu và trưởng Đơn vị Tuyến vú, xin không tham gia lớp học. Thời điểm này, bệnh nhân không tiếp xúc với nhân viên y tế tại Đơn vị Tuyến vú và các học viên.Bệnh viện Chợ Rẫy hạn chế thăm bệnh sau khi tiếp nhận ca nhiễm từ Đà Nẵng. Ảnh: M.H.Tối 23/7, bệnh nhân tham gia liên hoan cùng bác sĩ trưởng Đơn vị Tuyến vú và các học viên khác.Lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết đơn vị này đã xét nghiệm Covid-19 đối với giám đốc Trung tâm Ung bướu và trưởng Đơn vị Tuyến vú. Kết quả 3 lần xét nghiệm đều âm tính với virus SARS-CoV-2. Trong hai F1 của BN669, một người đã kết thúc cách ly sau khi đủ 14 ngày.Tại Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM, 5 bác sĩ và một kỹ thuật viên cùng tham gia ca mổ chuyển giao kỹ thuật và ăn trưa cùng BN669. Ông Diệp Bảo Tuấn, phó giám đốc bệnh viện này, cho biết hiện 6 người cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm.