https://zingnews.vn//hai-cach-dang-ky-tiem-vaccine-covid-19-tai-ha-noi-post1238661.html
Hai cách đăng ký tiêm vaccine Covid-19 tại Hà Nội
Sau khi người dân đăng ký, Sở Y tế Hà Nội sẽ sàng lọc và sắp xếp các nhóm theo địa chỉ, tình hình sức khỏe tại các điểm tiêm khác nhau.Mới đây, tại Lễ phát động triển khai Chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 toàn quốc, ông Chu Ngọc Anh, Chủ tịch UBND Hà Nội, cho biết thành phố hiện có gần 5,1 triệu người cần tiêm chủng.Dự kiến, thành phố tổ chức 824 điểm tiêm chủng cố định và di động trên địa bàn; 100 tổ cấp cứu di động đảm bảo cấp cứu khi cần thiết. Nếu nguồn cung vaccine bảo đảm, thành phố sẽ phấn đấu đạt tối đa 200.000 mũi tiêm một ngày.Trước kế hoạch đó, nhiều người dân tại Hà Nội bày tỏ mong muốn đăng ký tiêm vaccine Covid-19.Trả lời về vấn đề này, bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho hay tất cả người dân có thể đăng ký tiêm vaccine ngay theo 2 cách:- Điền vào bản đăng ký giấy tại xã, phường, thị trấn. Các cán bộ sẽ nhập dữ liệu lên "Sổ sức khỏe điện tử".- Đăng ký trực tuyến trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 hoặc ứng dụng "Sổ sức khỏe điện tử". Sau khi xác thực thông tin trên phần mềm, người dân sẽ thấy thông tin về hướng dẫn đăng ký tiêm.Người dân tại Hà Nội có thể đăng ký tiêm vaccine Covid-19 qua 2 cách. Ảnh minh họa: Thạch Thảo."Chúng tôi sẽ căn cứ vào phiếu đăng ký, tình trạng sức khỏe của từng người để phân bố tới các điểm tiêm chủng. Một số người sẽ được tiêm tại các điểm thông thường, số khác sẽ cần tiêm ở bệnh viện", bà Hà nói.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho cho biết người trên 65 tuổi vẫn nên đăng ký tiêm dù theo quy định, các loại vaccine Covid-19 hiện nay chỉ được tiêm cho đối tượng từ 18 đến 65 tuổi. Tuy nhiên, những trường hợp này cần điền thông tin cụ thể vào cột trên 65 tuổi trong khi đăng ký.Ngoài ra, việc đăng ký tiêm vaccine trực tuyến chỉ là hình thức giúp người dân không cần đến cơ sở tiêm chủng, đồng thời giúp thông tin được tiếp nhận nhanh, tránh thất lạc, trùng lặp."Việc làm này không thể hiện ai đăng ký trước sẽ được tiêm trước. Tiêm vaccine Covid-19 là hình thức tiêm tự nguyện và theo lịch. Cơ sở tiêm chủng trên địa bàn sẽ căn cứ vào đó để xác nhận lịch tiêm cho người dân", bà Hà giải thích.Ngoài ra, để đảm bảo giãn cách, tránh tình trạng ùn tắc tại điểm tiêm, Hà Nội cũng sẽ căn cứ vào phiếu đăng ký của người dân để xây dựng kế hoạch cụ thể.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội khuyến cáo: "Chúng tôi mong người dân sẽ phối hợp với ngành y tế, chấp hành nghiêm quy định, đến tiêm đúng khung giờ được gọi, đồng thời thực hiện đầy đủ quy định 5K của Bộ Y tế".