https://zingnews.vn//hai-tuyen-thu-anh-bi-cach-ly-vi-tiep-xuc-ca-duong-tinh-covid-19-post1229790.html
Hai tuyển thủ Anh bị cách ly vì tiếp xúc ca dương tính Covid-19
"Tam sư" bị ảnh hưởng lực lượng ngay trước trận đấu quan trọng gặp CH Czech tại vòng bảng Euro 2020.Goal đưa tin Ben Chilwell và Mason Mount đã bị cách ly khỏi đồng đội ở tuyển Anh để đề phòng lây lan dịch bệnh.Hai ngôi sao này đã tiếp xúc gần với Billy Gilmour, tiền vệ của Scotland vừa cho kết quả dương tính với Covid-19 vào ngày 21/6.Gilmour (số 23) bị phát hiện dương tính với Covid-19 sau trận gặp tuyển Anh. Ảnh: Reuters."Để đề phòng cho các cầu thủ còn lại của tuyển Anh, Mount và Chilwell sẽ được cách ly cho đến khi có thông báo tiếp theo. FA sẽ tiến hành cuộc họp với tổ chức y tế cộng đồng Anh để đưa ra phương án giải quyết tốt nhất", Liên doàn Bóng đá Anh cho biết.Mount và Chilwell không cho kết quả dương tính, nhưng khả năng bộ đôi này có mặt ở trận gặp CH CZech là rất thấp. Chillwell chưa ra sân tại Euro năm nay, nhưng Mount đang là nhân tố không thể thiếu nơi tuyến giữa tuyển Anh, bên cạnh Kalvin Phillips và Declan Rice.Tuyển Anh đang đứng thứ 2 tại bảng D với 4 điểm. Họ đã chắc suất đi tiếp ngay từ khi còn chưa đấu trận cuối với CH Czech. Ngay cả khi thua trận và bị Scotland hoặc Croatia đẩy xuống thứ 3, Harry Kane cùng đồng đội vẫn nằm trong top 4 đội đứng thứ 3 có thành tích tốt nhất.HLV Gareth Southgate chịu nhiều chỉ trích từ truyền thông và người hâm mộ vì những quyết định sử dụng nhân sự thiếu hợp lý khiến "Tam sư" có màn trình diễn nghèo nàn sau 2 lượt trận.Video Anh - Scotland: Cú đánh đầu dội cột John Stones suýt trở thành người hùng của tuyển Anh với cú đánh đầu đưa bóng dội cột khung thành Scotland trong trận hòa không bàn thắng ở lượt trận thứ hai bảng D Euro 2020.