https://zingnews.vn//hai-cau-tra-loi-giup-nguoi-dep-an-do-dang-quang-hoa-hau-hoan-vu-2021-post1283089.html
Hai câu trả lời giúp người đẹp Ấn Độ đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2021
Người đẹp 21 tuổi Harnaaz Sandhu trở thành Hoa hậu Hoàn vũ 2021 sau khi hoàn thành hai phần thi ứng xử.Sáng 13/12 (giờ Việt Nam), chung kết cuộc thi Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) 2021 đã diễn ra tại Israel. Người đẹp đến từ Ấn Độ Harnaaz Sandhu đăng quang hoa hậu, á hậu 1 thuộc về đại diện Paraguay Nadia Ferreira và á hậu 2 là đại diện Nam Phi Lalela Mswane. Hai vị trí còn lại trong top 5 chung cuộc thuộc về Valeria Ayos (Colombia) và Beatrice Luigi Gomez (Philippines).Top 5 phải trải qua phần thi ứng xử, mỗi người nhận được một câu hỏi riêng biệt. Sau đó, top 3 tiếp tục trả lời thêm một câu hỏi chung cuối cùng để chọn ra hoa hậu.Harnaaz Sandhu (Ấn Độ)Là người đầu tiên thi ứng xử trong top 5, tân Hoa hậu Hoàn vũ Harnaaz Sandhu nhận được câu hỏi: "Nhiều người cho rằng biến đổi khí hậu chỉ là trò lừa bịp. Bạn sẽ làm gì để thuyết phục họ thay đổi quan điểm?".Người đẹp Ấn Độ đưa ra câu trả lời: "Thành thật mà nói, trái tim tôi tan nát khi thấy thiên nhiên đang phải trải qua rất nhiều vấn đề. Và mọi chuyện xảy ra là do hành vi vô trách nhiệm của chúng ta. Tôi hoàn toàn cảm thấy đã đến lúc nói ít lại và hành động nhiều hơn, bởi vì mỗi hành vi đều có thể dẫn đến việc giết chết hoặc cứu được thiên nhiên. Ngăn chặn và bảo vệ vẫn tốt hơn là ăn năn và sửa chữa, đây là điều tôi đang cố gắng thuyết phục mọi người làm theo".Tân Hoa hậu Harnaaz Sandhu có phần thi ứng xử ấn tượng. Ảnh: Getty Images.Nadia Ferreira (Paraguay)Người đẹp Paraguay Nadia Ferreira nhận được câu hỏi từ siêu mẫu Adriana Lima. "Làm thế nào để phụ nữ đương đầu với vấn nạn body shaming một cách tốt nhất?", cựu thiên thần Victoria's Secret hỏi."Cơ thể của chúng ta chính là thánh đường của mỗi người, vì vậy chúng ta phải chăm sóc nó. Vẻ đẹp bên trong mỗi người mới là điều thực sự quan trọng. Chúng ta hãy trau dồi vẻ đẹp bên trong, để vẻ đẹp ấy phản ánh hình thức bên ngoài của chúng ta", câu trả lời của đại diện Paraguay nhận được phản ứng tích cực của khán giả tại trường quay.Lalela Mswane (Nam Phi)Minh tinh Urvashi Rautela - người đẹp hai lần đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ - là người đặt câu hỏi cho đại diện đến từ Nam Phi. Cô nói: "Những dòng tweet và bình luận được một người viết ra trên mạng xã hội trong giai đoạn trưởng thành, khi vẫn ở độ tuổi thiếu niên, có đáng bị biến thành vũ khí chống lại chính người đó nhiều năm về sau không?".Lalela Mswane vốn được biết đến là người đẹp có tài ăn nói lưu loát, cô lập tức đưa ra câu trả lời.Người đẹp sinh năm 1997 chia sẻ quan điểm: "Tôi tin rằng mỗi người đều phải chịu trách nhiệm về hành động của mình, và nếu một người không biết cách cư xử trên mạng xã hội, họ nên bị ngừng việc đó lại (cancel). Tôi tin vào văn hóa tẩy chay. Tương tự, tôi cũng tin vào văn hóa chuộc lỗi, và hy vọng cá nhân mỗi người đều trưởng thành, học được điều tốt và trở nên tốt đẹp hơn. Tôi mong người làm sai có thể chuộc lỗi, vì tôi tin ai cũng sẽ lớn lên, và họ được phép làm việc ấy (trưởng thành và thay đổi)".Đại diện Paraguay và Nam Phi đều được biết đến là thí sinh có thế mạnh trong phần thi ứng xử. Ảnh: Getty Images.Valeria Ayos (Colombia)Đại diện Colombia Valeria Ayos bốc được câu hỏi do Lori Harvey - con gái của MC Steve Harvey đưa ra. "Theo Global Citizen, 95% quốc gia trên thế giới nằm dưới quyền lãnh đạo của nam giới. Thế giới có gì khác biệt nếu có nhiều phụ nữ nắm quyền hơn?", người mẫu kiêm diễn viên 24 tuổi đặt câu hỏi."Bản chất phụ nữ vốn là những nhà lãnh đạo", Valeria Ayos mở đầu câu trả lời ứng xử top 5 của cô. Người đẹp Colombia nói tiếp: "Chúng ta có quyền lên tiếng và đưa ra những quyết định tối cao trong xã hội với tư cách là những hình mẫu lý tưởng. Chúng ta (phụ nữ) có thể trở thành tấm gương cho người khác, không những chỉ bằng lời nói mà còn bằng hành động"."Đó là lý do tại sao phụ nữ cất tiếng nói trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Chúng tôi chịu trách nhiệm về cuộc sống của mình và quyết định những gì chúng tôi muốn truyền đạt cho xã hội, để xã hội trở nên tốt đẹp hơn. Phụ nữ, hãy cùng lên tiếng và chúng ta sẽ tạo thành một vũ trụ đoàn kết tốt đẹp hơn", cô kết thúc câu trả lời trong tiếng vỗ tay vang dội của khán giả.Beatrice Luigi Gomez (Philippines)Miss Universe 2016 Iris Mittenaere được quyền đặt câu hỏi cho đại diện đến từ Philippines. Người đẹp nước Pháp hỏi: "Trước tình hình dịch Covid-19 liên tục biến đổi, bạn có ý kiến ​​gì về việc bắt buộc cấp hộ chiếu vaccine phổ cập?".Beatrice Luigi Gomez - thí sinh đến từ Philippines - đồng tình với quan điểm trên. Cô nói: "Tôi tin rằng sức khỏe cộng đồng là trách nhiệm của mọi người, và bắt buộc tiêm vaccine là việc làm cần thiết. Nếu việc yêu cầu cấp hộ chiếu vaccine là hành động giúp cho quá trình triển khai tiêm vaccine thuận tiện hơn cũng như giảm thiểu thiệt hại do đại dịch, tôi đồng ý với vấn đề bắt buộc cấp hộ chiếu vaccine phổ cập".Người đẹp đến từ Colombia và Philippines dừng chân ở top 5. Ảnh: Getty Images.Câu hỏi top 3 chung cuộcSau phần ứng xử top 5, đại diện Ấn Độ, Nam Phi và Paraguay được gọi tên vào top 3 chung cuộc. Ba người đẹp phải trả lời thêm một câu hỏi chung nữa để tìm ra chủ nhân mới của chiếc vương miện Power of Unity.Câu hỏi được đưa ra cho top 3 là: "Nếu được đưa ra một lời khuyên cho các cô gái đang xem chương trình về áp lực họ phải đối mặt, bạn nói gì?". Nam Phi là thí sinh trả lời đầu tiên, sau đó tới người đẹp Ấn Độ và Paraguay.Á hậu 2 Nam Phi đưa ra câu trả lời: "Tôi khẩn cầu các cô gái trẻ ngày nay hãy lựa chọn dũng khí thay vì thoải mái, với mọi cơ hội mà họ có được. Tôi muốn những phụ nữ biết rằng từ ngay thuở ban sơ, chúng ta đã có bất cứ điều gì, đúng hơn là đã có mọi thứ, để giành được điều mà chúng ta mong muốn. Thật không may rằng thế giới này đã khiến chúng ta nghĩ rằng chúng ta không làm được gì cả. Xin cảm ơn".Đại diện Ấn Độ là người thứ 2 đưa ra câu trả lời cho câu hỏi chung. Cô nói: "Tôi cho rằng áp lực lớn nhất mà giới trẻ ngày nay phải đối mặt là niềm tin vào bản thân. Phải biết rằng bạn chính là độc nhất vô nhị và bạn rất đẹp vì điều đó, vậy nên hãy ngừng so sánh bản thân với người khác và hãy nói về những điều quan trọng hơn đang xảy ra trên thế giới. Tôi nghĩ đây là điều các cô gái trẻ cần hiểu rõ. Bước lên đi, và lên tiếng vì chính mình, bởi bạn mới là người làm chủ cuộc đời mình. Bạn là tiếng nói đại diện cho cuộc sống của bạn. Tôi đã tin vào bản thân, và đó là lý do tôi đứng ở đây hôm nay".Đại diện đến từ Ấn Độ đã đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2021 sau khi đưa ra thông điệp mạnh mẽ ở phần thi ứng xử top 3. Ảnh: Getty Images.Paraguay là thí sinh cuối cùng trong top 3 trả lời câu hỏi ứng xử. Nữ diễn viên 23 tuổi chia sẻ quan điểm: "Tôi đã trải qua rất nhiều tình huống khó khăn trong cuộc sống, nhưng tôi đều đã vượt qua. Vậy nên, tôi muốn tất cả phụ nữ, những người đang theo dõi khoảnh khắc này, hãy chung tay, hãy làm bất kể điều gì mà bạn muốn, vì chắc chắn bạn làm được. Bất kể tình huống nào, bạn đều có thể vượt qua khó khăn và trở thành người chiến thắng".Với câu trả lời ứng xử nổi bật ở cả hai vòng, người đẹp 21 tuổi đến từ Ấn Độ đã đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe) 2021. Chiến thắng của Harnaaz Sandhu được xem là hoàn toàn xứng đáng.