https://zingnews.vn//hai-tro-luc-giup-pti-vuot-bao-covid-19-post1283264.html
Hai trợ lực giúp PTI 'vượt bão' Covid-19
Trong bối cảnh đại dịch Covid-19, nội lực và nền tảng công nghệ giúp Tổng công ty Cổ phần Bảo hiểm Bưu điện (PTI) đạt nhiều thành tựu trong cuộc đua thị phần.Báo cáo Triển vọng thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam của AM Best (Mỹ) dự báo phân khúc này sẽ tăng trưởng và mở rộng trong bối cảnh nền kinh tế nhiều thách thức, dù tốc độ khiêm tốn.Là một trong 3 doanh nghiệp dẫn đầu thị trường bảo hiểm phi nhân thọ (BHPNT), PTI đóng góp không nhỏ trong việc duy trì tốc độ tăng trưởng dương của thị trường. Ông Bùi Xuân Thu - Tổng giám đốc kiêm thành viên HĐQT PTI - cho biết nền tảng công nghệ số và sức mạnh nội lực tạo “đề kháng” cho doanh nghiệp trong đại dịch, giúp PTI thiết lập ngưỡng mới về quy mô lợi nhuận.Lực đẩy tăng trưởng trong Covid-19- Covid-19 đã tác động đến khía cạnh nào của thị trường bảo hiểm phi nhân thọ thưa ông?Không khó nhận thấy đại dịch Covid-19 gây ra những tác động tiêu cực đến hoạt động kinh doanh của thị trường bảo hiểm, đặc biệt là mảng BHPNT. Tỷ lệ tăng trưởng 9 tháng đầu năm chỉ đạt 1,8% - mức thấp nhất trong 10 năm gần đây.Nhưng ở khía cạnh khác, đại dịch giúp người dân hiểu hơn về giá trị bảo hiểm, tăng nhu cầu mua, đặc biệt là mảng bảo hiểm sức khỏe. Họ dần quen hình thức mua sắm trên nền tảng số, cũng như thủ tục nộp hồ sơ bồi thường trực tuyến. Kể từ khi đại dịch bùng phát, 70 triệu người tại Đông Nam Á trở thành người tiêu dùng kỹ thuật số. Quy mô thị trường bảo hiểm kỹ thuật số dự kiến đạt mức 7,6 tỷ USD vào năm 2025.Đại dịch giúp người dân hiểu hơn về giá trị bảo hiểm, nhất là bảo hiểm sức khỏe.- Trong giai đoạn dịch bệnh, PTI có rơi vào tình trạng “khó trăm bề” như tình hình chung của thị trường?- Thực tế PTI cũng giống nhiều doanh nghiệp, chịu tác động của đại dịch. Tuy nhiên, chúng tôi linh hoạt chuyển biến mô hình kinh doanh để ứng phó.Khép lại năm nay, PTI đạt một số thành tựu như ổn định nhân sự; công nghệ thông tin được ứng dụng triệt để trong mọi hoạt động kinh doanh; nâng cao trải nghiệm cho người dùng trên nền tảng số.Nhờ ứng dụng công nghệ, PTI nghiên cứu và ra mắt nhiều sản phẩm đáp ứng yêu cầu riêng biệt của từng nhóm khách hàng. Niềm tự hào của đội ngũ trong năm nay là sản phẩm Vững Tâm An và bảo hiểm trễ hủy chuyến bay.PTI có nguồn nhân lực trẻ, giàu nhiệt huyết.Với những sáng kiến mới, linh hoạt chuyển đổi chiến lược kinh doanh cũng như số hóa, dự kiến lợi nhuận trước thuế của công ty đạt hơn 300 tỷ đồng - hoàn thành 120% kế hoạch, tổng doanh thu đạt 6.000 tỷ đồng . Trong đó, hai nghiệp vụ bán lẻ trọng yếu của PTI là bảo hiểm xe cơ giới và con người đạt lần lượt 2.540 tỷ đồng và 2.000 tỷ đồng .- Theo ông, đâu là chiến lược giúp PTI thành công vượt đại dịch?Để vượt qua giai đoạn khó khăn, PTI đưa ra hai giải pháp trọng yếu: Đảm bảo chính sách phúc lợi cho cán bộ nhân viên và đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong kinh doanh. Công ty cũng chủ động điều chỉnh chính sách kinh doanh, không tập trung vào tăng trưởng mà chú trọng nâng cao hiệu quả hoạt động và trải nghiệm khách hàng.Công nghệ thông tin được PTI ứng dụng triệt để trong mọi hoạt động kinh doanh. Ông Bùi Xuân Thu - Tổng giám đốc kiêm thành viên HĐQT PTI- Áp dụng chiến lược số hóa để đi tắt đón đầu xu hướng thị trường là chiến lược giúp nhiều doanh nghiệp vượt sóng thành công. Với PTI, điều này có chính xác?- Hoàn toàn đúng. Ứng dụng công nghệ giúp PTI đơn giản hóa quy trình bồi thường, bán hàng, tăng trải nghiệm cho khách hàng, nâng cao công tác quản lý điều hành.Chẳng hạn trước đây, giám định viên sau khi ra hiện trường phải trở về nhập hồ sơ vào hệ thống và gọi điện thông báo cho khách hàng. Nhưng khi ứng dụng công nghệ, thời gian giải quyết hồ sơ giảm xuống chỉ còn 1/3. Giám định viên cập nhật hồ sơ ngay tại hiện trường, hệ thống tự động thông báo tiến độ giải quyết cho khách hàng. Điều này không chỉ rút ngắn thời gian mà còn tạo nên sự minh bạch trong các hoạt động bồi thường.Nhiều năm qua, PTI đã tiến hành số hóa, không chỉ công tác bồi thường mà còn hoạt động kinh doanh, quản trị con người. Đơn cử trong hoạt động kinh doanh, chúng tôi đã cấp đơn trực tuyến, cập nhật thông tin khách hàng tự động lên hệ thống. Về quản trị, chúng tôi có hóa đơn điện tử, chữ ký số, hệ thống báo cáo, quản lý công việc bằng phần mềm chuyên dụng…PTI tiến hành số hóa hoạt động kinh doanh, quản trị con người.Thành công từ chiến lược “vị nhân sinh”- Ông có thể chia sẻ cụ thể hơn về chiến lược “vị nhân sinh” của PTI? Trong đại dịch, chiến lược này đóng vai trò như thế nào?- Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ, PTI xem nhân sự là yếu tố cốt lõi đem đến thành công. Chúng tôi nỗ lực xây dựng văn hóa doanh nghiệp giống như gia đình thứ hai của nhân viên. Đây cũng là một trong nhiều khía cạnh của chiến lược “vị nhân sinh”.Trong đại dịch, chiến lược “vị nhân sinh” được PTI triển khai ở hai khía cạnh - cán bộ nhân viên và hoạt động cộng đồng.Với nhân viên, công ty tổ chức tiêm phòng cho gần 3.000 cán bộ, thực hiện chính sách giữ nguyên lương thưởng, tăng chế độ phúc lợi. Trong bối cảnh khó khăn, chúng tôi còn triển khai nhiều giải pháp hỗ trợ tài chính thông qua các khoản hiện kim bổ sung bên cạnh lương tháng. Ngoài ra, chúng tôi đầu tư công nghệ để nhân viên làm việc từ xa hiệu quả.PTI xem nhân sự là yếu tố cốt lõi đem đến thành côngSong song chiến lược nội bộ, PTI có nhiều hoạt động hướng đến cộng đồng với tổng ngân sách đầu tư hơn 6 tỷ đồng , tập trung hỗ trợ các gia đình khó khăn, ủng hộ quỹ vaccine của Chính phủ, chương trình “Sóng và máy tính cho em”, trang bị phòng máy tính tại Quảng Trị…- Bỏ qua khía cạnh tiêu cực, với PTI,đại dịch mang đến bài học gì về quản trị nhân sự và chiến lược kinh doanh thưa ông?- Trước đại dịch, PTI cũng như nhiều doanh nghiệp bảo hiểm hướng đến tăng trưởng doanh thu, đẩy mạnh công nghệ và chất lượng dịch vụ. Khi đại dịch bùng phát, tốc độ tăng trưởng chậm lại, PTI điều chỉnh định hướng phát triển, tập trung nguồn lực cho công nghệ và trải nghiệm khách hàng.Mọi người thường nói, trải qua khó khăn mới biết đâu là bạn đích thực. Với PTI, biến cố do Covid-19 giúp nhân viên hiểu rõ hơn chiến lược “vị nhân sinh”, giúp mọi người thêm gắn kết và đồng lòng cống hiến.- Giữ cương vị Phó chủ tịch Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, đồng thời là tổng giám đốc doanh nghiệp bảo hiểm lớn, ông nhận định thế nào về cơ hội của thị trường trong năm tới? PTI Tận dụng cơ hội này ra sao?- Năm 2022, thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam được kỳ vọng tăng trưởng tốt so với nhiều quốc gia trong khu vực, nhờ các “điểm sáng” như tỷ trọng dân số trẻ, tầng lớp trung lưu mở rộng, mức độ tham gia bảo hiểm còn thấp. Dù vậy, tôi cho rằng thị trường bảo hiểm năm tới vẫn chịu tác động của dịch bệnh. 6 tháng đầu năm thị trường khó trở mình và sức bật rơi vào 6 tháng cuối.Đội ngũ PTI tập trung phát triển công nghệ, ra mắt nhiều sản phẩm mới trong năm 2022.Tại PTI, trong năm tới, chúng tôi sẽ vẫn tiếp tục tập trung phát triển công nghệ, tiếp tục giữ vững vị trí thứ 3 về doanh thu. Với thế mạnh nghiên cứu và phát triển sản phẩm, PTI sẽ đưa ra nhiều sản phẩm mới được đóng gói theo các nhu cầu khác nhau của khách hàng, trong đó, tập trung vào các sản phẩm vi mô (microinsurance) mua nhanh, bồi thường đơn giản.