https://zingnews.vn//hai-nguoi-tai-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1211936.html
Hai người tái dương tính với SARS-CoV-2
Ông Lê Ngọc Châu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, cho biết bước đầu cơ quan chức năng sẽ phong tỏa hai thôn - nơi cư trú của những trường hợp này.Tối 5/5, theo đại diện Sở Y tế Hà Tĩnh, hai người cùng trú tại huyện Thạch Hà vừa có kết quả tái dương tính với SARS-CoV-2. Những người này đã được đưa đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn).Khu Ký túc xã Mitraco ở thị xã Kỳ Anh là khu cách ly tập trung của Hà Tĩnh. Ảnh: P.T.Trường hợp đầu tiên là N.T.T. (32 tuổi, trú xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà) từ Dubai về Việt Nam vào ngày 14/4. Người này được cách ly tập trung 14 ngày tại khu C, trường quân sự thành phố ở xã Nhuận Đức, huyện Củ Chi (TP.HCM). Ngày 1/5, N.T.T. đón xe từ TP.HCM về Hà Tĩnh vào sáng 2/5.Người còn lại là N.T.H. 28 tuổi, trú xã Tượng Sơn từ Campuchia về Việt Nam ngày 25/3, được đưa về khu cách ly tập trung tại Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh. Người này từng được xác định mắc Covid-19. Đến ngày 25/4, chị hoàn thành điều trị, cách ly tập trung và có kết quả âm tính với nCoV. Chiều 28/4, chị H. đi máy bay từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) về sân bay Vinh, sau đó trở về nhà ở Hà Tĩnh bằng ôtô riêng.Trao đổi với Zing, ông Lê Ngọc Châu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, cho biết bước đầu cơ quan chức năng sẽ phong tỏa hai thôn - nơi cư trú của những trường hợp này.“Tỉnh đang yêu cầu Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật phải khẩn trương điều tra, truy vết và cách ly ngay các trường hợp F1, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ người dân trong khu vực có người nhiễm. Tất cả đều phải khẩn trương thực hiện ngay trong đêm nay”, ông Châu thông tin.Sự việc xảy ra ở huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.