https://zingnews.vn//hai-cap-chi-em-con-nha-nguoi-ta-cung-hoc-o-harvard-post1115999.html
Hai cặp chị em 'con nhà người ta' cùng học ở Harvard
Hiền Anh gần đây nhận được nhiều sự quan tâm khi góp phần đòi “công lý” cho những sinh viên quốc tế mắc kẹt tại Mỹ do dịch Covid-19. Cô là người nghiên cứu và viết lá đơn kiến nghị lên ĐH Harvard, cùng trường chiến thắng vụ kiện trước ICE (Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ) khiến Nhà Trắng bãi bỏ luật visa mới, giúp hơn 1 triệu sinh viên quốc tế không rơi vào cảnh bị đuổi về nước. Ở trường, cô gái cũng thường xuyên tham gia các hoạt động ngoại khóa giúp đỡ người có hoàn cảnh khó khăn.