https://zingnews.vn//hai-hang-bay-lon-cua-han-quoc-giam-manh-chuyen-toi-viet-nam-post1054033.html
Hai hãng bay lớn của Hàn Quốc giảm mạnh chuyến tới Việt Nam
Trong thông báo mới nhất của mình, Korean Air và Asiana Airlines cho biết sẽ giảm mạnh số chuyến bay tới nhiều điểm đến tại Việt Nam trong tháng 3 vì dịch Covid-19.Korean Air cho hay, rất nhiều chuyến bay của hãng từ sân bay Incheon (Seoul, Hàn Quốc) và sân bay Busan tới các thành phố của Việt Nam như TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang hay Phú Quốc sẽ tạm dừng khai thác trong tháng 3 và tháng 4.Riêng đường bay Incheon - Đà Nẵng của hãng sẽ vẫn duy trì hoạt động, tuy nhiên tần suất khai thác giảm xuống còn 3 chuyến/tuần.Tương tự, Asiana Airlines sẽ tạm dừng khai thác nhiều chuyến bay từ sân bay Incheon tới Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang, ít nhất tới giữa tháng 3.Riêng đường bay Incheon - Phú Quốc sẽ tiếp tục được hãng khai thác nhưng tần suất giảm còn 2 chuyến/tuần.Trong thông báo mới nhất của mình, Korean Air và Asiana Airlines cho biết sẽ giảm mạnh số chuyến bay tới nhiều điểm đến tại Việt Nam trong tháng 3 tới đây vì dịch Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Tổng cộng, hai hãng hàng không Hàn Quốc sẽ tạm dừng khai thác hàng nghìn chuyến bay tới các điểm đến Đông Nam Á, Đông Bắc Á hay châu Âu vì dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Nhiều nước đã thực hiện biện pháp cách ly với công dân Hàn Quốc tới từ vùng dịch.Trước đó, từ 12h ngày 1/3, sân bay Nội Bài và sân bay Tân Sơn Nhất dừng tiếp nhận các chuyến bay từ Hàn Quốc theo chỉ thị từ Cục Hàng không Việt Nam. Máy bay có thể chuyển hướng hạ cánh tại 3 sân bay được chỉ định là Vân Đồn, Phù Cát, Cần Thơ.Những ngày cuối tháng 2, đầu tháng 3, sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất đã đón hàng nghìn lượt khách từ Seoul, Busan về nước. Lượng khách tăng đột biến khiến các sân bay gặp khó khăn trong việc bố trí nơi cách ly tạm thời. Nhiều người phải đợi nửa ngày ở sân bay do địa phương vẫn chưa kịp bố trí nơi cách ly.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng cho biết từ ngày 29/2, Việt Nam quyết định tạm dừng đơn phương miễn thị thực đối với công dân Hàn Quốc nhằm ngăn chặn Covid-19 lây lan.