https://zingnews.vn//hai-thieu-nu-nhan-600000-dong-moi-gio-phuc-vu-tiec-ma-tuy-post1262837.html
Hai thiếu nữ nhận 600.000 đồng mỗi giờ phục vụ tiệc ma túy
Theo cảnh sát, 2 thiếu nữ 16 tuổi là tiếp viên quán karaoke bị thất nghiệp vì dịch Covid-19, được thuê đến phục vụ, chơi ma túy cùng nhóm của Thi với giá 300.000 đồng/người/giờ.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Gia Lâm, Hà Nội, đang tạm giữ hình sự Đỗ Văn Sơn (23 tuổi) để điều tra về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy và Nguyễn Việt Thi (23 tuổi) về tội Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy.Trao đổi với Zing, đại diện Công an huyện Gia Lâm cho biết cơ quan chức năng đang khẩn trương củng cố hồ sơ, sớm khởi tố vụ án và xử lý nghiêm các nghi phạm.9 người dương tính với ma túy tại căn hộ. Ảnh: Công an cung cấp.Theo công an, Nguyễn Việt Thi thuê căn hộ 2501, tòa S2.19 Khu đô thị Vinhomes Ocean Park ở xã Đa Tốn, huyện Gia Lâm, với giá 5 triệu đồng/tháng để phục vụ việc học nhiếp ảnh. Tuy nhiên, thời gian qua TP giãn cách xã hội để phòng chống dịch bệnh nên Thi không thể tiếp tục học. Người này nhàn rỗi và lên ý tưởng rủ bạn bè đến nhà chơi.Sau đó, Thi rủ Sơn, nhờ mua ma túy và gọi mọi người. Rạng sáng 12/9, Sơn cùng bạn gái sinh năm 2003 và 3 thanh niên khác đến nhà của Thi.Cơ quan chức năng cho biết để phục vụ cho cả nhóm, hai thiếu nữ là N.B.L (16 tuổi, quê Hải Phòng) và Đ.T.T.C (16 tuổi, quê Bắc Giang) được thuê đến căn hộ với giá 300.000 đồng/giờ mỗi người. Hai thiếu nữ này là nhân viên phục vụ quán karaoke ở Hà Nội nhưng cũng đang thất nghiệp vì dịch Covid-19.Khám xét tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 1,2 gram ketamine, một mảnh viên nén màu xanh là ma túy loại MDMA và nhiều tang vật liên quan đến hành vi sử dụng ma túy. Kết quả xét nghiệm cho thấy cả 9 người dương tính với chất cấm.