https://zingnews.vn//hai-co-so-y-te-chia-lua-cho-benh-vien-benh-nhiet-doi-tphcm-post1226432.html
Hai cơ sở y tế 'chia lửa' cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM
Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi có quy mô 500 giường, sẵn sàng tiếp nhận các trường hợp dương tính với nCoV ngay từ chiều nay.Chiều 12/6, theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi và đơn vị điều trị Covid-19 của Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch bắt đầu hoạt động. Đây là hai cơ sở y tế chi viện cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM trong việc tiếp nhận các ca mắc Covid-19.Theo Sở Y tế, Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi và Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch có nhiệm vụ tiếp nhận, điều trị bệnh nhân có biểu hiện nhẹ và nặng, dựa trên phương châm 4 tại chỗ. Các thầy thuốc của chuyên khoa nhiễm, hồi sức cấp cứu từ những bệnh viện tuyến cuối cũng được huy động tham gia.Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi có quy mô 500 giường, sẵn sàng tiếp nhận các ca dương tính ngay trong chiều nay. Các thầy thuốc tại đây cũng nhận được sự hỗ trợ chuyên môn từ các bác sĩ chuyên khoa Nhiễm của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM qua hình thức trực tuyến.Bệnh viện điều trị Covid-19 Củ Chi đã sẵn sàng tiếp nhận người nhiễm nCoV ngay từ chiều nay. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM.Ngoài ra, các bác sĩ, điều dưỡng chuyên khoa Hồi sức, cấp cứu từ Bệnh viện Nhân dân Gia Định, những cơ sở y tế được sự phân công cũng luân phiên tiếp lửa.Việc triển khai thêm hai đơn vị nói trên đáp ứng kịp thời diễn biến mới nhất khi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phát hiện 3 nhân viên khối hành chính nghi nhiễm nCoV. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), khả năng cao nhân viên này bị lây nhiễm từ môi trường bên ngoài vào bệnh viện.Hiện tại, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tạm phong tỏa, phục vụ công tác truy vết, phát hiện ca mắc, khoanh vùng, dập dịch nhưng vẫn duy trì công tác xét nghiệm chẩn đoán rRT-PCR và chăm sóc người mắc Covid-19 đang điều trị.Chiều 12/6, theo HCDC, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phát hiện 3 ca nghi nhiễm nCoV gồm hai nhân viên công nghệ thông tin, trường hợp còn lại làm việc tại phòng Hành chính quản trị (vợ của một nhân viên công nghệ thông tin). Hai vợ chồng cư trú tại huyện Hóc Môn. Người còn lại sống ở chung cư Ehome 1 (quận Bình Tân). Thành phố khẩn trương khoanh vùng, truy vết, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch tại bệnh viện và nơi cư trú của các trường hợp nghi nhiễm. Đồng thời, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã tạm thời bị phong tỏa để HCDC điều tra dịch tễ.