https://zingnews.vn//hai-nguoi-lam-viec-trong-khu-cong-nghiep-o-ha-noi-nhiem-ncov-post1210020.html
Hai người làm việc trong khu công nghiệp ở Hà Nội nhiễm nCoV
Thông tin này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội xác nhận. Đây là 2 công nhân tại KCN Bắc Thăng Long, Đông Anh, Hà Nội.Hai người vừa có kết quả dương tính lần một với SARS-CoV-2 ở Hà Nội gồm N.T.H.N., công nhân Công ty Panasonic và N.Đ.Đ., công nhân Công ty Vica.Đại diện Công ty Panasonic Việt Nam cho biết đã xác định được 28 trường hợp tiếp xúc 2 ca dương tính này.Anh N. và Đ. là F1 của bệnh nhân 2911 (Bộ Y tế công bố sáng 30/4). Bệnh nhân 2911, nam, 28 tuổi, trú tại xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, ngày 22/4 từng ăn liên hoan cùng BN2899 - nam thanh niên ở Hà Nam về từ Nhật Bản.Hành lý của một người dân được khử khuẩn trước khi đưa vào khu cách ly ở Hà Nội. Ảnh: Hồng Quang.Như vậy, sau 73 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng, Hà Nội đã có 3 người dương tính với nCoV.Hiện tại, BN2911 không có triệu chứng. Anh được chuyển từ Bệnh viện Công an thành phố Hà Nội đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Kim Chung, Đông Anh).Liên quan bệnh nhân này, Trung tâm Y tế huyện Đông Anh đã truy vết 25 F1. Trong đó, 24 người trú huyện Đông Anh, một trường hợp ở huyện Mê Linh.Huyện Đông Anh đã lập một chốt cách ly khu vực nhà tập thể bệnh nhân sinh sống ở thôn Trung, xã Việt Hùng, gồm 17 hộ gia đình với 73 người (52 người lớn, 21 trẻ em). Ngay trong đêm 29/4, huyện Đông Anh triển khai hàng loạt biện pháp truy vết F1, F2; chủ động dừng, hoãn tham quan du lịch.Lãnh đạo huyện Đông Anh cho biết tất cả doanh nghiệp đã được yêu cầu dừng hoạt động tham quan, du lịch cho công nhân trong kỳ nghỉ lễ. Khoảng 100 chuyến du lịch đặt trước đã bị hủy. Ngoài ra, các hàng quán vỉa hè, lề đường không được tập trung đông người ở nơi công cộng từ đêm 29/4.Cần làm gì để phòng dịch Covid-19 vào dịp nghỉ lễ? Chuyên gia khuyến cáo khi đến những nơi đông đúc, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế trung thực.