https://zingnews.vn//hai-cau-tra-loi-ung-xu-dua-thuy-tien-dang-quang-hoa-hau-hoa-binh-post1281493.html
Hai câu trả lời ứng xử đưa Thùy Tiên đăng quang Hoa hậu Hòa bình
Nguyễn Thúc Thùy Tiên là đại diện đầu tiên của Việt Nam đăng quang Miss Grand International. Người đẹp 23 tuổi không giấu được cảm xúc khi MC xướng tên cô giành vương miện.Thùy Tiên khóc khi đăng quang Miss Grand International 2021 Nguyễn Thúc Thùy Tiên vượt qua nhiều đối thủ mạnh như Brazil, Puerto Rico, Ecuador... để giành vị trí cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021.Cuộc thi Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế) 2021 diễn ra tối 4/12 tại Bangkok, Thái Lan. Nguyễn Thúc Thùy Tiên - đại diện Việt Nam - vượt qua 58 thí sinh và nhiều đại diện mạnh như Brazil, Puerto Rico, Ecuador... để đoạt vương miện hoa hậu.Để vượt qua nhiều đại diện mạnh về hình thể, nhan sắc và giành ngôi vị cao nhất, Thùy Tiên có phần ứng xử thông minh và phần hùng biện mang sức thuyết phục cao.Thùy Tiên không giấu được cảm xúc khi giành vương miện Miss Grand International 2021. Ảnh: MGI.Phần ứng xử thuyết phụcTrước khi được xướng tên vào top 5 chung cuộc, 10 người đẹp trải qua phần hùng biện. Trên sân khấu lớn, người đẹp 23 tuổi thể hiện bản lĩnh khi sử dụng tiếng Anh thành thạo, không nói lắp."Hòa bình giống như không khí quanh ta. Hàng ngày, chúng ta sống được nhờ không khí nhưng không cho rằng việc bảo vệ nó là trách nhiệm của chính mình. Chiến tranh là cuộc chiến giữa ác quỷ và thiên thần trong mỗi người. Vì vậy, chỉ chúng ta mới có thể kiểm soát nó", cô nói.Thùy Tiên đồng thời cho rằng việc không sống cùng cha mẹ dạy cô nhận ra tầm quan trọng của tình yêu. "Tôi đứng đây hôm nay để sát cánh với người cảm thấy bản thân bị bỏ rơi và cả những ai đang cố làm người khác đau lòng. Hãy để tình yêu và sự cảm thông trỗi dậy để kết thúc chiến tranh và bạo lực", cô nói thêm.Nguyễn Thúc Thùy Tiên đồng thời hô vang câu tiếng Thái để kết thúc phần hùng biện. Câu nói "Làm cho thế giới này trở thành nơi tốt đẹp hơn cho mọi người" bằng tiếng Thái là yếu tố quyết định đưa người đẹp vào top 5.Thùy Tiên và đại diện Ecuador trong giây phút chờ đợi được xướng tên ngôi vị hoa hậu. Ảnh: MGI.Không chỉ đề cao yếu tố hòa bình, việc sử dụng thành thạo tiếng Thái là điểm cộng lớn nhất của Thùy Tiên so với dàn thí sinh. Cô là người đẹp duy nhất trong top 5 sử dụng tiếng Thái xuyên suốt cuộc thi và cả đêm chung kết quyết định. Điều đó ghi điểm với đơn vị tổ chức Miss Grand Innternational.Sau khi vào top 5, các người đẹp nhận cùng câu hỏi ứng xử. Câu hỏi dành cho Thùy Tiên và các người đẹp là: "Thế giới hiện còn nhiều vấn đề gây nhức nhối như kinh tế, nhân quyền. Bạn sẽ chọn ai để trao đổi về vấn đề này?".Đại diện Puerto Rico nói rằng cô muốn gặp người đứng đầu Liên Hợp Quốc, Miss Grand Brazil mong tổng thống nước mình thay đổi tình hình đất nước. Đa phần các thí sinh trong top 5 đều chọn cách đối thoại với nguyên thủ, chính trị gia. Thùy Tiên lại làm điều khác biệt.Trong phần ứng xử, Thùy Tiên trả lời bằng tiếng Anh và muốn trò chuyện cùng người sáng chế ra vaccine phòng chống Covid-19 AstraZeneca."Nếu có cơ hội trò chuyện với người tôi ngưỡng mộ, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới người đã sáng chế ra vaccine AstraZeneca. Cô ấy không cần số tiền thưởng dành cho bằng sáng chế. Tôi muốn nói với cô ấy rằng tôi vô cùng biết ơn. Đôi khi chúng ta làm việc tốt mà không cần tới sự ghi công", cô trả lời.Theo người hâm mộ các cuộc thi sắc đẹp, Thùy Tiên có câu trả lời thông minh. Phần ứng xử của tân Hoa hậu Hòa bình Quốc tế liên kết với quốc phục trước đó cô biểu diễn ngày 30/11.Tại đêm thi trang phục dân tộc, Thùy Tiên diện trang phục vinh danh, gửi lời tri ân đến bác sĩ Việt Nam và ngành y học thế giới trong trận chiến với dịch Covid-19. Thiết kế trang phục gồm phần áo dài, đôi cánh thiên thần dang rộng, phía sau là rắn mạ vàng quấn quanh ống tiêm vaccine, phụ kiện mấn đội đầu, boots và găng tay.Đại diện Việt Nam đầu tiên đăng quang Miss Grand InternationalSau màn trình diễn trang phục dạ hội, các người đẹp được xướng tên trong top 5 tại cuộc thi Miss Grand International gồm Puerto Rico, Brazil, Ecuador và Nam Phi và Việt Nam. Thùy Tiên vượt qua các đại diện mạnh, thẳng tiến vào top 2 cùng đại diện Ecuador.Khác với những năm trước, Thùy Tiên và đại diện Ecuador được ban giám khảo đặt thêm câu hỏi phụ trước khi trao vương miện. Với thần thái tự tin, tương tác với ban tổ chức và sử dụng tiếng Thái, đại diện Việt Nam giành được nhiều tràng pháo tay khi trả lời cho câu hỏi: "Bạn thích nhất điều gì ở Thái Lan?".Trong giây phút được Abena Akuaba Appiah - Miss Grand International 2020 - trao lại vương miện, Thùy Tiên không giấu được cảm xúc. Người đẹp rơi nước mắt khi đăng quang ngôi vị hoa hậu.Những hình ảnh đầu tiên của Thùy Tiên trong vai trò tân Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Ảnh: MGI.Thùy Tiên là đại diện Việt Nam đầu tiên giành ngôi hậu tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế. Trước đó, các đại diện Việt Nam như Nguyễn Thị Loan, Kiều Loan, Ngọc Thảo, Huyền My... đều dừng chân sớm.Sau khi lấy lại bình tĩnh, Thùy Tiên đi những bước đầu tiên trong vai trò Miss Grand International 2021. Thiết kế váy xuyên thấu với những đường cắt cúp của NTK Nguyễn Minh Tuấn tôn lên vóc dáng gợi cảm của người đẹp 23 tuổi.Từ ngày đến Thái Lan tham dự cuộc thi Miss Grand International 2021, Thùy Tiên là đại diện nổi bật. Cô tự tin giao tiếp với thí sinh, phóng viên và được ban tổ chức chú ý. Những màn thể hiện tình yêu với thức ăn, con người và văn hóa Thái Lan là yếu tố lớn giúp Thùy Tiên ghi điểm.Trước đêm chung kết, người đẹp được các chuyên trang sắc đẹp, người hâm mộ dự đoán tiến sâu trong cuộc thi. Ngay cả Miss Grand Thái Lan 2019 và 2020 cũng dự đoán cô làm nên chuyện tại cuộc thi.Trong cuộc phỏng vấn với Zing trước khi thi đấu trong đêm chung kết, Thùy Tiên nói cô tự tin với bản thân, tự đánh giá màn trình diễn trong đêm bán kết là 8/10."Các thí sinh năm nay đều nổi trội, không chỉ về ngoại hình mà còn ở kỹ năng và tri thức. So với các đại diện khác, tôi bị “lép vế” về chiều cao. Chính vì vậy, tôi chọn phát huy thế mạnh ngôn ngữ và khả năng giao tiếp để luôn nổi bật", người đẹp sinh năm 1998 nói.