https://zingnews.vn//hai-thieu-nien-bo-tron-khoi-khu-cach-ly-post1185523.html
Hai thiếu niên bỏ trốn khỏi khu cách ly
Hai thiếu niên quê Hải Dương và Hà Nội về Thanh Hóa thăm bạn gái. Khi bị đưa đi cách ly, cả 2 bỏ trốn.Sáng 20/2, Công an huyện Cẩm Thủy (Thanh Hóa) cho biết đơn vị đã bàn giao hai nam thiếu niên tên N.M.H. (15 tuổi, trú huyện Cẩm Giàng, Hải Dương) và N.T.K. (14 tuổi, TP Hà Nội) cho Trung tâm cách ly ở TP Thanh Hóa để phòng, chống dịch Covid-19.Ông Phạm Hải Lăng, Chủ tịch UBND xã Cẩm Châu (Cẩm Thủy), cho biết 2 thiếu niên trên quen bạn gái ở xã Cẩm Châu qua mạng xã hội Facebook. Trước Tết Nguyên đán, cả hai đi xe máy về Thanh Hóa thăm bạn gái.Hai thiếu niên được đưa trở lại khu cách ly. Ảnh: Công an cung cấp.Trong quá trình ở huyện Cẩm Thủy, H. và K. vào quán chơi điện tử ở thị trấn Phong Sơn thì bị công an sở tại phát hiện và phối hợp với lực lượng y tế đưa đi cách ly ở Trung tâm cách ly dịch Covid-19 TP Thanh Hóa. Sự việc cũng được chính quyền địa phương thông tin đến gia đình 2 thiếu niên.Tuy nhiên, đêm 18/2, H. và K. bỏ trốn khỏi trung tâm cách ly, bắt ôtô về xã Cẩm Châu để chuộc lại xe máy (trước đó cầm đồ lấy tiền tiêu xài) để đi về quê. Khoảng 22h cùng ngày, khi vừa về đến xã Cẩm Châu, H. và K. bị cán bộ địa phương phát hiện và phối hợp với lực lượng chức năng đưa quay trở lại khu cách ly.Trung tâm Y tế huyện Cẩm Thủy cùng chính quyền địa phương cũng đã rà soát, truy vết những người H. và K. tiếp xúc trong quá trình bỏ trốn khỏi khu cách ly để có biện pháp phòng chống dịch.