https://zingnews.vn//hai-nguoi-viet-nam-tro-ve-tu-nuoc-ngoai-mac-covid-19-post1154604.html
Hai người Việt Nam trở về từ nước ngoài mắc Covid-19
Theo thông tin từ Bộ Y tế, 4 bệnh nhân mới là người nhập cảnh, được cách ly ngay tại Hà Nội (2) và Vĩnh Long (2).Bệnh nhân 1313 và 1314 có địa chỉ tại Nam Định và Nghệ An. Ngày 22/11, hai người này từ Cộng hoà Czech nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay QH9062, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại tỉnh Vĩnh Long. Kết quả xét nghiệm ngày 23/11 cho thấy các bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện họ được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi tỉnh Vĩnh Long.Hai trường hợp còn lại đều chuyên gia, quốc tịch Ấn Độ. Ngày 20/11, các bệnh nhân từ Ấn Độ nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay 6E8679, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Hà Nội. Kết quả xét nghiệm ngày 23/11 khẳng định họ dương tính với SARS-CoV-2. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Việt Nam đã có 1.153 người mắc Covid-19 khỏi bệnh. Ảnh minh họa: Việt Linh.Như vậy, Việt Nam có 1.316 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, 1.153 người đã được chữa khỏi, 35 trường hợp tử vong.Trong hội nghị trực tuyến “Tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới” sáng 24/11, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay Việt Nam có 83 ngày không phát hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng. Đây là tín hiệu vui nhưng cũng không ít phần lo lắng.Bộ trưởng Y tế khẳng định tình hình dịch Covid-19 vẫn phức tạp. Nguy cơ dịch bệnh xuất hiện luôn thường trực khi các ca nhập cảnh dương tính với SARS-CoV-2 liên tục được ghi nhận.Về xét nghiệm, hiện Việt Nam tiến hành 4.000 mẫu/ngày. So với trường hợp có dấu hiệu cúm, ho, sốt, viêm phổi nặng, con số xét nghiệm này vẫn rất thấp, dễ bỏ lọt trường hợp mắc Covid-19.“Chúng ta có cơ chế chi trả cho xét nghiệm từ nguồn bảo hiểm y tế nhưng các địa phương chưa đôn đốc, mạnh dạn và thực hiện triệt để chỉ đạo", ông Long nói.Phòng xét nghiệm tìm bệnh nhân mắc Covid-19 tại Đà Nẵng Khu vực xét nghiệm rRT-PCR tại Bệnh viện 199 (Đà Nẵng) gồm 5 phòng chức năng riêng biệt để đảm bảo không lây nhiễm chéo khi xử lý các mẫu bệnh phẩm.