https://zingnews.vn//hai-ngay-lien-tiep-viet-nam-khong-co-them-nguoi-mac-covid-19-post1176564.html
Hai ngày liên tiếp Việt Nam không có thêm người mắc Covid-19
Trong số 1.548 bệnh nhân Covid-19 ghi nhận tại Việt Nam đến nay, 1.411 trường hợp đã được điều trị khỏi.Theo thông tin từ Bộ Y tế, 2 ngày 23 và 24/1, Việt Nam đều không ghi nhận thêm người mắc Covid-19. Con số bệnh nhân đang dừng lại ở mức 1.548.Việt Nam có tổng cộng 693 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 553 người. Các bệnh nhân được công bố gần đây đều là người nhập cảnh, được cách ly ngay.Công tác tiêm thử nghiệm vaccine Covid-19 tại Việt Nam. Ảnh: Việt Linh.Hôm qua (23/1), tròn một năm Việt Nam ghi nhận bệnh nhân Covid-19 trong nước. Hai bệnh nhân Covid-19 đầu tiên là cha con người Trung Quốc. Người cha từ Vũ Hán (Trung Quốc) sang thăm con ở Việt Nam và lây cho con. Sau một năm, Việt Nam được đánh giá thành công trong việc ngăn chặn các ổ dịch lây lan.Vừa qua, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trực tiếp đi kiểm tra công tác y tế phục vụ Đại hội Đại biểu toàn quốc của Đảng lần thứ XIII tại Văn phòng Trung ương Đảng và 4 địa điểm là nơi lưu trú, ăn nghỉ của các đại biểu.Bộ Y tế đã thiết lập 3 đơn nguyên y tế gồm chuyên gia, giáo sư đầu ngành của các bệnh viện lớn đặt tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình. Các khách sạn đều có phòng y tế được bố trí 2 bác sĩ, 2 điều dưỡng và một xe cấp cứu túc trực suốt 24 giờ.Khoảng 500 cán bộ y tế được huy động, trong đó, gần 300 cán bộ túc trực tại các địa điểm diễn ra Đại hội và nơi lưu trú. Các cơ sở y tế lớn tại Hà Nội cũng sẵn sàng công tác tiếp nhận, điều trị bệnh nhân.