https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-tu-vong-o-tuoi-33-va-47-post1117591.html
Hai bệnh nhân Covid-19 tử vong ở tuổi 33 và 47
Bệnh nhân 430, 737 là ca tử vong do Covid-19 thứ 12 và 13 tính từ khi dịch xảy ra ở Việt Nam.Sáng nay (10/8), Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP Đà Nẵng, thông tin về 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Bệnh nhân 430 (nữ, 33 tuổi, địa chỉ ở phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) có tiền sử suy thận mạn giai đoạn cuối, suy tim, tăng huyết áp, nhiễm trùng huyết. Ngày 23/7, người phụ nữ này mệt nhiều, khó thở nên đi khám và được nhập viện điều trị tại khoa Nội thận, Bệnh viện Đà Nẵng. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm phổi cấp do Covid-19.Kết quả xét nghiệm cho thấy nữ bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 30/7, BN430 diễn biến nặng, được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế cơ sở 2 và lọc máu liên tục.Ngày 1/8, bệnh nhân được đặt nội khí quản, thở máy và can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo) vào 2 ngày sau. 22h30 ngày 9/8, bệnh nhân nguy kịch, xuất hiện ngừng tuần hoàn hô hấp. BN430 tử vong vào 0h30 sáng 10/8.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi nặng do Covid-19, biến chứng suy đa tạng không hồi phục, sốc nhiễm trùng nhiễm độc trên bệnh nhân suy thận mạn giai đoạn cuối, lọc màng bụng chu kỳ và suy tim, tăng huyết áp.Hai trường hợp vừa tử vong đều có bệnh nền là suy thận mạn tính. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Ca tử vong thứ 13 là BN737 (nữ, 47 tuổi, địa chỉ quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng). Người phụ nữ này có tiền sử suy thận mạn giai đoạn cuối, đã chạy thận nhân tạo chu kỳ và đặt stent, suy tim, tăng huyết áp.Ngày 4/8, bà kết quả dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Bệnh nhân này được chuyển từ khoa Hồi sức tích cực của Bệnh viện Đà Nẵng sang Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang để điều trị.19h30 ngày 9/8, bệnh nhân suy hô hấp, thở máy, đặt nội khí quản và phải sử dụng thuốc an thần, trợ tim. 0h45 ngày 10/8, BN737 hôn mê sâu, nhịp tim rời rạc rồi ngừng hẳn. Đến 1h15, bệnh nhân tử vong. Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là nhồi máu cơ tim, suy tim, suy thận mạn tính giai đoạn cuối, thận nhân tạo chu kỳ và mắc Covid-19.Trước đó, Việt Nam ghi nhận 11 bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong. Hai người ở Quảng Nam (BN428, BN651) và 9 ca tại Đà Nẵng (BN437, 499, 524, 475, 429, 426, 496, 718, 456). Họ đều là những người cao tuổi, mắc bệnh lý nền như suy thận mạn tính, tiểu đường type II, ung thư, tăng huyết áp...Việt Nam có tổng cộng 841 ca mắc Covid-19, trong đó, 317 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Các tỉnh, thành phố tại Việt Nam đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa.7 mức độ của bệnh nhân Covid-19 Các bệnh nhân Covid-19 ở Việt Nam được điều trị tại 22 cơ sở y tế. Về tình trạng lâm sàng, bệnh nhân được chia làm 7 mức độ: Không có biểu hiện lâm sàng, biểu hiện nhẹ, tiên lượng nặng, nặng - ngửi oxy, nặng - thở máy không xâm nhập, nguy kịch - thở máy xâm nhập, ICU và nguy kịch - ECMO. Mọi diễn biến của bệnh nhân đều được theo dõi qua trung tâm quản lý điều hành hỗ trợ trực tuyến đặt tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.