https://zingnews.vn//hai-nguoi-phu-nu-mac-covid-19-sau-khi-tro-ve-tu-nga-post1103616.html
Hai người phụ nữ mắc Covid-19 sau khi trở về từ Nga
18h ngày 12/7, Bộ Y tế công bố thêm hai bệnh nhân Covid-19 mới, nâng tổng số người nhiễm SARS-CoV-2 tại Việt Nam lên 372 ca.Ca bệnh 371 là nữ, 36 tuổi, có địa chỉ tại huyện Nam Sách, Hải Dương. Ca bệnh 372 cũng là nữ, 31 tuổi, có địa chỉ tại huyện Mê Linh, Hà Nội.Ngày 9/7, cả hai từ Nga về Việt Nam trên chuyến bay VN5062. Sau khi nhập cảnh tại sân bay Quốc tế Cần Thơ, họ được cách ly tập trung tại tỉnh Bạc Liêu. Ngày 10/7, họ được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SAR-CoV-2. Hiện, 2 bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Hai ca bệnh không có nguy cơ lây ra cộng đồng.Việt Nam đến nay đã có 372 ca mắc Covid-19. Ảnh: Bộ Y tế.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, nước ta đã trải qua 87 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng cộng 232 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 11.009, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 62, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 10.541 và 406 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca âm tính lần một với SARS-CoV-2 là 3 người, số ca âm tính lần 2 trở lên là 2.Hiện, Việt Nam đã điều trị thành công tất cả ca bệnh nặng. Trong đó, BN91 (phi công người Anh) là bệnh nhân nặng nhất, đã hồi phục và trở về quê hương.Bệnh nhân 91 vui vẻ chụp ảnh cùng phi hành đoàn trước khi về nước Nam phi công được đưa lên máy bay bằng xe nâng chuyên dụng. Ông vui vẻ chụp ảnh lưu niệm cùng những đồng nghiệp của mình.