https://zingnews.vn//hai-truong-o-new-york-tro-thanh-hinh-mau-chong-covid-19-post1117569.html
Hai trường ở New York trở thành hình mẫu chống Covid-19
Vào lúc 3h, giáo viên toán của Học viện Mott Haven bị đánh thức bởi tiếng chuông báo tin nhắn. Một em học sinh thông báo mẹ em đã mất vì virus corona.Học viện Mott Haven, trường liên cấp tiểu học và trung học cơ sở đang trong quá trình chuyển sang học từ xa, đã gấp rút hành động: Các giáo viên lên kế hoạch chia buồn với em học sinh, ổn định tinh thần cho các bạn cùng lớp, còn trường học thì giúp đỡ gia đình của em chi trả cho đám tang.Giờ đây, các trường học trên toàn nước Mỹ dành cho trẻ có hoàn cảnh đặc biệt không có lựa chọn nào khác ngoài việc triển khai các biện pháp chưa từng có tiền lệ kể từ khi đại dịch ập đến.Bà Jessica Nauiokas, hiệu trưởng Học viện Mott Haven ở khu Bronx, tự tay đóng gói các kiện thức ăn để hỗ trợ học sinh giữa đại dịch. Ảnh: New York Times.Đảm bảo sức khoẻ tinh thần cho học sinhHọc viện Broome Street, trường trung học ở Mahattan với khoảng 300 học sinh, đã nghĩ đến việc bảo vệ học sinh và gia đình từ trước khi các trường học bị yêu cầu đóng cửa. Tháng 3 năm nay, giáo viên của trường đã hướng dẫn học sinh đăng nhập vào cổng học trực tuyến, yêu cầu các em phải lưu số di động của các nhân viên xã hội, đồng thời tạo hòm thư điện tử để giải đáp các thắc mắc của phụ huynh. Trường cũng cung cấp hơn 100 máy tính xách tay cho các học sinh không có máy tính tại nhà.Bác sĩ liên kết với hai trường học trên đã gửi qua đường bưu điện cho học sinh thuốc chống trầm cảm và thuốc tránh thai, giáo viên lưu thêm số điện thoại liên lạc của các gia đình khó khăn và các quản trị viên đảm bảo cấp tiền mặt cho phụ huynh bị mất việc.Những nhiệm vụ này được thực hiện song song với việc đảm bảo học từ xa, cho thấy thách thức mà các trường học đang phải đối mặt tháng 9 tới này không chỉ có soạn giáo án cho môn Toán và tiếng Anh, mà là quan tâm chăm lo đến mọi mặt cuộc sống của học sinh.Ông Bill Baccaglini, giám đốc điều hành New York Foundling, đơn vị dịch vụ xã hội sáng lập ra trường Mott Haven cho rằng trẻ da đen, trẻ nói tiếng Tây Ban Nha và trẻ đến từ gia đình có thu nhập thấp đã phải chịu đựng những tàn phá về sức khỏe và kinh tế do virus gây ra. Do đó, cần có những giải pháp sáng tạo để hỗ trợ nhóm trẻ em này khi chúng không thể đến trường.“Tôi nghĩ sẽ thiếu sót với cả hệ thống nếu không đánh giá lại kỳ học mùa thu tới đây”, ông Baccaglini cho biết.Ước tính có hàng triệu học sinh ở các thành phố lớn và các quận ngoại ô sẽ không thể quay trở lại lớp học vào mùa thu này, và 1,1 triệu học sinh trường công của New York khả năng cao sẽ chỉ đi học ở trường vài ngày trong một tuần.Mott Haven và Broome Street đều nhận được sự hỗ trợ của các tổ chức dịch vụ xã hội phi lợi nhuận lớn, tập trung vào các trẻ em cần giúp đỡ. Hai ngôi trường này đưa ra một loạt các dịch vụ cho hàng chục nghìn trẻ em và gia đình mỗi năm, bao gồm chăm sóc sức khỏe thể chất và tinh thần, hỗ trợ pháp lý và hỗ trợ tìm nhà ở.Hầu hết trường công không có nguồn hỗ trợ và khả năng thêm các dịch vụ mới, đặc biệt với chính sách cắt giảm 9 triệu USD ngân sách của thành phố dành cho các trường cộng đồng.Đối với các trường phục vụ chủ yếu đối tượng học sinh đến từ các gia đình có thu nhập thấp, công việc phải nhân lên gấp đôi do học sinh phải đối mặt với nhiều vấn đề hơn là việc học rất nhiều.Bà Melissa Silberman, hiệu trưởng trường Broome Street, cho biết nhiều học sinh của mình đang phải vật lộn với mất mát và tổn thương tâm lý vì có người thân thiệt mạng trong đại dịch. Ảnh: New York Times.Một học sinh tại trường Broome Street đã yêu cầu có buổi hẹn khẩn cấp với nhân viên hướng dẫn của trường sau khi người thân trong gia đình vừa mất vì Covid-19 còn anh trai bị cảnh sát xịt hơi cay sau khi tham gia vụ biểu tình chống bạo lực cảnh sát nổ ra tại New York.Trường Broome Street đã có buổi tư vấn từ xa kịp thời nhờ vào lực lượng nhân viên xã hội đông đảo: 5 nhân viên xã hội cho khoảng 350 học sinh, cao hơn hẳn so với tỷ lệ trung bình 1 nhân viên xã hội cho 716 học sinh, 1 nhân viên tư vấn hướng dẫn cho 360 học sinh của các trường công truyền thống của thành phố vào năm 2018. Trường hàng tuần đều gửi email cho từng học sinh để hỏi thăm tình hình.Những đứa trẻ đang phải vật lộn với đau buồn và khủng hoảng, và dù khoảng hoảng mà những đứa trẻ đang trải qua là gì, thì cũng không bao giờ chỉ là một khía cạnh.Khi trường học trở thành nơi nương tựaBà Jessica Nauiokas, hiệu trưởng trường Mott Haven, dành những tuần đầu tiên của thời gian đóng cửa thành phố để nghĩ phương án chuyển tiền mặt và thức ăn cho gia đình các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhất để các em có thể tập trung vào việc học.Bà Nauiokas cho biết rất nhiều ông bố, bà mẹ đơn thân cần giúp đỡ trong việc mua sắm thực phẩm, do đó nhân viên trường đến siêu thị mua đồ cho họ. Trường cũng tặng tiền mặt cho một gia đình không đủ điều kiện nhận trợ cấp của chính phủ khi tiệm cắt tóc của họ bị đóng cửa do dịch.Hiệu trưởng cho rằng đại dịch đã tạo cơ hội để nâng cao năng lực của các trường công một cách đáng kể, trở thành nơi nương tựa cho các học sinh đang cần sự giúp đỡ.“Sẽ thật là xấu hổ nếu chúng ta quay lại với hệ thống cũ, nơi những trẻ da màu không được chăm sóc một cách đầy đủ”, bà Nauiokas nói.Tuy nhiên khó khăn vẫn còn đang ở phía trước. Giám đốc điều hành tổ chức New York Foudling cho biết ông luôn trăn trở khi nghĩ về việc những đứa trẻ sẽ không thể dựa vào trường học như là một nơi an toàn.Tỷ lệ trẻ bị bạo hành và bỏ rơi được cho là sẽ gia tăng và tổ chức Foundling sẽ cố gắng chi trả phí gia sư cho các học sinh lớp 8 của Mott Haven khi chúng lên cấp 3."Trái tim phải được ưu tiên, rồi sau đó chúng ta mới có thể bồi bổ trí óc", cô Jardy Santana, giáo viên tại Mott Haven, chia sẻ. Ảnh: New York Times.Cô Jardy Santana, giáo viên lớp 4 tại Học viện Mott Haven, tin chắc mình cần tìm một cách tiếp cận hoàn toàn mới vào tháng 9 tới. Hàng ngày cô nhận được vô số tin nhắn từ các gia đình với nội dung tương tự nhau: “Tôi cần giúp đỡ…” về việc dạy học tại nhà, về tiền và thực phẩm, về các nỗi lo và nỗi buồn.“Học sinh của chúng tôi đã đối mặt với sự ra đi của những người thân trong gia đình. Tôi không thể tưởng tượng bắt đầu năm học mới bằng việc bảo các em cứ thế mở sách ra và học”, cô Santana nói.“Phải có thời gian và địa điểm nơi chúng ta có thể cùng nhau xử lý điều này, cách nó ảnh hưởng đến chúng ta, cách chúng ta đã thay đổi”, cô giáo nhận định.