https://zingnews.vn//hai-tho-lam-toc-co-the-da-lay-covid-19-cho-140-nguoi-o-missouri-post1088046.html
Hai thợ làm tóc có thể đã lây Covid-19 cho 140 người ở Missouri
Hai thợ làm tóc ở bang Missouri, Mỹ vẫn mở cửa hàng đón khách trong khi có dấu hiệu nhiễm Covid-19, và họ có thể đã lây virus corona cho 140 người.Theo CNN, cơ quan y tế thành phố Springfield-Greene hôm 23/5 thông báo phát hiện thêm một thợ cắt tóc nhiễm Covid-19, và người này có thể đã lây virus cho 56 khách hàng.Chỉ một ngày trước đó, cơ quan này thông báo một thợ làm tóc nhiễm Covid-19 đã tiếp xúc với 84 khách hàng và 7 đồng nghiệp, cả hai người đều làm việc tại tiệm tóc Great Clips.Cả hai người này đều có triệu chứng nhiễm Covid-19 trong khi đi làm, theo giới chức. Hiện chưa có thông tin chi tiết về các triệu chứng hay thời điểm hai người được xác nhận dương tính với virus.Vụ việc là hồi chuông cảnh báo khả năng lây nhiễm trong cộng đồng tại Mỹ, trong bối cảnh các cửa hàng và cơ sở dịch vụ mở cửa trở lại sau nhiều tuần phong toả.Tiệm tóc Great Clips ở Springfield, Missouri, nơi 2 thợ làm tóc nhiễm Covid-19 có khả năng đã lây bệnh cho 140 khách hàng. Ảnh: Google.Hai thợ làm tóc bắt đầu làm việc từ tuần thứ hai của tháng 5, và họ đều đeo khẩu trang trong khi phục vụ khách hàng. Bang Missouri đã cho phép các tiệm tóc và dịch vụ làm đẹp mở cửa trở lại.Giới chức hy vọng rằng vì cả 2 thợ làm tóc đều đeo khẩu trang nên số ca nhiễm sẽ không tăng lên. Great Clips cũng lưu lại thông tin của tất cả khách hàng vì vậy việc truy vết người nghi nhiễm là có thể thực hiện được.Tuy nhiên, ông Clay Goddard, giám đốc cơ quan y tế quận Springfield-Greene, cho rằng không thể để những vụ việc như thế này xảy ra một lần nữa, vì nguồn lực của bang là có hạn."Tôi sẽ nói thật lòng với các bạn: Chúng ta không thể có thêm những trường hợp như thế này. Chúng ta không thể để cho điều này lặp đi lặp lại nếu không thì sẽ có sức ép lên khả năng của cộng đồng", ông Goddard cho biết.Ông Goddard cho biết cơ quan y tế của quận hài lòng với các tiêu chuẩn giữ gìn vệ sinh tại tiệm tóc Great Clips, và cho rằng cơ sở này vẫn đủ an toàn để tiếp tục hoạt động.Hơn 96.000 người Mỹ đã tử vong vì virus corona, trong khi số người nhiễm Covid-19 tại nước này đã lên tới hơn 1,6 triệu, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins. Bang Missouri ghi nhận 12.000 ca nhiễm và 650 trường hợp tử vong.