https://zingnews.vn//hai-mui-tiem-vaccine-covid-19-cua-moderna-pfizer-cach-nhau-bao-lau-post1238105.html
Hai mũi tiêm vaccine Covid-19 của Moderna, Pfizer cách nhau bao lâu
Các loại vaccine Covid-19 của Moderna, Pfizer/BioNTech hay Vero Cell đều có một số đặc điểm khác biệt trong khâu bảo quản, lịch tiêm.Sáng 13/7, Bộ Y tế tổ chức buổi tập huấn tiêm chủng các loại vaccine Covid-19 vừa được Việt Nam tiếp cận thời gian qua gồm Pfizer/BioNTech, Moderna và Vero Cell.Bà Nguyễn Minh Hằng, Phó cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, nhấn mạnh mỗi loại vaccine lại có một số đặc điểm khác nhau. Do đó, thời gian tới, sau khi Việt Nam đã tiếp cận thành công các loại vaccine mới, tất cả nhân viên y tế đều phải tham gia và hoàn thành lớp đào tạo tiêm chủng cũng như nắm rõ điểm khác để từ đó thực hành chính xác, an toàn.Cụ thể, một số điểm khác của các loại vaccine mới gồm:Comirnaty (Pfizer/BioNTech) Spikevax (Moderna) Vero Cell (Sinopharm) Bảo quản - 6 tháng trong điều kiện nhiệt độ âm sâu (từ -90 đến -60 độ C.- 2 tuần trong từ -25 đến -15 độ C.- Sau khi rã đông, bảo quản ở nhiệt độ 2-8 độ C, sử dụng trong 31 ngày. - 7 tháng trong điều kiện nhiệt độ từ âm 50 đến âm 15 độ C.- 30 ngày trong 2-8 độ C.- 24 giờ trong 8-25 độ C. - 24 tháng trong điều kiện nhiệt độ 2-8 độ C.- Tuyệt đối không để đông băng. Lưu ý trước tiêm - Không lắc- Lật lọ vaccine nhẹ khoảng 10 lần - Kiểm tra màu (nếu không phải trắng ngà thì bỏ).- Xoay nhẹ lọ vaccine. - Lắc lọ vaccine trước. Liều lượng - Pha loãng mỗi lọ 0,45 ml thành 6 liều với 1,8 ml dung dịch NaCl 0,009.- Chỉ lấy 0,3 ml/liều (dung dịch sau khi pha loãng). - 0,5 ml. - 0,5 ml. Lịch tiêm - Mũi thứ 2 tiêm sau khoảng 3-4 tuần. - Mũi thứ 2 tiêm sau 28 ngày.- 2 liều tiêm trên cùng một người, không ghép với loại khác. - Mũi thứ 2 tiêm sau khoảng 3-4 tuần.- 2 liều tiêm trên cùng một người, không ghép với loại khác.Tại buổi tập huấn, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cũng cho biết Bộ trưởng Y tế và Thủ tướng Chính phủ đã có chỉ đạo để Việt Nam sớm tổ chức tiêm vaccine Covid-19 sau khi tiếp nhận 2 lô mới thời gian gần đây.Vấn đề an toàn tiêm chủng vấn được đặt lên hàng đầu, đặc biệt là sau khi Việt Nam đã ghi nhận một số trường hợp gặp phản ứng nghiêm trọng."Chúng tôi đã họp hội đồng chuyên môn để phân tích 9 trường hợp tử vong sau khi tiêm vaccine Covid-19 tại Việt Nam để xác định rõ nguyên nhân, từ đó rút ra kinh nghiệm cho thời gian tới. Chúng ta hướng đến mỗi mũi tiêm đều phải đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, khi triển khai tiêm vaccine trong cộng đồng, tỷ lệ tai biến là khó tránh khỏi", ông Khuê phát biểu.Tính đến ngày 13/7, Việt Nam đã tiêm tổng cộng được 4.063.872 liều vaccine Covid-19. Trong đó, 3.783.505 người đã được tiêm mũi 1, 280.367 người hoàn thành 2 mũi tiêm. Đến nay, Việt Nam đã nhận tổng cộng gần 7,5 triệu liều vaccine AstraZeneca, Moderna, Pfizer, Vero Cell thông qua hợp đồng đặt mua trước, cơ chế COVAX, viện trợ song phương giữa chính phủ các nước.