https://zingnews.vn//hai-buc-tranh-trai-nguoc-chao-don-nam-2022-post1286815.html
Hai bức tranh trái ngược chào đón năm 2022
Nguy cơ bùng phát dịch do biến chủng Omicron buộc một số thành phố trên thế giới phải hủy lễ đón năm mới 2022, song vẫn có nơi tiếp tục kế hoạch chào mừng khoảnh khắc chuyển giao.Hoạt động mừng năm mới của một số nơi trên thế giới sẽ mất đi cảnh sôi động như mọi năm vì nỗi lo dịch bệnh. Đến nay, nhiều thành phố và quốc gia dự kiến không tổ chức sự kiện mừng năm 2022.London, Berlin, Paris hủy sự kiện mừng năm mớiThị trưởng London Sadiq Khan ngày 20/12 thông báo thủ đô của Anh sẽ hủy sự kiện năm mới do lo ngại Covid-19. Thay vì buổi lễ dự kiến có mặt 6.500 người, tivi sẽ phát sóng chương trình chào mừng vào nửa đêm.“Do số ca Covid-19 gia tăng, chúng tôi đã đưa ra quyết định khó khăn là hủy sự kiện đón năm mới tại Quảng trường Trafalgar”, ông Khan cho biết. “Sự an toàn của người dân London phải được ưu tiên”.Pháo giấy được bắn thử vào ngày 29/12 để chuẩn bị cho buổi lễ mừng năm mới tại New York. Ảnh: AP.Bắt đầu từ ngày 28/12, Đức áp dụng quy định giới hạn nghiêm ngặt để kiểm soát sự lây lan của virus và cấm các buổi tụ họp mừng năm mới, Thủ tướng Đức Olaf Scholz ngày 21/12 thông báo.Quy định trên có nghĩa sẽ không có trình diễn pháo hoa ở Berlin, Munich và Frankfurt.Ngoài ra, từ ngày 28/12, tối đa một nhóm chỉ 10 người, bất kể tình trạng tiêm chủng hoặc khỏi bệnh, ông Scholz nói.Trước số ca mắc gia tăng, chính quyền vùng lãnh thổ liên bang Delhi, bao gồm thủ đô New Delhi của Ấn Độ, thông báo lệnh cấm mọi hoạt động xã hội, văn hóa, chính trị và lễ hội đông người cho tới khi có thông báo mới, theo New Delhi Bureau. Quán bar và nhà hàng chỉ được phép hoạt động với 50% sức chứa.Paris cũng hủy màn bắn pháo hoa truyền thống chào đón năm mới ở Đại lộ Champs-Élysées vì số ca mắc Covid-19 gia tăng.“Màn bắn pháo hoa sẽ không diễn ra, cũng sẽ không có DJ nào biểu diễn cả”, Văn phòng Thị trưởng Paris cho biết, theo AFP.Trong khi đó, Thủ tướng Pháp Jean Castex ngày 17/12 cho biết các bữa tiệc lớn ở nơi công cộng và các màn bắn pháo hoa mừng năm mới sẽ bị cấm.Đại lộ Champs-Élysées tại Paris chật kín người vào buổi mừng năm mới ngày 31/12/2019. Ảnh: AFP.Tại Italy, các sự kiện chào mừng quy mô lớn khắp đất nước cũng bị hủy, bao gồm các nhạc hội ngoài trời và bắn pháo hoa tại Venice.Hộp đêm sẽ đóng cửa trong tháng 1/2022. Đặc biệt, vùng Campania cũng cấm tiệc tùng và uống rượu ở nơi công cộng trong các ngày 23/12-1/1/2022.Pháo hoa vẫn nổ tại Thái Lan, Dubai và SydneyBên cạnh đó, một số thành phố trên thế giới dự kiến tiếp tục sự kiện chào đón năm mới, hứa hẹn một đêm ăn mừng với nhiều đám đông trên đường phố.Thủ đô Bangkok của Thái Lan sẽ tổ chức hoạt động ăn mừng đi kèm một số biện pháp đảm bảo an toàn, như chỉ các địa điểm ngoài trời được phép tổ chức sự kiện, người tham gia phải tiêm chủng đầy đủ, xét nghiệm trong vòng 72 tiếng và phải đăng ký trước.Cape Town, thành phố bên bờ biển của Nam Phi, vẫn cho phép tổ chức các sự kiện với nhiều biện pháp an toàn. Các quy định này bao gồm giờ đóng cửa sớm và áp đặt giờ giới nghiêm.Người dân ngắm màn biểu diễn pháo hoa lúc hoàng hôn dành cho trẻ em và gia đình tại Melbourne, Australia trước thềm buổi lễ đón năm mới vào ngày 31/12. Ảnh: Reuters.Màn bắn pháo hoa tại Burj Khalifa, tòa nhà cao nhất thế giới thuộc Dubai, dự kiến vẫn diễn ra, theo VisitDubai. Khách tham gia sự kiện phải đăng ký qua ứng dụng để nhận mã QR vào cửa.Lễ chào mừng tại Quảng trường Thời Đại của New York (Mỹ) vẫn được cử hành nhưng với số lượng người ít hơn: 15.000 người.Để đảm bảo an toàn, người dân New York không được phép vào khu vực cho tới 15h ngày 31/12 (giờ địa phương). Ngoài ra, mọi người sẽ phải đeo khẩu trang và xuất trình căn cước có ảnh tại sự kiện.Màn trình diễn pháo hoa nổi tiếng của Sydney tại Australia sẽ diễn ra bất chấp số ca mắc Covid-19 có xu hướng gia tăng. Bang New South Wales ghi nhận tổng cộng 11.201 ca mắc vào ngày 29/12, gần gấp đôi so với một ngày trước.“Chúng tôi có 6 điểm quan sát, tất cả đều ở công viên ngoài trời. Chúng tôi sẽ hoạt động trên cơ sở mỗi người được 2m2”, giám đốc điều hành sự kiện bắn pháo hoa ở Sydney nói.Đài Bắc, thành phố lớn nhất Đài Loan (Trung Quốc) dự định bắn pháo hoa tại tòa nhà chọc trời Taipei 101. Màn bắn pháo hoa sẽ diễn ra sau tiệc đếm ngược mừng năm mới với sự tham gia của những cái tên nổi tiếng nhất trong ngành giải trí, theo Taipei Time.