https://zingnews.vn//hai-nhan-vien-tham-my-vien-o-da-nang-nhiem-ncov-post1212978.html
Hai nhân viên thẩm mỹ viện ở Đà Nẵng nhiễm nCoV
Những người này có 2 lần xét nghiệm đều cho kết quả dương tính với nCoV.Sáng 8/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng thông tin về 2 trường hợp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Người đầu tiên là L.T.D. (nữ, 30 tuổi, trú tại đường Lê Hiến Mai, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng). Chị D. sống cùng 8 người trong gia đình gồm cha, mẹ, anh, chị và 4 trẻ em.Chị là kỹ thuật viên phun xăm, làm việc ở văn phòng Công ty TNHH Quốc tế Amida - Thẩm mỹ viện Quốc tế Amida. Chị là đồng nghiệp của bệnh nhân 3131, được Bộ Y tế công bố tối 7/5.Cơ quan chức năng phong tỏa chợ Hòa Khánh Nam. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngoài ra, sáng nay ngành y tế cũng ghi nhận chị N.T.H.A. (39 tuổi, trú đường Nguyễn Quyền, phường Hòa An, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) dương tính SARS-CoV-2.Người này làm quản lý văn phòng Công ty TNHH Quốc tế Amida - Thẩm mỹ viện Quốc tế Amida (địa chỉ ở 222, Phan Châu Trinh, phường Bình Hiên, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng).Ngày 7/5, chị A. biết tin 2 đồng nghiệp dương tính với nCoV nên tự đến Bệnh viện Gia Đình Đà Nẵng để làm xét nghiệm SARS-CoV-2.Theo xác minh ban đầu, chị từng đến 2 khu chợ mua sắm, tiếp xúc hàng chục đồng nghiệp. Lực lượng chức năng đã phong tỏa chợ Hòa Khánh và một khu chợ ở quận Thanh Khê, nơi chị D. từng đến để phun hóa chất khử khuẩn.Cùng với đó, chính quyền địa phương cũng đang trích xuất camera để xác minh dịch tễ, lịch trình đi lại của người này.Từ 3/5 đến nay, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 9 người dương tính ARS-CoV-2. Cơ quan chức năng đã phong tỏa 4 khu chợ, gồm Phước Mỹ, Cẩm Lệ, Đống Đa và Hòa Khánh.