https://zingnews.vn//hai-nguoi-tro-ve-tu-ha-lan-mac-covid-19-post1150730.html
Hai người trở về từ Hà Lan mắc Covid-19
18h ngày 9/11, Bộ Y tế công bố hai bệnh nhân mắc Covid-19 số 1214 và 1215. Họ là công dân Việt Nam, trở về từ Hà Lan và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, bệnh nhân 1214 (nam, 32 tuổi) ở Hoà Bình, người còn lại có địa chỉ tại Hà Nội.Ngày 7/11, những người này từ Hà Lan nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VN5032, được cách ly tập trung ngay.Ngày 8/11, họ được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hai bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Thành phố Cần Thơ.Công tác lấy mẫu xét nghiệm cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Hiện nước ta không còn ca mắc Covid-19 nặng. Số ca điều trị khỏi là 1.070. Số ca tử vong ghi nhận ở nước ta đến nay là 35, đều là những trường hợp có nhiều bệnh lý nền nặng ở Đà Nẵng (31 trường hợp), Quảng Nam (3) và Quảng Trị (1).Đến hôm nay, Việt Nam đã qua 68 ngày không ghi nhận ca bệnh Covid-19 ngoài cộng đồng. Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết cả nước bước vào trạng thái bình thường mới sau cách ly do đại dịch. Tuy nhiên, trên thế giới, dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Các chuyến bay thương mại đã được mở lại, nguy cơ lây nhiễm tại Việt Nam rất cao. Chính vì vậy, Bộ Y tế kêu gọi các bệnh viện và toàn hệ thống khám, chữa bệnh cần xác định rõ nguy cơ, tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, xem nhẹ đại dịch.