https://zingnews.vn//hai-tuyen-thu-malaysia-mac-covid-19-co-the-nghi-tran-gap-viet-nam-post1281676.html
Hai tuyển thủ Malaysia mắc Covid-19, có thể nghỉ trận gặp Việt Nam
Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) cho biết hai trường hợp cho kết quả dương tính với Covid-19 ở đội tuyển là thủ môn Khairulazhan Khalid và tiền đạo cánh Faisal Halim."Khairulazhan Khalid và Faisal Halim cho kết quả dương tính với Covid-19 sau cuộc kiểm tra PCR được thực hiện tại sân bay Changi hôm 3/12 khi tuyển Malaysia đến Singapore. Hai cầu thủ này đang tự cách ly trong khoảng 10 ngày và sẽ được theo dõi sức khỏe thường xuyên", tổng thư ký FAM Mohd Saifuddin Abu Bakar chia sẻ trên Metro.Cả Khalid lẫn Faisal không có triệu chứng nhưng sẽ vắng mặt ít nhất 7 ngày theo quy định của ban tổ chức. Hai tuyển thủ sẽ lỡ ít nhất hai trận đầu bảng B gặp Campuchia (6/12) và Lào (9/12). Khả năng ra sân của họ trước Việt Nam (12/12) vẫn chưa chắc chắn.Malaysia mất cầu thủ tấn công Faisal Halim trong ít nhất 2 trận đầu bảng B AFF Cup 2020. Ảnh: Metro.Đội tuyển Malaysia sang Singapore với 24 cầu thủ, nên việc Khalid và Faisal mắc Covid-19 khiến HLV trưởng Tan Cheng Hoe chỉ còn 22 lựa chọn."Ngay cả khi không có hai cầu thủ này, đội hình của Tan Cheng Hoe sẽ vẫn sẵn sàng cho trận mở màn bảng B gặp Campuchia tại sân vận động Bishan", tổng thư ký FAM nói.Sau 7 ngày, nếu Khalid và Faisal cho kết quả xét nghiệm âm tính, họ sẽ được ban tổ chức AFF Cup 2020 đồng ý cho trở lại tập luyện và thi đấu bình thường.Trước đó, ban tổ chức AFF Cup 2020 xác nhận có 3 cầu thủ mắc Covid-19. Ngoài hai cầu thủ Malaysia, Myanmar có một trường hợp cho kết quả dương tính với Covid-19 và cũng đã cách ly theo quy định.Vắng 2 cầu thủ quan trọng ngay trước trận ra quân AFF Cup 2020 là khó khăn mới nhất của HLV Tan Cheng Hoe. Do Farizal Marilas không tham dự giải, Khairulazhan Khalid trở thành một trong hai thủ môn của tuyển Malaysia bên cạnh Khairul Fahmi. Trong khi đó, Faisal Halim là cầu thủ tấn công đầy tiềm năng của bóng đá Malaysia.Trước khi chốt danh sách đi Singapore dự AFF Cup, HLV Tan bất đắc dĩ phải gạch tên bộ đôi trụ cột của Kuala Lumpur City là Kenny Pallraj và Akram Mahinan cùng cầu thủ nhập tịch Mohamadou Sumareh do nhóm này chấn thương sau trận chung kết Cúp Quốc gia Malaysia hôm 30/11.Malaysia cũng chưa có sự phục vụ của trung vệ Dion Johan Cools trong 3 trận đầu vòng bảng AFF Cup, bao gồm cả trận gặp tuyển Việt Nam tối 12/12, do bận thi đấu cho Midtjylland. Sau ngày 13/12, anh mới trở về từ Đan Mạch.