https://zingnews.vn//hai-nguoi-o-tphcm-duoc-phat-hien-nghi-nhiem-ncov-tai-benh-vien-fv-post1223129.html
Hai người ở TP.HCM được phát hiện nghi nhiễm nCoV tại Bệnh viện FV
Hai bệnh nhân cư trú tại TP Thủ Đức, được phát hiện dương tính với nCoV khi đi khám ở Bệnh viện FV. Cơ quan chức năng đang điều tra để xác minh nguồn lây của những người này.Sáng 4/6, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), thành phố vừa ghi nhận thêm 11 người nghi nhiễm nCoV.Trong đó, 9 trường hợp liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng là các F1 đã được cách ly từ trước. Họ có địa chỉ cư trú tại TP Thủ Đức (5), quận Tân Bình (3) và Gò Vấp (1).Hai người còn lại cũng trú tại TP Thủ Đức, được phát hiện dương tính với nCoV sau khi đi khám tại Bệnh viện FV (TP.HCM). Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra để xác minh nguồn lây của các bệnh nhân này.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân TP.HCM. Ảnh: Hoàng Giám.Như vậy, trong 12 giờ qua, TP Thủ Đức đã ghi nhận 7 trường hợp nghi nhiễm mới.Trước đó, do tình hình dịch bệnh phức tạp, Sở Y tế TP.HCM và Bảo hiểm Xã hội TP.HCM đã công bố danh sách 10 phòng khám, bệnh viện tạm ngưng hoạt động tiếp nhận bệnh nhân đến khám, chữa bệnh.Theo công bố của Bộ Y tế, tính từ ngày 27/4 đến sáng 4/6, TP.HCM đã ghi nhận 288 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ổ dịch Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đã lây lan ra 20/22 quận, huyện và nhiều tỉnh, thành.