https://zingnews.vn//hai-tai-xe-mac-covid-19-tung-vui-ve-voi-gai-ban-dam-post1255325.html
Hai tài xế mắc Covid-19 từng 'vui vẻ' với gái bán dâm
Qua truy vết, cơ quan chức năng xác định 2 F0 là tài xế xe tải đường dài từng đi gội đầu, "vui vẻ" với gái bán dâm tại nhà nghỉ ở Quảng Ngãi.Sáng 26/8, lãnh đạo Công an Quảng Ngãi cho biết cơ quan chức năng xác định 2 tài xế xe tải mắc Covid-19 tên V.N.K. (ngụ xã Trà Bình, huyện Trà Bồng) và L.D.S. (ngụ xã Đức Lân, huyện Mộ Đức) từng tiếp xúc nhiều người.Họ đã đi gội đầu, "vui vẻ" với gái bán dâm ở nhà nghỉ trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Đại tá Võ Văn Dương, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi, cùng nhân viên y tế truy vết các trường hợp liên quan đến F0 là tài xế xe tải đường dài. Ảnh: Công an cung cấp.Theo lịch trình di chuyển, khoảng 20h ngày 21/8, 2 tài xế này lái xe tải rời TP.HCM. Họ đến TP Nha Trang (Khánh Hòa) lúc 4h ngày 22/8, được test nhanh và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tối 23/8, 2 ca F0 này nhậu trên xe tải cùng với 2 tài xế khác. Đến 20h cùng ngày, anh S. gọi xe taxi đến chở nhóm tài xế này đến nhà nghỉ Thủy Tiên ở đường Trần Tế Xương, phường Nghĩa Lộ, TP Quảng Ngãi để nghỉ qua đêm.Sau đó, họ đã gọi 3 cô gái đến “vui vẻ”. Một gái bán dâm ở lại qua đêm, 2 người còn lại về nhà trọ.Sáng 24/8, nhóm tài xế này đi taxi về nơi đỗ xe ở khu vực chợ tạm đường Phạm Văn Đồng, TP Quảng Ngãi. Chiều hôm đó, tài xế L.D.S và V.D.K thấy trong người mệt mỏi nên gọi xe taxi chở đến nhà nghỉ Quý Đức nghỉ ngơi.Sau khi ghé tiệm tóc Hoài Thương để gội đầu, họ gọi xe taxi chở đến Bệnh viện tư nhân Phúc Hưng để lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả thể hiện 2 tài xế này dương tính với SARS-CoV-2.Chủ nhà nghỉ Thủy Tiên từng lĩnh án 16 năm tù giam về tội Chứa mại dâm. Ảnh: Công an cung cấp.Cô gái ngủ qua đêm tại nhà nghỉ Thủy Tiên tối 23/8 cho biết từ 19h đến 20h30 ngày 24/8, cô ta tiếp 2 khách nam tại nhà nghỉ Thủy Tiên và nhà trọ khác.Theo lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Ngãi, nhà nghỉ mở cửa phục vụ khách trong thời gian giãn cách xã hội là vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19. Cơ quan chức năng xác định nhà nghỉ Thủy Tiên có dấu hiệu chứa chấp mại dâm. Chủ cơ sở này từng bị phạt 16 năm tù giam về tội danh này.Truy vết 2 F0 là lái xe tải, ngành y tế tỉnh Quảng Ngãi đã xác định được 21 F1 để được đưa đi cách ly tập trung.Từ ngày 26/6 đến nay, Quảng Ngãi ghi nhận 550 ca mắc Covid-19, trong đó số F0 thuộc diện người về từ các địa phương có dịch là 231 người.