https://zingnews.vn//hai-ca-tai-duong-tinh-ncov-o-ha-noi-khong-qua-lo-ngai-post1232498.html
Hai ca tái dương tính nCoV ở Hà Nội không quá lo ngại
Phó giám đốc CDC Hà Nội cho biết trường hợp 2 mẹ con tái dương tính nCoV ở huyện Chương Mỹ không đáng lo ngại, khả năng lây lan ra cộng đồng thấp.Trao đổi với Zing sáng 29/6, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn thông tin về 2 ca tái dương tính với SARS-CoV-2 tại huyện Chương Mỹ. Người mẹ tên Đ., 79 tuổi, và con dâu tên H., 43 tuổi. Cả hai trường hợp này trước đó đều mắc Covid-19 do liên quan đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều."Hai trường hợp này không quá lo ngại. Các trường hợp liên quan của 2 người này đều có kết quả bước đầu âm tính với SARS-CoV-2. Khả năng lây lan ra cộng đồng thấp", ông Tuấn thông tin.Theo thông tin từ huyện Chương Mỹ, sau khi được chữa khỏi Covid-19 trước đó, bà H. về nhà từ ngày 7/6 và hoàn thành cách ly y tế 14 ngày, hôm 20/6. Còn bà Đ. về nhà hôm 18/6. Cả 2 mẹ con được cách ly ở phòng riêng, có người thân mang cơm lên đặt trước cửa phòng, hạn chế tiếp xúc.Đến ngày 25/6, bà Đ. được Trung tâm Y tế lấy mẫu xét nghiệm, có kết quả tái dương tính với SARS-CoV-2.Đối với bà H., hôm 23/6, người này lên UBND xã, rồi xuống trạm y tế, chiều bà đến Công an huyện Chương Mỹ làm căn cước công dân và về nhà bằng xe buýt số 102 (Bến xe Yên Nghĩa - Vân Đình).Sáng 24/6, bà H. trở lại Công an huyện Chương Mỹ, sau đó đi khám răng. Sáng 25/6, bà chăm sóc mẹ chồng là bà Đ. (đang cách ly y tế). Sau khi bà Đ. có kết quả tái dương tính nCoV, Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ đã lấy mẫu xét nghiệm của bà H. và chồng, kết quả bà H. tái dương tính.Ngày 27/6, cơ quan chức năng đã đưa hai mẹ con đến bệnh viện điều trị. 6 trường hợp liên quan bà H. đều đã lấy mẫu xét nghiệm và yêu cầu tự cách ly ở nhà.