https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-o-quang-ngai-tien-trien-tich-cuc-post1112414.html
Hai bệnh nhân Covid-19 ở Quảng Ngãi tiến triển tích cực
Quảng Ngãi đang điều trị hai bệnh nhân Covid-19, bao gồm một người nhập cảnh. Bệnh nhân mới nhất là ca mắc trong cộng đồng.Trao đổi với Zing, bác sĩ Võ Hùng Viễn, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi), cho biết sức khỏe của bệnh nhân 419 đã ổn định. Những triệu chứng sốt, khó thở không còn, bệnh nhân sinh hoạt ăn uống bình thường. Tuy nhiên, bệnh nhân này còn ho khan, đau, rát họng.Quảng Ngãi đang điều trị cho 2 bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Minh Hoàng.Trước đó, tối 27/7, các bác sĩ từ Bệnh viện Trung ương Huế đã đến khảo sát và hỗ trợ Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn để điều trị hai bệnh nhân mắc Covid-19 đang cách ly, điều trị tại đây. Đoàn công tác thống nhất với trung tâm sẽ kiến nghị Bộ Y tế hỗ trợ trang thiết bị, dụng cụ y tế trong trường hợp sức khỏe bệnh nhân xấu đi.Đây là ca mắc cộng đồng được công bố ngày 26/7. Ngoài ca bệnh này, Quảng Ngãi cũng đang điều trị cho BN370.Hôm nay, Viện Pasteur Nha Trang công bố bệnh nhân 370 có kết quả âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2 sau 6 lần dương tính trước đó. Hiện bệnh nhân này tiếp tục được điều trị tại khu cách ly tập trung, Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn cơ sở 2.Theo bác sĩ Võ Hùng Viễn, sức khỏe bệnh nhân này khá tốt, không có triệu chứng ho, sốt hay khó thở. Bệnh nhân sẽ được điều trị và lấy mẫu xét nghiệm định kỳ 2-4 ngày/lần. Sau ít nhất 3 lần cho kết quả âm tính và hoàn thành 21 ngày cách ly, điều trị, bệnh nhân sẽ được công nhận khỏi bệnh. Sau đó, bệnh nhân tiếp tục cách ly và theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày tại nơi cư trú.Bệnh nhân 370 là chuyên gia có quốc tịch Serbia nhập cảnh tại sân bay Đà Nẵng, sau đó được đưa đến Khu kinh tế Dung Quất (Quảng Ngãi) cách ly ngay vào ngày 9/7. Kết quả xét nghiệm ngày 10/7 thông báo bệnh nhân mắc Covid-19.Ngay sau đó, bệnh nhân được chuyển đến cơ sở 2 Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (Khu kinh tế Dung Quất) điều trị. Đây là ca mắc Covid-19 đầu tiên được ghi nhận tại Quảng Ngãi.Hiện, Trung tâm y tế huyện Bình Sơn cơ sở 2 đang cách ly 28 người, trong đó có hai ca bệnh dương tính với Covid-19 và 26 trường hợp F1 tiếp xúc gần.