https://zingnews.vn//hai-cau-hoi-ty-phu-bill-gates-dat-ra-truoc-khi-giai-quyet-van-de-kho-post1128519.html
Hai câu hỏi tỷ phú Bill Gates đặt ra trước khi giải quyết vấn đề khó
Cùng một vấn đề, thay vì bắt đầu từ con số 0 và cố gắng giải quyết, nhà sáng lập Microsoft chọn cho mình hướng tiếp cận khác biệt.Bài viết dựa trên quan điểm của tác giả Jason Aten, Inc.Nhắc về thành tựu của Bill Gates, người ta không chỉ biết đến ông với vai trò người sáng lập ra đế chế công nghệ Microsoft hay một trong những vị tỷ phú giàu nhất thế giới. Bill Gates còn là người thành lập nên quỹ Gates với mục tiêu giải quyết những vấn đề sức khỏe cộng đồng tại những nước kém phát triển.Không chỉ thế, quỹ Gates còn đóng góp một vai trò nhất định trong cuộc chiến chống Covid-19. Bản thân Bill Gates cũng nhiều lần đưa ra quan điểm, góc nhìn trái chiều về căn bệnh đang ám ảnh cả thế giới này.Năm 2015, chính Gates đã đưa ra “lời tiên tri” về những hậu quả khủng khiếp mà thế giới phải gánh chịu nếu một đại dịch xảy ra.Vậy, điều gì đã biến Gates từ một ông chủ công ty công nghệ quyền lực trở thành một nhà hoạt động từ thiện, một biểu tượng của giới tri thức đam mê lĩnh vực bệnh truyền nhiễm? Đâu là bí quyết giúp Bill Gates tiếp cận những vấn đề lớn như Covid-19 và cung cấp giải pháp cho xã hội?Bill Gates tiết lộ cách ông đối mặt với vấn đề. Ảnh: @BillGates.Trong một bài đăng trên mạng xã hội gần đây, Gates giải thích.“Kể từ khi còn là một thiếu niên, tôi đã giải quyết mọi vấn đề phức tạp theo cùng một cách. Đó chính là đặt ra 2 câu hỏi. Tôi vẫn luôn sử dụng kỹ thuật này hồi còn làm tại Microsoft và giữ chúng cho đến ngày nay. Với Covid-19, tôi đặt ra 2 câu hỏi này mỗi tuần”.“Ai đã từng giải quyết tốt vấn đề này? Chúng ta có thể học được gì từ họ”.Đây tưởng chừng là một câu hỏi đơn giản, nhưng hầu hết chúng ta sẽ ngay lập tức lao vào tìm kiếm giải pháp mỗi khi đối mặt với một vấn đề. Gates thì khác, khuynh hướng đầu tiên của ông không phải tìm ra giải pháp mà là tìm hiểu về những gì mà người khác làm được và học hỏi người đó.Thay vì tự mình mày mò một công việc gì đó, bạn có thể lên YouTube và học cách thức mà mọi người chia sẻ. Bạn phải biết những gì mình không thể làm được, biết nơi tìm thông tin và cuối cùng luôn giữ bản thân ở trạng thái sẵn sàng học hỏi.Tuy nhiên, bạn cũng cần phải có một mức độ khiêm tốn và tự nhận thức nhất định để có thể nhận ra những gì mình thiếu sót hoặc không biết. Luôn luôn có những người đã đi trước bạn cả một quá trình dài, và bạn chắc chắn sẽ học được kinh nghiệm gì đó từ họ. Công việc này thường không dễ dàng khi bạn đứng ở vị trí nhà lãnh đạo. Các nhà lãnh đạo, trưởng nhóm… thường được coi là những người luôn có lời giải hay câu trả lời và phải chịu nhiều áp lực trong nhóm.Trong thời điểm khi các nguồn thông tin được chia sẻ rộng rãi, bạn đang có một cơ hội để phát triển thuận lợi hơn nhiều. Thay vì bắt đầu từ con số 0, hãy giống như Bill Gates, đặt ra 2 câu hỏi “vàng”, tự tìm cho bản thân một người đã từng trải qua điều này và tích lũy kinh nghiệm từ họ.