https://zingnews.vn//hai-benh-vien-cach-ly-y-bac-si-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-thu-237-post1068379.html
Hai bệnh viện cách ly y, bác sĩ tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 thứ 237
Bệnh nhân Covid-19 thứ 237 đi nhiều nơi, đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội), sau đó được chuyển đến Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương.Ngày 3/4, bác sĩ Nguyễn Văn Thường - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang - cho biết ngày 31/3, bệnh nhân người Thụy Điển, bị ung thư máu (bệnh nhân Covid-19 thứ 237), được người nhà đưa đến bệnh viện.Khi đó, người này có triệu chứng chảy máu cam, không có dấu hiệu của bệnh Covid-19. Các y, bác sĩ đã chủ động khai thác tiền sử bệnh nhân, hỏi kỹ cả người nhà đi theo.Bệnh nhân đến Việt Nam từ ngày 19/12/2019, không tiếp xúc người có nguy cơ, dịch tễ không rõ, triệu chứng không có, trên nền ung thư, chảy máu cam."Bệnh viện đã xử trí như bệnh nhân bình thường, bởi bệnh nhân có dấu hiệu dịch tễ, hơn nữa đã khám ở Bệnh viện Việt Pháp", bác sĩ Thường nói.Theo bác sĩ này, ngay sau khi có thông báo bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2, bệnh viện đã nhanh chóng rà soát toàn bộ y, bác sĩ có liên quan người này, đồng thời trích xuất camera bệnh viện.Bệnh viện đã yêu cầu tất cả y, bác sĩ phải đến khu cách ly của bệnh viện để cách ly như những ca tiếp xúc gần (F1).Bệnh viện Đa khoa Đức Giang chủ động các biện pháp ngăn chặn dịch. Ảnh: BSCC."Từ ngày 28/3, 100% nhân viên y tế của bệnh viện, khi tiếp xúc bệnh nhân, đều phải đeo khẩu trang y tế và đeo mạng che mặt, nếu không sẽ bị phạt rất nặng. Vì vậy, nguy cơ lây nhiễm rất thấp. Nhưng việc cách ly là cần thiết. Người tiếp xúc bệnh nhân ngắn nhất là 20 giây, nhiều nhất 10 phút đều phải cách ly, tổng cộng hơn 10 người", bác sĩ Thường thông tin.Đồng thời, bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm đối với nhân viên, dự kiến, sáng mai có kết quả.Đại diện Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cũng cho biết bệnh nhân này có lưu tại bệnh viện khoảng 10 giờ tại khoa Cấp cứu nên không có bệnh nhân nội trú.Bệnh viện đã chuyển hoạt động của khoa Cấp cứu sang nơi khác, sau đó phong tỏa nơi này, phun khử khuẩn, tẩy trùng theo đúng quy định của Bộ Y tế.Tại Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương, nơi bệnh nhân được chuyển tới, Viện trưởng Bạch Quốc Khánh thông tin khi đón tiếp và tìm hiểu thông tin về bệnh nhân, bác sĩ rất lo ngại và không loại trừ nguy cơ bệnh nhân mắc Covid-19."Viện đã bố trí riêng một lối đi, cho bệnh nhân vào nằm phòng riêng. Tất cả nhân viên tiếp xúc bệnh nhân này đều trang bị bảo hộ như tiếp xúc bệnh nhân dương tính”, bác sĩ Khánh nói.Ngay sau đó, đơn vị này liên hệ với Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để mời họ lấy mẫu xét nghiệm vào sáng thứ năm, đến hôm nay có kết quả."Ngay sau đó, chúng tôi lên danh sách F1. Chiều nay, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương lấy mẫu của các trường hợp này. Họ đang được cách ly tại một khu riêng của bệnh viện. Mặc dù F1 chưa có kết quả, những trường hợp thuộc danh sách F2 cũng được cách ly riêng tại bệnh viện", ông nói.Hiện, bệnh viện khử khuẩn những nơi mà bệnh nhân đi qua và lưu trú.