https://zingnews.vn//hai-anh-em-uong-nham-thuoc-chuot-mot-be-tu-vong-post1073785.html
Hai anh em uống nhầm thuốc chuột, một bé tử vong
Sang bà ngoại chơi, hai anh em uống nhầm ống thuốc chuột khiến một bé tử vong, một bé nguy kịch.Sự việc xảy ra ngày 15/4 tại thành phố Tuyên Quang (tỉnh Tuyên Quang). Nạn nhân là Đ.V.A. (7 tuổi) và Đ.H.M. (5 tuổi). Mẹ 2 bé cho biết do dịch bệnh Covid-19, hai con nghỉ học nên vợ chồng chị đã gửi con sang nhà ông bà ngoại nhờ trông giúp.Trước khi nhập viện 30 phút, gia đình phát hiện 2 bé nôn nhiều và mệt… Gia đình bệnh nhi cho biết hai bé đã tự bắc ghế lấy lọ nước màu đỏ ở trên thành cửa sổ để uống. Nghi bé đã uống nhầm thuốc diệt chuột, gia đình đã đưa con đến bệnh viện để cấp cứu.Hai anh em ruột tưởng ống thuốc chuột là thuốc bổ nên đã uống khiến một bé tử vong, một bé nguy kịch. Ảnh: BSCC.Khi tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang, 2 bé trong tình trạng li bì, gọi hỏi không biết, da xanh tái lạnh… Các bác sĩ nhanh chóng cấp cứu, rửa dạ dày, thở máy, chống co giật, bù dịch.Các y, bác sĩ đã hết sức cứu chữa nhưng với tình trạng nặng, bé Đ.V.A. đã tử vong, bé Đ.H.M. được chuyển tuyến về Bệnh viện Nhi Trung ương.Thạc sĩ, bác sĩ Đỗ Thị Thu Giang, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang, khuyến cáo các gia đình nên cất thuốc diệt chuột và các loại hóa chất cẩn thận, tránh tầm tay với tới của trẻ.Nếu phát hiện trẻ uống nhầm thuốc diệt chuột hoặc các hóa chất độc hại, cần đưa trẻ tới cơ sở y tế gần nhất càng sớm càng tốt để được các bác sĩ cấp cứu, giải độc. Khi đi, cha mẹ cần mang theo vỏ thuốc hoặc chai hóa chất trẻ đã uống để các bác sĩ có hướng xử lý kịp thời và chính xác.