https://zingnews.vn//hai-nhan-vien-y-te-benh-vien-thanh-nhan-duong-tinh-voi-ncov-post1222828.html
Hai nhân viên y tế Bệnh viện Thanh Nhàn dương tính với nCoV
Hai nhân viên y tế nhiễm virus SARS-CoV-2 trong quá trình trực tiếp chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại bệnh viện và không có nguy cơ lây ra cộng đồng.Trưa 3/6, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết mật độ virus trong khu vực điều trị bệnh nhân Covid-19 là rất lớn. Chỉ một sơ suất nhỏ cũng có thể dẫn đến lây nhiễm virus.Trước đó, trong phiên họp trực tuyến Ban Chỉ đạo (BCĐ) phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội diễn ra sáng 3/6, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cũng thông tin, từ ngày 1/6 đến 8h sáng 3/6, ngoài 2 nhân viên y tế trên, thành phố có 14 ca mắc mới là F1 đang cách ly tập trung chuyển thành F0. Từ 28/5 đến nay, Hà Nội không ghi nhận thêm ca mắc mới trong cộng đồng.Việc điều tra, truy vết các trường hợp liên quan ca mắc Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Phạm Thắng.Hà Nội hiện còn 48 điểm phong tỏa tại 15 quận, huyện với 7.702 người. Ngày 1/6, thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm cho 85 thành viên Hội đồng ra đề thi và in sao đề thi phục vụ kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022. Kết quả cho thấy họ đều âm tính với nCoV.Ngoài ra, theo thông tin khai báo y tế điện tử, thành phố có 1.583 người về từ TP.HCM. Trong đó, 1.288 người đã được điều tra lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính.