https://zingnews.vn//hai-anh-em-qua-campuchia-mua-thuy-san-trong-dot-dich-post1248955.html
Hai anh em qua Campuchia mua thủy sản trong đợt dịch
Mặc dù dịch Covid-19 ở khu vực biên giới phức tạp nhưng Nhã và em gái đã thường xuyên chạy vỏ lãi qua Campuchia để mua thủy sản.Ngày 9/8, lực lượng chức năng của TP Châu Đốc, tỉnh An Giang đã đưa Dương Văn Nhã (39 tuổi) và Dương Thị Kim Thúy (32 tuổi, em ruột Nhã, cùng ngụ xã Vĩnh Hội Đông, huyện An Phú) vào khu cách ly tập trung để phòng, chống Covid-19.Phương tiện anh em Nhã dùng để sang Campuchia mua thủy sản. Ảnh: Tiến Tầm.Chiều 8/8, lực lượng phòng, chống Covid-19 khu vực biên giới TP Châu Đốc đã phát hiện Nhã chở em gái trên vỏ lãi (giống như xuồng máy), chạy dưới sông Vĩnh Tế, đoạn qua phường Núi Sam.Làm việc với công an phường, Nhã khai khoảng 10 ngày nay, 2 anh em thường xuyên qua Campuchia mua thủy sản. Trước khi qua bên kia biên giới, Nhã gọi điện nhờ một người tại Campuchia gom hàng.Ngoài việc bị công an lập biên bản vi phạm việc thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, 2 anh em của Nhã còn bị xem xét xử lý hành vi xuất, nhập cảnh trái phép.