https://zingnews.vn//hai-kich-ban-tang-truong-kinh-te-viet-nam-nam-2021-post1174033.html
Hai kịch bản tăng trưởng kinh tế Việt Nam năm 2021
Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương (CIEM) dự báo kinh tế Việt Nam năm 2021 sẽ tăng trưởng theo hai kịch bản: 5,98% hoặc 6,46%.Cụ thể, báo cáo của CIEM cho biết ở kịch bản lạc quan nhất, tăng trưởng GDP của Việt Nam vẫn thấp hơn mục tiêu của Chính phủ đề ra là 6,5%. Tuy nhiên, nếu tăng trưởng đạt 6,46%, GDP Việt Nam sẽ vượt chỉ tiêu Quốc hội giao 0,46 điểm %.Dự đoán này tương đồng với nhận định của nhiều tổ chức quốc tế về GDP Việt Nam trong năm 2021. Điển hình là ADB đánh giá mức tăng trưởng GDP Việt Nam là 6,1%, IMF là 6,5% hay HSBC với con số tích cực lên đến 7,6%.Dù nhận định lạc quan, báo cáo của CIEM vẫn nêu rõ nền kinh tế Việt Nam năm nay có thể tiếp tục chịu những tác động từ bất định, rủi ro, thách thức từ bên ngoài.Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương (CIEM) dự báo kinh tế Việt Nam năm 2021 sẽ tăng trưởng 5,98% hoặc 6,46%. Ảnh: Quỳnh Danh.Năm 2021, Mỹ được dự báo vẫn duy trì các biện pháp kiềm chế Trung Quốc về kinh tế, thương mại, công nghệ và có thể tạo được liên minh với một số nước đối tác trong chính sách đối phó với Bắc Kinh.Xung đột thương mại giữa các nền kinh tế lớn khiến cho các tập đoàn, doanh nghiệp quốc tế có nhu cầu dịch chuyển địa điểm sản xuất để tránh mức thuế cao.Mặt khác, CIEM nhận định Covid-19 và các biến thể còn diễn biến phức tạp, khó lường, luôn tiềm ẩn nguy cơ bùng phát làn sóng tiếp theo, hệ luỵ là chi phí logistics tăng tác động đến xuất nhập khẩu hàng hoá.Báo cáo cũng chỉ ra việc nhiều nền kinh tế thực hiện các gói hỗ trợ quy mô lớn, trong khi thiếu điều phối giữa các biện pháp này ở cấp độ toàn cầu, có thể gây ra những rủi ro không nhỏ với thị trường tài chính thế giới và trầm trọng thêm nợ.Kỳ vọng vào tác động tích cực của EVFTA, CIEM cho rằng Việt Nam có thể phải đối mặt với nhiều vụ kiện phòng vệ thương mại, điều tra chống lẩn tránh thuế, gian lận xuất xứ... không chỉ ở thị trường Mỹ.