https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-nguy-kich-o-phu-yen-xuat-vien-post1245495.html
Hai bệnh nhân nguy kịch ở Phú Yên xuất viện
Hai bệnh nhân từng được thở máy xâm nhập và lọc máu liên tục nhiều ngày đã hồi phục sức khỏe, xuất viện.Theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, hai bệnh nhân có mã số 14125 và 34518.Bệnh nhân 14125 là bà N.T.G.(SN 1963, ngụ phường 2) và ca bệnh 34518 là bà P.T.M.H.(SN 1978, ngụ phường 5, đều ở TP Tuy Hòa).Hai bệnh nhân mắc Covid-19 có mã số 14125 và 34518 (giữa) ở Phú Yên từng nguy kịch được xuất viện. Ảnh: Yến Lan.Ngày 23/6, bà G. nhập viện điều trị trong tình trạng viêm phổi nặng. Bệnh nhân phải thở máy từ ngày 27/6 đến 13/7; lọc máu liên tục từ 28/6 đến ngày 8/7. Hiện bà ăn uống, sinh hoạt, đi lại bình thường; xét nghiệm rRT-PCR ngày 29/7 có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Trong khi đó, ngày 11/7, bà H. cũng nhập viện trong tình trạng viêm phổi nặng, bệnh diễn biến nguy kịch, phải thở máy từ ngày 12 đến 19/7 và lọc máu liên tục từ ngày 13 đến 15/7. Hiện bà H. ăn uống, sinh hoạt, đi lại bình thường; xét nghiệm RT-PCR ngày 29/7 có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Trong ngày xuất viện, bà H. chia sẻ: “Lúc nhập viện cấp cứu, tôi không nghĩ mình còn cơ hội sống sót. Vậy mà giờ đây tôi đã hồi phục sức khỏe, thấy mình như từ cõi chết trở về nên biết ơn đội ngũ y, bác sĩ nhiều lắm".Tặng hoa cho hai bệnh nhân xuất viện, bác sĩ Lê Hòa, người điều hành Khu cách ly y tế điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Đa khoa Phú Yên, xúc động cho hay: “Chúng tôi rất mừng. Sự bình phục của hai bệnh nhân đã khích lệ tinh thần anh em càng cố gắng hơn nữa trong việc điều trị, chăm sóc các bệnh nhân Covid-19".Bên cạnh đó, trong 24 giờ qua, 85 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại các bệnh viện dã chiến và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên được xuất viện. Từ giữa tháng 7 đến nay, địa phương này có 623 bệnh nhân được điều trị khỏi.Từ 8h ngày 30/7 đến 8h ngày 31/7, địa phương ghi nhận 90 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó tập trung nhiều nhất ở TP Tuy Hòa, thị xã Sông Cầu, huyện Phú Hòa, Tuy An... Đến nay, Phú Yên đã ghi nhận tổng cộng 1.345 ca mắc Covid-19.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân Phú Yên. Ảnh: A.C.Trước đó, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, đã ký văn bản hỏa tốc áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 trong thời gian 15 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 23/7 trên phạm vi toàn tỉnh.Địa phương tuân thủ nguyên tắc “gia đình cách ly với gia đình, thôn buôn cách ly với thôn buôn, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh”.Phú Yên yêu cầu các ngành, địa phương đảm bảo cung ứng lương thực, thực phẩm, hàng hoá thiết yếu đầy đủ cho người dân, không để đứt gãy chuỗi cung ứng trong mọi tình huống, không để bất cứ người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc, thiếu nhu yếu phẩm thiết yếu.