https://zingnews.vn//hai-nguoi-nhiem-virus-corona-du-hoi-nghi-cung-pho-tong-thong-my-post1056359.html
Hai người nhiễm virus corona dự hội nghị cùng phó tổng thống Mỹ
Hai người được xác định dương tính với virus corona sau khi dự một hội nghị ở Washington D.C. có sự tham dự của Phó tổng thống Mike Pence.Ủy ban Công vụ Israel (AIPAC) đã thông báo tới những người tham dự hội nghị ngày 1-3/3, trong đó có một số nhà lập pháp, rằng ít nhất hai người tham dự hội nghị ở Washington D.C. đã xét nghiệm dương tính với virus corona.Nhóm vận động hành lang ủng hộ Israel cho biết trong tuyên bố mới nhất gửi tới những người tham dự, diễn giả, chính quyền và Văn phòng Quốc hội vào ngày 6/3, hai trường hợp mắc bệnh đã đi từ New York đến Washington D.C. để tham dự hội nghị từ ngày 1/3 đến 3/3."Chúng tôi đang duy trì thông tin liên tục với Sở Y tế Hạt Westchester và Sở Y tế, cũng như phối hợp với Sở Y tế New York và các cơ quan y tế quốc gia", tuyên bố của AIPAC viết.Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence đã được Tổng thống Trump giao trọng trách đứng đầu chính phủ làm việc với các cơ quan y tế, phụ trách các phản ứng của Mỹ trước dịch Covid-19. Ảnh: AP.Những người tham dự và các diễn giả tại hội nghị bao gồm Phó Tổng thống Mike Pence, Ngoại trưởng Mike Pompeo, Lãnh đạo Thượng viện Mitch McConnell, Thượng nghị sĩ Ted Cruz, thành viên đảng Cộng hoà Liz Cheney, tỷ phú Mike Bloomberg, cựu ứng cử viên Thượng nghị sĩ Cory Booker, và một số nhà lập pháp khác ở cả hai đảng chính trị.Trang web của nhóm cho biết đã có hơn 18.000 người từ khắp cả nước đến tham dự hội nghị và hai phần ba Quốc hội tham gia.AIPAC trước đó đã cảnh báo những người tham dự hội nghị về khả năng có thể có một số người liên quan tới một bệnh nhân Covid-19 trước khi tới D.C. để dự sự kiện và họ sẽ được yêu cầu tự kiểm dịch.Khi được hỏi về việc này trong cuộc họp báo về virus corona, ông Pence và tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm quốc gia Mỹ, cho biết đây là lần đầu tiên họ nghe về các trường hợp ở AIPAC vừa được nhóm này công bố ngay trước cuộc họp báo, tuy nhiên sẽ phối hợp sát sao và công bố thông tin ngay khi nhận được.Trong một tuyên bố hôm 6/3, Sở Y tế D.C. cho biết đang làm việc với AIPAC để cập nhật thông tin cho những người tham dự, nhưng cho đến nay "chưa ghi nhận rủi ro nào đối với những người tham dự hội nghị thời điểm này"."Tất cả những người tham dự và cộng đồng được khuyến cáo tuân thủ các biện pháp phòng ngừa dịch, bao gồm tự cách ly tại nhà nếu bị bệnh và liên lạc với cơ sở y tế nếu xuất hiện các triệu chứng", Sở Y tế nói.Số ca nhiễm virus mới ở Mỹ tăng lên mỗi ngày. Mỹ đã xác nhận 260 trường hợp dương tính với Covid-19. Ít nhất 17 người ở Mỹ và hơn 3.400 người trên toàn thế giới đã tử vong vì virus này.