https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-o-dak-lak-xuat-vien-post1224721.html
Hai bệnh nhân Covid-19 ở Đắk Lắk xuất viện
Bệnh nhân 3237 và 3334 cùng ngụ tại TP Buôn Ma Thuột đã có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-COV-2.Sáng 8/6, bác sĩ Châu Đương, Giám đốc Bệnh viện Lao và bệnh Phổi tỉnh Đắk Lắk cho biết hai bệnh nhân 3237 và 3334 nhập viện điều trị từ ngày 9/5. Sau 28 ngày, sức khỏe của họ ổn định, không sốt, không ho, sinh hoạt bình thường.Hai người này được bệnh viện đưa về nơi cư trú, đồng thời yêu cầu tiếp tục theo dõi, giám sát sức khỏe tại nhà.Hai bệnh nhân nhận giấy xuất viện. Ảnh: M.L.Tính đến ngày 8/6, Đắk Lắk còn 2 trường hợp mắc Covid-19 đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi. Địa phương này cũng đang cách ly tập trung 120 trường hợp, cách ly tại nhà và nơi cư trú 15.345 trường hợp.