https://zingnews.vn//hai-nguoi-mac-covid-19-o-quang-ninh-da-den-noi-nao-post1178780.html
Hai người mắc Covid-19 ở Quảng Ninh đã đến nơi nào
Hai bệnh nhân 1658 và 1659 sau khi tiếp xúc với người mắc Covid-19 đều đi đến những nơi tập trung đông người như chợ, siêu thị, trường học.Ngày 30/1, tỉnh Quảng Ninh thông tin về lịch trình di chuyển của 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đã được Bộ Y tế công bố.BN1658 (48 tuổi, trú tại phường Cao Thắng, TP Hạ Long) là nữ tiểu thương bán hàng tại chợ Cao Thắng.Theo lịch sử dịch tễ, ngày 23/1, BN1658 di chuyển bằng ôtô (không rõ biển số) về quê ăn cưới tại phường Long Xuyên, thị xã Kinh Môn (Hải Dương).Tại đây, BN1658 tiếp xúc với 2 người trú tại phường Yết Kiêu (TP Hạ Long) và 4 người trú tại TP Móng Cái. Ngày 24/1, BN1658 đi từ Hải Dương về nhà và tiếp xúc với chồng, 2 con trai cùng một người hàng xóm.Trong ngày 25-26/1, BN1658 bán hàng ở chợ Cao Thắng, tiếp xúc với một khách hàng và 8 tiểu thương khác. Ngày 29/1, BN1658 được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính. Hiện, nữ bệnh nhân đã được đưa đi cách ly và điều trị tại bệnh viện.Quân đội khử khuẩn ở khu cách ly phòng Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.BN1659 (nữ, 32 tuổi, trú tại khu 6, thị trấn Cái Rồng, huyện Vân Đồn) là chủ nhà hàng Trang Sún ở huyện Vân Đồn.Ngày 21/1, BN1659 phục vụ đoàn khách 60 nhân viên của Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, trong đó có tiếp xúc với BN1553.Ngày 22/1, BN1659 đến Cảng Cái Rồng (thị trấn Cái Rồng) để gửi đồ, sau đó đi đến trường Cao đẳng Giao thông cơ điện Quảng Ninh (phường Hà Khẩu, TP Hạ Long) để đăng ký học lái xe.Trưa cùng ngày, BN1659 đi mua hàng tại siêu thị BigC Hạ Long và tiếp xúc với nhân viên thu ngân, sau đó nữ bệnh nhân đi xe buýt từ Hạ Long về nhà hàng tại Vân Đồn.Trong các ngày 23-26/1, BN1659 đi chợ Cái Rồng (thị trấn Cái Rồng) sau đó trở về nhà hàng. Ngày 30/1, Bộ Y tế công bố nữ bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Trong ngày, tỉnh Quảng Ninh ra công điện yêu cầu người dân Vân Đồn thực hiện giãn cách xã hội và phong tỏa toàn bộ thị trấn Cái Rồng từ 12h trưa 30/1 đến 12h trưa 21/2.