https://zingnews.vn//hai-buc-tranh-doi-lap-o-phuket-va-bali-post1240038.html
Hai bức tranh đối lập ở Phuket và Bali
Phuket đã đón khách du lịch trở lại, còn Bali vẫn tiếp tục những biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt nhất từ trước đến nay.Hai hòn đảo nghỉ dưỡng nổi tiếng ở châu Á là Phuket (Thái Lan) và Bali (Indonesia) vẫn đang trong cuộc chạy đua mở cửa du lịch trở lại.Theo SCMP, vào 1/7, Phuket đã ra mắt chương trình "hộp cát", đánh dấu sự trở lại nhanh nhẹn hơn so với Bali. Chương trình này chào đón khách du lịch từ các quốc gia có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh thấp như Trung Quốc, Mỹ…Du khách có chứng nhận đã tiêm vaccine, kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 cùng lịch sử dịch tễ an toàn đã có thể tận hưởng kỳ nghỉ tại Phuket mà không cần cách ly tại khách sạn.Cơ quan Du lịch Thái Lan dự đoán sẽ có 124.000 khách nước ngoài sẽ đến đây vào tháng 9.Bali trì hoãn các kế hoạch mở cửa trở lạiNgược lại, Bali từng có một kế hoạch mở cửa trở lại tuy nhiên đã phải trì hoãn trước diễn biến mới của dịch bệnh Covid-19.Trong vài tuần qua, Indonesia đã chứng kiến số ca mắc mới tăng cao kỷ lục với hàng nghìn ca tử vong mỗi ngày. Bali có 700 ca mắc mới/ngày - gấp gần 20 lần so với số liệu tuần đầu tháng 6.Bali đã không thể mở cửa đón khách như dự định. Ảnh: Shutterstock.Ông Luhut Binsar Panjaitan, Bộ trưởng điều phối các vấn đề hàng hải và đầu tư của Indonesia, nhận định trong một cuộc họp báo trực tuyến vào 1/7: "Do biến chủng Delta, chúng tôi đã không mở cửa du lịch trở lại. Chúng tôi thậm chí không nghĩ về điều này nữa".Bali hiện bị phong toả khẩn cấp một phần với hàng loạt biện pháp nghiêm ngặt nhất từ trước đến nay. Các nhà hàng và quán cà phê đã phải tạm dừng dịch vụ bán mang đi; các cửa hàng và bãi biển phải đóng cửa; lực lượng kiểm soát dịch liên tục xuất hiện trên khắp hòn đảo. 4,3 triệu người dân của Bali đang lâm vào cảnh khó khăn.Lalu Fazal, một người bán ngô nướng trên bãi biển Uluwatu (Bali), chia sẻ trên SCMP: "Một tuần nay tôi không bán được hàng. Con trai tôi đang bị bệnh. Tôi cần tiền chữa bệnh cho con và lo nhu cầu sinh hoạt hàng ngày".Ngành du lịch Bali thực sự lao đao sau nhiều đợt dịch. Ảnh: Travelshot.Theo ước tính của Dendi Ramdani, Phó Chủ tịch bộ phận nghiên cứu khu vực và công nghiệp tại Ngân hàng Mandiri, chính phủ sẽ không đồng ý mở cửa trở lại cho đến đầu tháng 10 khi Indonesia đạt được các số chỉ số an toàn nhất định về sức khỏe.Chỉ số đầu tiên là tỷ lệ phần trăm xét nghiệm dương tính. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, địa phương chỉ nên mở cửa trở lại khi tỷ lệ dương tính dưới 5% trong ít nhất 2 tuần.Chỉ số thứ 2 là tỷ lệ lấp đầy bệnh viện. Dữ liệu từ Bộ Y tế Indonesia cho thấy tỷ lệ này tại 3 bệnh viện lớn nhất của Bali là 82% và vẫn đang tăng lên. Giáo sư Đại học Udayana Gusti Ngurah Mahardika, nhà virus học cao cấp nhất của Bali, cho biết tỷ lệ này phải dưới 50% trước khi Bali có thể mở cửa trở lại.Chỉ số quan trọng nhất, theo Giáo sư Gusti Ngurah, chính là Bali phải có ít nhất 70% dân số được tiêm chủng đầy đủ. Hiện tại hòn đảo này đã có gần 18% dân số đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine và 65% đã được tiêm một mũi, tính từ 16/7. Với khoảng 70.000 liều vaccine được phân phối mỗi ngày, hòn đảo đang trên đà đạt được mục tiêu 70% vào tháng 10.Với tất cả các chỉ số nêu trên, các nhà khoa học dự đoán Bali vẫn sẽ phải đóng cửa cho đến tháng 10, việc đón khách du lịch có thể trì hoãn đến tháng 11 hoặc 12.Dự đoán này chắc chắn sẽ làm người bán ngô Lalu Fazal mất ăn mất ngủ thêm nữa, đồng thời khiến hàng nghìn khách du lịch sẽ tìm đến Thái Lan thay vì Bali như dự định.Cuộc đua mở cửa an toàn vẫn chưa hồi kếtMặc dù đã mở cửa trở lại sớm hơn Bali, các báo cáo sơ bộ từ Phuket cho thấy vẫn còn một cuộc đua khác khó khăn hơn: Hồi sinh ngành du lịch một cách an toàn.Sau khi một hành khách có kết quả dương tính SARS-CoV-2 đến Phuket vào 6/7, 13 người trên cùng chuyến bay từ UAE đã phải cách ly tại khách sạn với chi phí chỉ xấp xỉ 1.600 USD /người - dù tất cả đều cho kết quả xét nghiệm âm tính.Những du khách này hiện yêu cầu được đưa về nhà với số tiền hoàn lại cho các chi phí đặt phòng khách sạn và vé máy bay. Một tờ báo của Bangkok đã gọi sự cố trên là "kỳ nghỉ trong tù".Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha cũng đã buộc phải cách ly sau khi chụp ảnh đứng cạnh một doanh nhân, người sau đó có kết quả xét nghiệm dương tính tại sân bay Phuket, khi khai trương chương trình du lịch tại hòn đảo này.Khách du lịch kéo đến Phuket nghỉ dưỡng. Ảnh: SCMP.SCPM đặt câu hỏi: Điều gì sẽ xảy ra nếu biến thể Delta bắt đầu lan rộng ở Thái Lan? Liệu hàng nghìn người nước ngoài đang nghỉ dưỡng ở Phuket có bị buộc phải cách ly tại khách sạn bằng tiền của chính mình trước khi được đưa về nước?Đây là những câu hỏi hóc búa mà các nhà chức trách ở Bali sẽ không phải lo lắng trong thời điểm hiện tại, khi hòn đảo đã có biện pháp phòng dịch cứng rắn. Cuộc chiến để mở cửa trở lại giữa những hòn đảo này giống như cuộc đua giữa rùa và thỏ vậy!