https://zingnews.vn//hai-bien-phap-moi-de-chong-dich-covid-19-post1219190.html
Hai biện pháp mới để chống dịch Covid-19
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên chia sẻ cách ly F1 tại nhà và người dân tự lấy mẫu xét nghiệm là những thay đổi để chống dịch Covid-19 ở Bắc Giang, Bắc Ninh.Trả lời Zing, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết Bắc Giang và Bắc Ninh đang là 2 điểm nóng của đợt dịch Covid-19 mới bùng phát. Điểm khác biệt của ổ dịch tại đây là sự xâm nhập trong các khu công nghiệp với số lượng công nhân rất lớn.Điều này gây khó khăn trong công tác chống dịch, điển hình là việc cách ly tập trung các trường hợp F1 cũng như lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả người có nguy cơ. Do đó, theo chỉ đạo từ Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế đã thống nhất thí điểm tại các địa phương này hai biện pháp mới.Cách ly F1 có nguy cơ thấp tại nhàTrước đây, F1 - người tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19 - bắt buộc phải cách ly tập trung. Tuy nhiên, với hơn 1.000 bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Giang và 500 ca nhiễm ở Bắc Ninh, số F1 lên tới gần 50.000 người.Thứ trưởng Tuyên cho biết xuất phát từ thực trạng này, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 chiều 24/5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bắc Ninh, Bắc Giang thí điểm cách ly F1 tại nhà.“Chỉ làm thí điểm tại Bắc Giang và Bắc Ninh, không phải trên quy mô cả nước và không phải với tất cả F1”, ông Tuyên nhấn mạnh.Cụ thể, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết 4 vấn đề hai địa phương này cần đảm bảo khi thực hiện cách ly F1 tại nhà.Thứ nhất, F1 cần được phân loại rất kỹ. Những người tiếp xúc rất gần và có nguy cơ cao vẫn phải cách ly tập trung. Người tiếp xúc ở khoảng cách xa (trên 2 m - PV), có thể cách ly tại nhà.Các F1 có nguy cơ cấp thấp tại Bắc Ninh và Bắc Giang có thể tự cách ly tại nhà. Ảnh: Việt Linh.Thứ hai, F1 được cách ly tại nhà phải đảm bảo các yếu tố như có phòng riêng, thoáng và điều kiện vệ sinh tương đối riêng biệt. Những thành viên khác trong gia đình không tiếp xúc gần F1. Mọi sinh hoạt của F1 thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Thứ ba, người cách ly tại nhà phải ký cam kết thực hiện các biện pháp như cách ly ở điểm tập trung. Chính quyền cơ sở hướng dẫn F1 theo dõi và khai báo y tế hàng ngày. Việc thu gom, xử lý rác thải của người cách ly tại nhà phải đảm bảo. Thời gian cách ly tại nhà cũng như tập trung.Thứ tư, F1 nếu vi phạm khi cách ly tại nhà sẽ bị xử lý nghiêm.“Chúng ta sẽ làm thí điểm, sau đó rút kinh nghiệm và nhân rộng. Trước đây khi có hướng dẫn về việc cách ly, Việt Nam chưa có dịch xâm nhập các khu công nghiệp. Hiện tại, tình hình có diễn biến mới nên có thể sửa đổi để phù hợp. Trước khi chính thức sửa đổi, chúng ta phải thí điểm, căn cứ kết quả để có thể sửa đổi, bổ sung”, Thứ trưởng Tuyên chia sẻ.Ông cũng cho biết chiều 25/5, Bộ Y tế sẽ ban hành hướng dẫn chi tiết về thí điểm cách ly F1 tại nhà ở hai tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh.Nếu vi phạm khi cách ly tại nhà, F1 sẽ bị xử lý nghiêm. Ảnh: Phạm Thắng.Người dân tự lấy mẫu xét nghiệmThứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cũng cho biết một thí điểm khác đang được cân nhắc áp dụng tại hai điểm nóng này là người dân tự lấy mẫu xét nghiệm.Những người thuộc diện nguy cơ thay vì được nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm thì có thể tự lấy, sau đó, gửi mẫu tới cơ quan chức năng để thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2.“Nhân viên y tế sẽ hướng dẫn người ở vùng có nguy cơ cao, đặc biệt là những công nhân trong khu công nghiệp, tự lấy mẫu. Vì cơ bản phương pháp này không quá khó và không yêu cầu kỹ thuật cao. Lưu ý, cách này chỉ khuyến cáo ở Bắc Giang và Bắc Ninh do số lượng cần xét nghiệm lớn trong khi nhân viên lấy mẫu quá tải”, ông Tuyên cho biết.Những mẫu bệnh phẩm này sẽ do các cơ sở Bộ Y tế cho phép thực hiện xét nghiệm Covid-19 thực hiện.Bên cạnh đó, Bộ Y tế khuyến khích áp dụng nhiều biện pháp xét nghiệm tại Bắc Ninh, Bắc Giang. “Bên cạnh xét nghiệm rRT-PCR, địa phương có thể mở rộng xét nghiệm kháng thể, xét nghiệm nhanh kháng nguyên, gộp mẫu 10 thay vì 5 như trước. Mục đích là đẩy mạnh xét nghiệm, nhanh chóng khống chế dịch”, Thứ trưởng Tuyên cho hay.Tính tới sáng 25/5, Bắc Giang là địa phương có số lượng bệnh nhân Covid-19 cao nhất Việt Nam với 1.069 ca. Bắc Ninh có 507 trường hợp. Những người mắc mới ở hai tỉnh này hầu hết là F1, trong khu phong tỏa, liên quan khu công nghiệp.