https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-tien-luong-nang-tai-hue-am-tinh-lan-mot-voi-sars-cov-2-post1117677.html
Hai bệnh nhân tiên lượng nặng tại Huế âm tính lần một với SARS-CoV-2
Hai trong số 18 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 đã có kết quả âm tính lần một với SARS-CoV-2.Thông tin do Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế Phạm Như Hiệp báo cáo trong buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn.Ông Phạm Như Hiệp cho biết hiện tại, cơ sở 2 của đơn vị này điều trị 18 bệnh nhân Covid-19 rất nặng, bao gồm các ca đã ngừng hô hấp tuần hoàn từ Bệnh viện Đà Nẵng chuyển ra.Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 đang điều trị 18 bệnh nhân Covid-19 rất nặng. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Bệnh viện đã dự phòng các kịch bản tiếp theo. Tùy tình hình dịch, cơ sở y tế này có thể mở rộng đơn vị điều trị bệnh nhân Covid-19, tăng cường trang thiết bị y tế tốt nhất.Với tinh thần "chống dịch như chống giặc", Bệnh viện Trung ương Huế đã huy động lực lượng chuyên môn tốt nhất trực tiếp điều trị. Bộ Y tế cũng cử các chuyên gia giàu kinh nghiệm từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội tới hỗ trợ.Sau khi nghe chia sẻ, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cảm ơn các đồng nghiệp đã đến Huế chung tay, giúp sức cứu chữa bệnh nhân. Theo trưởng Bộ phận thường trực phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Đà Nẵng, các thầy thuốc cần siết lại đội ngũ, tập trung cao độ vào chuyên môn. Đồng thời, họ phải tự bảo vệ mình, không được để lây nhiễm chéo.Bên trong nơi nguy hiểm nhất ở tâm dịch Đà Nẵng Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đang tiếp nhận và điều trị cho 12 trường hợp mắc Covid-19 và nhiều bệnh nền phức tạp.