https://zingnews.vn//hai-nhom-nu-kpop-tuyen-bo-giai-tan-post1122753.html
Hai nhóm nữ Kpop tuyên bố giải tán
Bốn ngày trước tin tan rã, ANS bị nghi ngờ bắt nạt em út Hae Na (sinh năm 2002), khiến cô mắc chứng rối loạn hoảng sợ và muốn tự tử. Hae Na cũng là người duy nhất chưa hủy hợp đồng với công ty quản lý. Sau khi vướng vào nghi vấn trên, thông qua luật sư, 7 thành viên còn lại tiết lộ nhóm chưa từng nặng lời với Hae Na. Trái lại, nữ ca sĩ 18 tuổi còn là người thường xuyên nói dối, nhiều lần xin nghỉ học với lý do bận biểu diễn cùng ANS. Tuy nhiên, nhóm không có bất kỳ lịch làm việc nào trong thời gian kể trên.