https://zingnews.vn//hai-nhom-thanh-nien-hon-chien-nhieu-nguoi-bi-thuong-post1225923.html
Hai nhóm thanh niên hỗn chiến, nhiều người bị thương
Nhóm thanh niên đi trên 2 ôtô mang theo hung khí đến khách sạn Aimée Homestay (TP Bảo Lộc) truy sát những người tại đây. Hai người bị chém trọng thương phải đi cấp cứu.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Lâm Đồng phối hợp với Công an TP Bảo Lộc đang lấy lời khai của 16 người để điều tra vụ hỗn chiến tại Aimée Homestay, đường 28/3, phường 1, TP Bảo Lộc.Khoảng 22h ngày 10/6, trước khách sạn Aimée Homestay xuất hiện nhóm thanh niên đi trên ôtô 16 chỗ mang biển số TP Hà Nội và một ôtô mang biển số TP Hải Phòng. Vừa tới nơi, nhóm đi trên 2 ôtô cầm theo hung khí lao vào tấn công những người trong khách sạn Aimée Homestay.Khách sạn Aimée Homestay, nơi xảy ra vụ hỗn chiến. Ảnh: Minh An.Vụ hỗn chiến làm náo loạn cả khu vực, hai người trong nhóm ở khách sạn bị chém trọng thương là anh Mai Văn Sự (44 tuổi) và Phạm Duy Hải (33 tuổi, cùng trú phường 1, TP Bảo Lộc). Theo Bệnh viện II Lâm Đồng, hai bệnh nhân đa chấn thương, trong đó Mai Văn Sự bị tổn thương sọ não.Theo một số nhân chứng, vụ hỗn chiến chỉ xảy ra trong vài phút, nhóm đi trên 2 ôtô rời khỏi hiện trường sau đó.Theo cảnh sát, 16 người đang bị tạm giữ đến từ nhiều tỉnh, thành phố như TP Hà Nội, Thanh Hóa, Nam Định… nên ngành y tế Bảo Lộc đang phối hợp để lấy lời khai y tế và triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo quy định.Theo một nguồn tin, vụ hỗn chiến giữa 2 nhóm người nói trên đều liên quan đến Thẩm mỹ viện Minh Châu Asian Luxury (trụ sở số 42 Nguyễn Công Trứ, phường 1). Cơ sở này vừa bị UBND TP Bảo Lộc xử phạt, rút giấy phép hoạt động vì vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.