https://zingnews.vn//hai-ceo-ky-cuu-chia-se-chuyen-khoi-nghiep-voi-sinh-vien-van-lang-post1238284.html
Hai CEO kỳ cựu chia sẻ chuyện khởi nghiệp với sinh viên Văn Lang
Ngày 10/7, Cuộc thi "Ý tưởng khởi nghiệp - Ra khơi 20" bước vào vòng chung kết, với sự đồng hành của ban giám khảo là bà Lê Diệp Kiều Trang và ông Lâm Minh Chánh.Cuộc thi “Ra khơi 20” do khoa Quản trị Kinh doanh - trường Đại học Văn Lang kết hợp Vườn ươm Doanh nghiệp Công nghệ cao (SHTP - IC) tổ chức, với mong muốn trở thành sân chơi dành cho sinh viên TP.HCM khát khao khởi nghiệp. Trải qua nhiều vòng thử thách, từ 30 đội thi, 6 dự án xuất sắc đã chính thức được lựa chọn để trình bày, kêu gọi đầu tư trước ban giám khảo là bà Lê Diệp Kiều Trang và ông Lâm Minh Chánh.Với góc nhìn đa dạng, sinh viên các khoa Quản trị Kinh doanh, Mỹ thuật - Thiết kế, Công nghệ Thông tin của trường Đại học Văn Lang đã đem đến nhiều ý tưởng kinh doanh sáng tạo trong lĩnh vực thời trang, tâm lý, thực phẩm sạch, sản xuất đồ gia dụng từ bã cà phê… Nhiều câu hỏi “hóc búa” được đặt ra bởi các chuyên gia khiến những người trẻ lần đầu khởi nghiệp hồi hộp, căng thẳng. Tuy nhiên, với đam mê và quyết tâm cao, cả 6 đội thi đều hoàn thành khá tốt, để lại nhiều ấn tượng đẹp trong ban giám khảo và khán giả.Trong bối cảnh dịch Covid-19, vòng chung kết "Ra khơi 20" được trường Đại học Văn Lang tổ chức trực tuyến.Là một trong 2 giám khảo khách mời, bà Lê Diệp Kiều Trang - Đồng sáng lập Alabaster, Chủ tịch Harrison.ai kiêm Giám đốc tài chính, Co-Founder của Arevo - nhận xét: "Tôi rất ấn tượng với phần trình bày của các đội thi. Cách thiết lập cấu trúc cùng sự ăn ý trong quá trình thể hiện đã giúp các bạn đạt được hiệu quả tối đa trong phần thi này".Kết hợp với phần vấn đáp giữa thí sinh và ban giám khảo, bà Kiều Trang cho rằng các thí sinh của trường Đại học Văn Lang hình thành kế hoạch kinh doanh khá bài bản, với đầy đủ các bước phân tích thị trường, phân tích tài chính.Bà Lê Diệp Kiều Trang đánh giá cao bản lĩnh, khả năng kết nối và trình bày vấn đề của sinh viên Đại học Văn Lang.Tuy nhiên, thay vì tiếp cận vấn đề như một dự án học đường, bà Lê Diệp Kiều Trang khuyến khích các đội thi có cái nhìn bao quát hơn để nhận thức điểm nhấn quan trọng, tạo nên sự khác biệt và mang tính quyết định cho dự án. Từ đó, các bạn có thể tìm thấy phần cốt lõi cho mô hình kinh doanh mình lựa chọn xây dựng.Bà phân tích: “Trong bối cảnh thực tế, nguồn tiếp cận và vận động nhân sự chủ yếu của sinh viên hiện nay gói gọn trong nhóm bạn bè quen biết, những người có chuyên ngành, lĩnh vực và tính cách khá tương đồng. Nhưng tôi hy vọng trong tương lai, khi chúng ta có thể mở rộng mạng lưới qua công việc, các bạn sẽ không ngần ngại kết nối cùng những người có năng lực và tính cách khác mình. Bởi đó chính là một trong những yếu tố mấu chốt quyết định tính thực thi của dự án bạn xây dựng. Đôi lúc, người thực thi không hẳn là người sáng tạo nên ý tưởng”.Đồng hành cùng chương trình và các đội thi từ buổi đầu, CEO Lâm Minh Chánh - Giám đốc Trường đào tạo Quản trị kinh doanh BinzUni, giám khảo chương trình Shark Tank, Starup Wheel - nhắn gửi đến sinh viên Văn Lang nói riêng và người trẻ khởi nghiệp nói chung: "Hãy tồn tại trước khi theo đuổi ước mơ để không thua trước khi về đích. Khi khởi nghiệp, chúng ta không nghĩ đến chuyện thua cuộc, nhưng phải biết dừng lại đúng lúc. Đừng làm vài ba ngày rồi thay đổi, nhưng cũng đừng cứng nhắc, chăm chăm trong khi về đích vốn có nhiều con đường. Khởi nghiệp không hề đơn giản, ta phải luôn giữ tinh thần kiên trì và lạc quan".Doanh nhân Lâm Minh Chánh đồng hành cùng trường Đại học Văn Lang trong chương trình "Ra khơi 20" từ buổi đầu.Kết quả chung cuộc, với dự án “Giải phóng tủ đồ chỉ với một chạm”, đội thi NFO đến từ Khoa Quản trị Kinh doanh trường Đại học Văn Lang đã giành giải nhất. Dự án này đã thành công thuyết phục ban giám khảo và nhận được nhiều nhận xét tích cực khi lựa chọn xây dựng ứng dụng sàn giao dịch thời trang cũ. "Giải phóng tủ đồ chỉ với một chạm" hướng đến thị trường tiềm năng là cộng đồng sinh viên đam mê thời trang, có nhu cầu đổi mới diện mạo theo xu hướng với giá cả hợp lý.Sau cuộc thi, khoa Quản trị Kinh doanh thông báo sẽ tiếp tục hỗ trợ các dự án để hiện thực hóa, tiếp cận nhà đầu tư. Các hoạt động này thực hiện qua câu lạc bộ khởi nghiệp của khoa, cùng những kết nối với Vườn ươm Doanh nghiệp Công nghệ cao (SHTP - IC).Với mạng lưới kết nối rộng khắp, khoa Quản trị Kinh doanh trường Đại học Văn Lang sẵn sàng hỗ trợ các dự án được thực hiện hóa, tiếp cận các nhà đầu tư là doanh nghiệp uy tín.Vốn là đơn vị đào tạo đang hợp tác với nhiều doanh nghiệp uy tín trong và ngoài nước, khối kinh doanh - quản lý của trường Đại học Văn Lang thường xuyên tập huấn kỹ năng khởi nghiệp cho sinh viên để tiếp cận nguồn vốn từ quỹ khởi nghiệp của trường. Từ đó, khoa hướng đến kết nối người trẻ với các nhà đầu tư, giúp sinh viên thực hiện ý tưởng kinh doanh và tích lũy trải nghiệm trong quá trình học đại học.