https://zingnews.vn//hai-trieu-lieu-vaccine-moderna-ve-toi-viet-nam-post1236608.html
Hai triệu liều vaccine Moderna về tới Việt Nam
Máy bay chở lô vaccine Covid-19 của hãng dược phẩm Moderna do Mỹ viện trợ thông qua COVAX đã hạ cánh ở Hà Nội sáng nay 10/7.Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) tại Việt Nam thông báo 2 triệu liều vaccine Moderna do Mỹ trao tặng đã về đến Việt Nam vào sáng nay 10/7.Phát biểu tại buổi lễ tiếp nhận vaccine, ông Christopher Klein, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Mỹ, nói "lô vaccine mang đến cho chúng ta hy vọng về một hồi kết cho cuộc chiến chống Covid-19, và hy vọng có thể quay trở lại cuộc sống bình thường”, theo thông cáo của UNICEF.Mỹ tặng số vaccine này cho Việt Nam thông qua cơ chế COVAX, thể hiện cam kết của Mỹ trong việc phối hợp với các nước đối tác tại Đông Nam Á nhằm đối phó đại dịch Covid-19.Máy bay chở vaccine do Mỹ viện trợ hạ cánh ở Việt Nam. Ảnh: UNICEF Việt Nam.Liên Hợp Quốc hoan nghênh lô vaccine Covid-19 đầu tiên do Mỹ hỗ trợ thông qua cơ chế COVAX đã đến Việt Nam.Ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, khẳng định con đường rõ ràng nhất để thoát khỏi đại dịch là đảm bảo tiếp cận tiêm chủng công bằng, cho đội ngũ nhân viên y tế và các nhóm ưu tiên như người cao tuổi và người có bệnh lý nền, ở mọi quốc gia."Chúng tôi tiếp tục kêu gọi những quốc gia có nguồn vaccine dồi dào hỗ trợ ngay hôm nay để có thể bảo vệ những đối tượng có nguy cơ cao nhất càng sớm càng tốt”, ông Malhotra nói.Lô vaccine của Moderna viện trợ cho Việt Nam được chính phủ Mỹ lần đầu công bố hôm 6/7."Chúng tôi chia sẻ số vaccine này không nhằm đòi hỏi quyền lợi hay nhượng bộ. Vaccine của chúng tôi được trao tặng không kèm theo bất cứ điều kiện gì", đại diện chính phủ Mỹ cho biết khi đó.Theo kế hoạch do Nhà Trắng công bố, trong 80 triệu liều vaccine chia sẻ đầu tiên, 55 triệu liều sẽ được chuyển giao thông qua chương trình COVAX, trong khi 25 triệu liều được Mỹ trao tặng riêng cho các nước đang đối mặt làn sóng dịch bệnh khẩn cấp."Chia sẻ hàng triệu liều vaccine với các nước thể hiện cam kết to lớn của chính phủ Mỹ. Chúng tôi sẽ chuyển giao vaccine nhanh nhất có thể, bảo đảm tuân thủ các quy định và yêu cầu pháp lý của nước tiếp nhận cũng như của Mỹ", thông báo của Nhà Trắng cho biết.Chính phủ Mỹ thừa nhận việc chuyển giao vaccine cho các nước đối tác có thể cần thời gian, nhằm bảo đảm việc vận chuyển vaccine được an toàn.Vaccine Covid-19 Moderna do tập đoàn dược phẩm Moderna phát triển. Đây là một trong 2 loại vaccine Covid-19 sử dụng công nghệ mRNA, bên cạnh vaccine do Pfizer-BioNTech sản xuất.Moderna khuyến cáo người sử dụng cần được tiêm 2 liều vaccine, mỗi liều cách nhau khoảng 1 tháng.Ngày 18/12/2020, Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng khẩn cấp với vaccine Covid-19 của Moderna. Tới ngày 30/4, loại vaccine này được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đưa vào danh sách khuyến nghị sử dụng khẩn cấp.Đồ họa: Lê Ý.