https://zingnews.vn//hai-giai-doan-tim-mua-nha-pho-bien-cua-nguoi-viet-post1234573.html
Hai giai đoạn tìm mua nhà phổ biến của người Việt
Để tìm mua nhà, không ít người phải bỏ ra nhiều thời gian tìm kiếm, chưa kể nguy cơ đổi mặt rủi ro về pháp lý, quy hoạch, thủ tục...Với quan niệm “tấc đất tấc vàng”, không ít người Việt xem việc sở hữu BĐS là thước đo cho thành công tài chính. Sau khi đã sở hữu ngôi nhà đầu tiên để an cư lập nghiệp, hành trình mua nhà vẫn chưa dừng lại, mà nhu cầu nâng cấp hay gia tăng BĐS luôn hiện hữu. Theo Batdongsan.com.vn, tại Việt Nam, mỗi tháng có khoảng 5 triệu người bắt đầu hành trình tìm kiếm ngôi nhà của mình thông qua websites này.Theo ông Đinh Minh Tuấn, Giám đốc Batdongsan.com.vn khu vực phía Nam, việc đổi nhà đã là một xu thế phổ biến. Khi thu nhập của người dân tăng lên, ai cũng có nhu cầu thể hiện bản thân, nâng cao địa vị xã hội. Do đó, họ sẵn sàng chuyển sang một căn nhà mới khang trang hơn khi đủ điều kiện. Tuy nhiên, không có công cuộc tìm nhà nào giống nhau. Dù đó là ngôi nhà đầu tiên hay ngôi nhà thứ hai, ba,…, chuyện tìm nhà vẫn có không ít thử thách.Chọn lọc BĐS phù hợpTrước đây, người tìm nhà chủ yếu lấy thông tin qua kênh truyền thống như báo giấy, tờ rơi, truyền hình hay qua sự giới thiệu của người thân, bạn bè. Những phương pháp này khiến họ mất hàng tháng, đôi khi vài năm để tìm được căn nhà ưng ý. Hiện nay, công nghệ thông tin phát triển mạnh cùng với dịch Covid-19 bùng phát đã đẩy nhanh việc số hóa tìm kiếm BĐS. Theo kết quả khảo sát của Batdongsan.com.vn trong năm 2020, có tới 96% người mua nhà sử dụng kênh trực tuyến để tìm kiếm nhà đất.Tại các quốc gia phát triển, việc tìm kiếm bất động sản online khá phổ biến. Không chỉ cung cấp thông tin chi tiết về bất động sản, các website còn có hệ thống ghi nhận lịch sử giá bất động sản theo từng khu vực sinh sống, gợi ý các BĐS phù hợp theo thói quen tìm kiếm của người dùng.Tại Việt Nam, Batdongsan.com.vn cũng đang gặt hái nhiều thành công với mô hình này.Người dùng ngày càng chuộng tìm kiếm BĐS online.Nỗ lực ứng dụng các công nghệ BĐS mới, Batdongsan.com.vn đã hỗ trợ hàng triệu người Việt Nam trong hành trình tìm kiếm ngôi nhà mơ ước. Kể từ 2020, khi nhu cầu tìm kiếm BĐS được dự báo chuyển dần sang trực tuyến hoàn toàn dưới tác động của Covid-19, website này đã có sự đầu tư mạnh mẽ vào nền tảng công nghệ, tập trung nâng cao trải nghiệm tìm kiếm.Nhờ đó, thay vì phải đi thực địa tìm kiếm BĐS, người mua nhà chỉ cần ngồi một chỗ với vài thao tác click chuột là có thể tiếp cận hàng loạt sản phẩm phù hợp theo từng tiêu chí tìm kiếm như vị trí, diện tích, mức giá… Hơn nữa, người mua có thể so sánh giữa các BĐS với nhau để đưa ra lựa chọn phù hợp nhất.Công cụ tìm kiếm thông minh của Batdongsan.com.vn giúp người dùng dễ dàng tìm BĐS theo ý muốn.Kiểm tra pháp lý, quy hoạchThực tế khi tham gia thị trường, người mua thường gặp phải những khó khăn hoặc rủi ro như pháp lý BĐS không minh bạch, thủ tục giấy tờ phức tạp, chênh lệch giá, nhà trong diện quy hoạch... Việc kiểm tra BĐS ở giai đoạn thứ hai này đòi hỏi người mua có kiến thức hoặc được hỗ trợ từ người am tường như luật sư, nhà môi giới chuyên nghiệp.Gần đây, Batdongsan.com.vn nhận được nhiều chia sẻ của người mua về hành trình tìm kiếm và sở hữu ngôi nhà mơ ước của họ. Trong đó, có không ít câu chuyện chia sẻ về khó khăn hay cả những sai lầm khi quyết định mua mà chưa tìm hiểu kỹ hoặc không đủ kiến thức.Đơn cử, chị Helen Bùi - một doanh nhân trong lĩnh vực thiết kế nội thất - cho biết: "Lần đầu tìm mua nhà tôi khá lo lắng vì không biết phải bắt đầu từ đâu. Tham khảo thông tin người quen, môi giới nhưng mỗi người tư vấn một kiểu, giá cả lại không rõ ràng. Cuối cùng, tôi phải tự mình tìm hiểu, tham khảo dần các kiến thức về bất động sản để tự tin hơn khi làm việc với môi giới và chủ nhà, đồng thời đánh giá được mức độ rủi ro".Khi sử dụng dịch vụ tìm kiếm trên trang Batdongsan.com, ngoài dễ dàng tìm hiểu thông tin, người mua nhà có thể tham khảo, tích lũy kinh nghiệm giá trị từ các câu chuyện thực tế thông qua cuộc thi “Chuyện tìm nhà”. Batdongsan.com.vn sẽ tiếp tục chia sẻ đến người dùng nhiều câu chuyện thú vị về hành trình tìm và sở hữu ngôi nhà mơ ước từ “Chuyện tìm nhà” trong thời gian sắp tới.