https://zingnews.vn//hai-tuan-tu-chua-covid-19-tai-nha-cua-f0-o-binh-duong-post1251062.html
Hai tuần tự chữa Covid-19 tại nhà của F0 ở Bình Dương
Gia đình neo người, anh Tài lo lắng khi trở thành F0 và không có ai chăm sóc các con còn quá nhỏ. Nam bệnh nhân đã xin được cách ly điều trị tại nhà và khỏi bệnh sau hai tuần.Anh Phạm Bá Tài, ở khu phố 3, phường Mỹ Phước, TX Bến Cát, tỉnh Bình Dương, lây nCoV từ người thân trong gia đình. Nhà anh Tài neo người, còn có hai con nhỏ. Khi xét nghiệm tất cả thành viên, các cháu đều âm tính. Tuy nhiên, cặp vợ chồng lo lắng nếu phải vào khu cách ly điều trị, không có ai chăm sóc con.“Nhận được tin người nhà và tôi mắc Covid-19, tôi lo lắng đến hoảng sợ”, anh nhớ lại. Cả gia đình F0 này đã làm đơn đến Trung tâm Y tế thị xã Bến Cát để được tự theo dõi y tế tại nhà.Hai tuần chia đôi gia đình, cùng người thân chiến đấuNhân viên y tế trực tiếp xuống thăm, khám và khảo sát nhà của F0. Nhận thấy gia đình đủ điều kiện, cơ quan chức năng quyết định cách ly y tế toàn bộ gia đình. Hàng ngày, nhân viên y tế gọi điện hai lần cho vợ chồng anh Tài để kiểm tra sức khỏe. Trong tuần, họ đều được bác sĩ đến khám và ghi nhật ký sức khỏe cho các thành viên.“Được ở nhà và theo dõi y tế tôi rất vui và tự thấy sức khỏe rất tốt”, nam bệnh nhân ở Bình Dương chia sẻ.Ngoài thực hiện việc cách ly tại nhà nghiêm ngặt, anh nhờ hàng xóm và tổ Covid-19 cộng đồng đi chợ mua thực phẩm, thuốc uống cho cả gia đình. Hàng ngày, các bệnh nhân sử dụng nước muối rửa mũi, súc họng, uống nước cam tươi để bổ sung vitamin C, tăng sức đề kháng.Sau hai tuần gia đình chia đôi để cách ly và chiến đấu với nCoV, sáng 14/8, nhân viên y tế đến nhà họ lấy mẫu xét nghiệm lần cuối trước khi công bố khỏi bệnh.“Hiện tại, sức khỏe của tôi ổn định, tinh thần thoải mái, háo hức chờ kết quả xét nghiệm để được chính thức công bố khỏi bệnh”, nam bệnh nhân hồ hởi.Phương pháp tự điều trị Covid-19 tại nhà của anh Tài là sử dụng nước muối súc họng, rửa mũi thường xuyên kết hợp bổ sung vitamin C, tăng cường sức đề kháng. Ảnh minh họa: Freepik.BS Nguyễn Thanh Trị, Trưởng Trạm y tế phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát cho biết anh Phạm Bá Tài là F0 đầu tiên trên địa bàn phường được theo dõi y tế tại nhà.Trước khi quyết định cho anh điều trị, theo dõi tại nhà, trạm y tế đã khám sàng lọc kỹ và nhận thấy bệnh nhân không có triệu chứng. Sau đó, F0 được bàn giao cho khu dân phố cùng giám sát.Bác sĩ Trị cho biết thêm: “Khám sàng lọc để quyết định cho người mắc Covid-19 có được theo dõi y tế tại nhà hay không là rất quan trọng. Chúng tôi nhận được hỗ trợ từ thầy thuốc tuyến trên, sau đó hướng dẫn người nhiễm tự theo dõi sức khỏe, cung cấp số điện thoại của nhân viên y tế để khi F0 có dấu hiệu bất thường sẽ được hỗ trợ sớm nhất”.Cũng như anh Phạm Bá Tài, ông Ngô Thành Mẫu, trú tại phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát, cũng làm đơn đề nghị được theo dõi y tế tại nhà sau khi có kết quả test nhanh dương tính. Người đàn ông này đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định rRT-PCR.Để ông Mẫu điều trị, cách ly tại nhà, gia đình chuẩn bị cho bệnh nhân căn phòng riêng trên tầng 3. Mọi sinh hoạt hàng ngày đều tách biệt hoàn toàn với người thân.“Nếu kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính, tôi sẽ vui vẻ chấp nhận và tự theo dõi sức khỏe của bản thân, chấp hành đúng quy định. Nếu âm tính, tôi là F1 và cũng sẽ tự cách ly tại đây. Được cách ly tại nhà là niềm vui lớn nhất rồi”, ông nói.Ông Ngô Thành Mẫu được cách ly phòng riêng và sinh hoạt ngay trong phòng. Ảnh: Anh Văn.F0 trước khi cách ly tại nhà cần khám sàng lọc kỹLượng F0 tại Bình Dương mỗi ngày tăng thêm vài nghìn ca. Để giảm áp lực cho hệ thống y tế, lãnh đạo ngành y tế tỉnh đã cho phép F0 không triệu chứng cách ly tại nhà.Theo Bộ Y tế, hiện tại, Bình Dương có 967 F0 được theo dõi y tế tại nhà. Để hỗ trợ người nhiễm nCoV, tỉnh thành lập những đội phản ứng nhanh, đường dây nóng để tư vấn, nắm thông tin, kịp thời xử lý khi cần.Bà Phạm Thị Thảo, Phó chủ tịch UBND thị xã Bến Cát, cho biết địa phương có 12 đội hỗ trợ nhanh, ở tất cả xã, phường. Trong đó, mỗi đội đều được bố trí đầy đủ phương tiện để sẵn sàng giúp đỡ người dân và F0.Số điện thoại đường dây nóng của thị xã cũng được công khai, thời gian làm việc 24/7 để người dân liên hệ phản ánh liên quan tình trạng bản thân, tư vấn sức khỏe, hỗ trợ thực phẩm thiết yếu, tiếp nhận các thông tin yêu cầu khác trong thời gian giãn cách xã hội.“Thị xã Bến Cát đã cho phép 55 F0 không triệu chứng được theo dõi tại nhà ở 5/8 xã, phường. Đến nay, 15 trường hợp đã khỏi bệnh, tiếp tục theo dõi y tế theo quy định”, bà Thảo cho biết.Các F0 có thể gọi điện đến nhân viên trạm y tế và số điện thoại đường dây nóng của tỉnh, huyện, để được giúp đỡ về cấp cứu, chuyển viện, tư vấn sức khỏe…Cho phép F0 không triệu chứng được theo dõi y tế tại nhà giúp giảm tải cho hệ thống y tế và đang là mô hình phù hợp với tình hình của thị xã Bến Cát. Tuy nhiên, để được theo dõi cách ly y tế tại nhà, điều kiện quan trọng là người nhiễm không có triệu chứng. Ngoài ra, nhà của bệnh nhân phải đủ rộng, có phòng riêng, khép kín.Ngoài ra, bà Thảo khẳng định khâu khám sàng lọc cho các F0 luôn được thực hiện kỹ. Người bệnh phải không có bệnh lý nền và cam kết tuân thủ duy định. “Đây là biện pháp mới, giúp nhiều bệnh nhân có tâm lý thoải mái, hỗ trợ điều trị, khỏi Covid-19 nhanh hơn”, lãnh đạo thị xã Bến Cát nói thêm.Theo thông tin từ Bộ Y tế, trong ngày 14/8, Bình Dương phát hiện thêm 2.029 ca mắc Covid-19. Ổ dịch lớn thứ hai của cả nước đã ghi nhận tổng cộng 41.621 bệnh nhân. Theo Chủ tịch UBND tỉnh Võ Văn Minh, thời gian qua, Bình Dương đã triển khai nghiêm túc, quyết liệt các giải pháp phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Y tế nhằm sớm kiểm soát dịch bệnh, giảm tỷ lệ bệnh nhân nặng, tử vong. Về chiến lược tiêm vaccine, tỉnh đã triển khai tiêm hơn 100.000 liều/ngày. Tính đến ngày 10/8, Bình Dương đã cơ bản tiêm xong số lượng vaccine được phân bổ. Ngày 11/8, địa phương này kiến nghị người đứng đầu Chính phủ xem xét phân bổ thêm 1 triệu liều vaccine để tỉnh sớm đạt mục tiêu kiểm soát dịch bệnh, đưa cuộc sống người dân trở về trạng thái “bình thường mới”.