https://zingnews.vn//hai-loai-thuoc-dieu-tri-covid-19-co-the-mat-tac-dung-truoc-omicron-post1284432.html
Hai loại thuốc điều trị Covid-19 có thể mất tác dụng trước Omicron
Hai nhà sản xuất thuốc kháng thể giúp điều trị sớm Covid-19 Regeneron và Eli Lilly gần đây cảnh báo rằng các thử nghiệm cho thấy thuốc của họ kém hiệu quả hơn nhiều trước Omicron.Theo hai hãng dược, Omicron chứa hàng chục đột biến khiến các kháng thể khó tấn công virus hơn. Các công ty nói rằng họ có thể phát triển thuốc kháng thể mới chống lại Omicron, nhưng phải mất ít nhất vài tháng mới có thể ra mắt, AP đưa tin ngày 19/12.Trong hơn một năm, thuốc kháng thể của Regeneron và Eli Lilly đã trở thành phương pháp điều trị sớm cho bệnh Covid-19, nhờ khả năng ngăn chặn bệnh nặng.Một túi truyền kháng thể đơn dòng Regeneron. Ảnh: AP.Một loại thuốc kháng thể thứ ba từ nhà sản xuất thuốc GlaxoSmithKline của Anh dường như có tác dụng tốt chống lại Omicron. Tuy nhiên, thuốc của Glaxo không được bán rộng rãi ở Mỹ.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, biến chủng Delta hiện vẫn chiếm hơn 95% số ca Covid-19 ở Mỹ. Tuy nhiên, cơ quan này cho biết Omicron đang lây lan nhanh hơn bất kỳ biến chủng nào khác và sẽ trở thành biến chủng chiếm tỷ lệ ca nhiễm áp đảo trên toàn quốc trong vòng vài tuần.Việc mất đi hai liệu pháp kháng thể hàng đầu khiến ngày càng có nhiều sự mong đợi vào các loại thuốc của Pfizer và Merck.Đây sẽ là thuốc điều trị Covid-19 tại nhà đầu tiên ở Mỹ một khi được cấp phép. Thuốc của Pfizer nói riêng đã cho thấy tác dụng mạnh mẽ, hạn chế gần 90% trường hợp nhập viện và tử vong ở những bệnh nhân có nguy cơ cao.Tuy nhiên, nguồn cung ban đầu của cả hai loại thuốc dự kiến ​​bị hạn chế.Công cụ điều trị ngày càng thu hẹp là một lời nhắc nhở rằng virus vẫn hoành hành mạnh mẽ.Các nhà khoa học trên khắp thế giới đang chạy đua để tìm hiểu về Omicron, bao gồm việc liệu nó có gây ra bệnh nặng hơn hay không, vaccine và các loại thuốc kháng thể hiện tại có tác dụng ở mức độ nào đối với biến chủng này.Tiến sĩ James Cutrell, thuộc Trung tâm Y tế Tây Nam của Đại học Texas, cho biết: “Chúng ta chắc chắn sẽ chứng kiến ​​số ca nhập viện tăng lên. Việc thiếu thuốc kháng thể chắc chắn sẽ góp phần làm gia tăng lượng bệnh nhân cần nhập viện”.