https://zingnews.vn//hai-nguoi-dan-ong-bang-rung-vuot-bien-de-tron-cach-ly-post1180333.html
Hai người đàn ông băng rừng vượt biên để trốn cách ly
Chi 5 triệu đồng thuê người dẫn đường vượt biên từ Lào về Việt Nam, hai người đàn ông quê Nghệ An bị biên phòng giữ lại và đưa đi cách ly phòng Covid-19.Ngày 3/2, Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) cho biết đang lập hồ sơ xử phạt hành chính đối với Trần Văn Hương (45 tuổi) và Nguyễn Phúc Thành (30 tuổi, cùng trú tỉnh Nghệ An) vì không làm thủ tục xuất nhập cảnh.Lực lượng chức năng phát hiện hai người đàn ông băng rừng vượt biên để trốn cách ly. Ảnh: T.G.Hai người đàn ông này sẽ phải làm tờ khai y tế, đo thân nhiệt, lấy mẫu xét nghiệm nCoV và cách ly phòng dịch Covid-19 trong 14 ngày.Trước đó, chiều 2/2, tổ công tác của lực lượng biên phòng tuần tra dọc đường mòn biên giới ở thôn Hà Trai, xã Sơn Kim 1 (huyện Hương Sơn) phát hiện ông Hương và Thành đang băng rừng vượt biên từ Lào về nước nên giữ lại, mời về trụ sở làm việc.Hai người đàn ông khai sang Lào làm thuê từ nhiều tháng trước. Để trốn cách ly phòng dịch Covid-19, ông Hương và Thành đi xe khách đến gần khu vực biên giới rồi bỏ 2 triệu kíp Lào (gần 5 triệu đồng) để thuê một người Lào dẫn đường, băng rừng đi bộ vào nội địa Việt Nam.Khi đi được 5 km thì bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ.Sự việc được phát hiện ở xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.