https://zingnews.vn//hai-nguoi-binh-phuoc-tu-nuoc-ngoai-tro-ve-mac-covid-19-post1200689.html
Hai người Bình Phước từ nước ngoài trở về mắc Covid-19
Hai bệnh nhân này được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Tây Ninh.18h ngày 4/4, Bộ Y tế cho hay Việt Nam có thêm 2 người mắc Covid-19. Đó là bệnh nhân nữ 24 tuổi và bé gái một tuổi, có địa chỉ tại phường Thác Mơ, thị xã Phước Long, tỉnh Bình Phước.Ngày 2/4, các bệnh nhân từ nước ngoài nhập cảnh Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài (Tây Ninh), được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm ngày 4/4 cho thấy những người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện cả 2 được điều trị tại Trung tâm Y tế Bến Cầu, Tây Ninh.Bệnh nhân Covid-19 có tình trạng nặng nhất đã khỏi bệnh và được chuyển về hồi sức tại Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM. Ảnh: Nguyên Hạnh.Hiện, đợt bùng phát dịch Covid-19 giai đoạn 3 trên cả nước bước đầu được kiểm soát. Nhiều tỉnh, thành phố hơn một tháng không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng.Việt Nam đang tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân trong 5 năm. Đồng thời, Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện nghiêm thông điệp 5K để bảo vệ bản thân và cộng đồng trong đại dịch Covid-19.