https://zingnews.vn//hai-nhan-vien-benh-vien-nhan-dan-gia-dinh-duong-tinh-ncov-post1226730.html
Hai nhân viên Bệnh viện Nhân dân Gia Định dương tính nCoV
Một người là vợ của nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Người còn lại là đồng nghiệp cùng làm việc tại khoa Vi sinh.Tối 13/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết liên quan chuỗi 53 ca mắc Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, ngành y tế phát hiện thêm 5 trường hợp nhiễm khác liên quan. Trong đó, 2 người là nhân viên của Bệnh viện Nhân dân Gia Định.Theo HCDC, 2 người này làm việc tại khoa Vi sinh. Một người là vợ của nhân viên phòng Công nghệ thông tin, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cư trú tại block A1, chung cư Ehome 3 (phường An Lạc, quận Bình Tân).Khi biết thông tin người chồng nhiễm nCoV, nhân viên này đã báo với bệnh viện và được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 12/6, kết quả dương tính.Bệnh viện Nhân dân Gia Định lấy mẫu tầm soát toàn bộ khoa Vi sinh, qua đó phát hiện thêm một trường hợp dương tính.Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TP.HCM) phun khử trùng tối 26/5 sau khi khu sàng lọc phát hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên trong ổ dịch điểm nhóm Hội thánh. Ảnh: Hoàng Giám.Ngoài ra, 2 người con của nhân viên khoa Vi sinh (Bệnh viện Nhân dân Gia Định) và nam nhân viên phòng Công nghệ thông tin (Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM) cũng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Theo điều tra dịch tễ, 2 nhân viên khoa Vi sinh không tiếp xúc nhân viên của các khoa, phòng khác nên ít có khả năng lây nhiễm lan rộng. Bệnh viện Nhân dân Gia Định đã tiến hành tầm soát cho toàn bộ nhân viên và vẫn duy trì hoạt động bình thường.Liên quan đến chuỗi lây nhiễm này còn có một nhân viên y tế ở Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM). Đây là người thân sống chung nhà với một nhân viên Công nghệ thông tin mắc Covid-19 ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Trường hợp này đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2."Thành phố tiến hành điều tra truy vết, khoanh vùng các trường hợp tiếp xúc gần liên quan ca nhiễm trong chuỗi lây này. Nhận định qua điều tra điều tra dịch tễ ban đầu, nhiều khả năng chùm lây nhiễm này bắt nguồn từ khối Hành chính - Hậu cần của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới và có nhiều khả năng bắt nguồn từ bên ngoài bệnh viện", đại diện HCDC thông tin.Trước đó, từ ngày 11/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phát hiện trường hợp nhân viên phòng Công nghệ thông tin sàng lọc qua khai báo y tế có triệu chứng nghi ngờ, bệnh viện đã làm xét nghiệm cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Đến trưa 13/6, đơn vị này đã có 53 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.53 nhân viên dương tính đang được cách ly điều trị tại khoa Nhiễm A và Nhiễm D. 52/53 nhân viên hoàn toàn không có triệu chứng và đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca.