https://zingnews.vn//hai-nguoi-la-f1-o-quang-nam-mac-covid-19-post1115444.html
Hai người là F1 ở Quảng Nam mắc Covid-19
Sáng nay (5/8), Bộ Y tế công bố 2 ca mắc Covid-19 mới ở Quảng Nam, đều liên quan Bệnh viện Đà Nẵng.Ca bệnh 671 (nam, 33 tuổi, ở xã Duy Sơn, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam) là bệnh nhân khoa Ngoại - Thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng, F1 của BN524.Người còn lại (37 tuổi, ở xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam) là F1 của BN469. Nam bệnh nhân chăm sóc người thân tại khoa Thận - Tiết niệu, Bệnh viện Đà Nẵng.Sáng 5/8, Việt Nam ghi nhận thêm 2 ca mắc Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Như vậy, đến nay, cả nước ghi nhận 672 trường hợp mắc Covid-19, trong đó, 308 bệnh nhân nhập cảnh được cách ly ngay. Trong 12 ngày (25/7-5/8), Việt Nam phát hiện 259 người mắc Covid-19 với 224 bệnh nhân trong nước.Các tỉnh, thành phố đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam. Đa số bệnh nhân có liên quan đến tâm dịch Đà Nẵng. Bệnh viện Đà Nẵng được xác định là "ổ dịch siêu lây nhiễm". Tại đây, 8 nhân viên y tế đã nhiễm virus SARS-CoV-2.Từ 31/7 đến 6h ngày 5/8, Việt Nam ghi nhận 8 ca mắc Covid-19 tử vong. Họ đều là người cao tuổi, mắc nhiều bệnh nền rất nặng. Việc tử vong được đánh giá là "bất khả kháng". ThS.BS Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc chuyên môn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho hay: "Mắc thêm Covid-19 giống như 'giọt nước tràn ly', khiến tỷ lệ tử vong tăng lên bất thường". Do đó, các ca tử vong không phản ánh sức khỏe cộng đồng hay độc lực của virus. Hiện tại, bác sĩ giỏi từ các bệnh viện trên toàn quốc đã được huy động để "chia lửa", chi viện cho Đà Nẵng, đặc biệt trong việc điều trị bệnh nhân nặng. Mọi diễn biến của bệnh nhân đều được theo dõi qua Trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19 đặt tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.