https://zingnews.vn//hai-nguoi-o-ha-noi-mac-covid-19-sau-khi-tiep-xuc-voi-benh-nhan-thu-17-post1056328.html
Hai người ở Hà Nội mắc Covid-19 sau khi tiếp xúc với bệnh nhân thứ 17
Bộ Y tế vừa chính thức thông báo 2 ca bệnh mới mắc Covid-19 tại nước ta. Hai người này có tiếp xúc gần với bệnh nhân N.H.N. (trú tại phường Trúc Bạch, Hà Nội).Lúc 17h ngày 7/3, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thông báo đã phát hiện thêm 2 ca mắc Covid-19 trong số những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân N.H.N., nữ, 26 tuổi, trú quán tại phường Trúc Bạch (Ba Đình, Hà Nội).Đó là bà L.T.H., sinh năm 1956, là bác của bệnh nhân N.H.N. và anh D.Đ.P., sinh năm 1993, lái xe riêng của gia đình. Hai trường hợp này đã được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, sau khi phát hiện bệnh nhân N.H.N. dương tính với virus corona.Sáng 7/3, Binh chủng Hóa học khử trùng nhiều tuyến phố thuộc phường Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội sau khi ghi nhận một người ở đây nhiễm Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Sáng 7/3, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã họp với các chuyên gia y tế trước diễn biến mới của dịch bệnh Covid-19 sau khi xuất hiện ca nhiễm thứ 17 ở Việt Nam, theo Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.Trước đó, tại các cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhiều lần nhấn mạnh dù Việt Nam vẫn đang kiểm soát tốt tình hình, các ca bệnh đã được chữa khỏi, diễn biến dịch bệnh trên thế giới rất phức tạp, tiềm ẩn nhiều yếu tố khó lường.Và đến tối 6/3, Việt Nam xuất hiện ca nhiễm thứ 17, là một người đi du lịch từ châu Âu về nước.Theo nhận định của các chuyên gia, đây là ca lây nhiễm hẹp và đến nay các trường hợp nghi ngờ đã được cách ly y tế, khu vực sinh sống của bệnh nhân đã được khoanh vùng và kiểm soát, giám sát chặt chẽ nhằm ngăn dịch bệnh lây lan.Về cơ chế lây lan, PGS.TS Trần Đắc Phu nhận định ca bệnh vừa xuất hiện ở Hà Nội đã nằm trong kịch bản, đây là trường hợp bệnh xâm nhập, đi từ nước ngoài về.Ngay khi xuất hiện ca bệnh, Hà Nội đã rà soát, xác định các trường hợp tiếp xúc để tổ chức cách ly y tế theo quy định, kiểm soát được những người tiếp xúc nhằm ngăn chặn, không để lây nhiễm rộng ra cộng đồng.Cũng theo ông Trần Đắc Phu, nữ bệnh nhân này đi máy bay về nước, khả năng lây lan trên máy bay hạn chế hơn so với lây nhiễm trong phòng kín hay tiếp xúc gần ở ngoài trời.“Tổ chức Y tế Thế giới đã khuyến cáo trong trường hợp có ca nhiễm trên máy bay chỉ cách ly y tế đặc biệt đối với người ngồi ở hàng ghế trước và hàng ghế sau”, PGS.TS Trần Đắc Phu nói.GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế, nhấn mạnh đã dự liệu tình huống xuất hiện ca bệnh mới lây nhiễm từ nước ngoài về và lên các giải pháp ứng phó.16 người mắc Covid-19 ở Việt Nam đã khỏi bệnh 1. Li Ding, 66 tuổi, ở Vũ Xương, Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc. 2. Li Zichao, 28 tuổi (con của ông Li Ding), làm việc tại Long An. 3. L.T.T.H., 25 tuổi, ở xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà, lễ tân tại khách sạn tại Nha Trang. 4. N.T.T.T., 25 tuổi, ở huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá. 5. P.V.C., 29 tuổi, ở huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc. 6. N.T.D., nữ, 23 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 7. T.H.K., sinh năm 1947, quốc tịch Mỹ, phát bệnh ngày 26/1. 8. V.H.L., nữ, 29 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 9. T.C.P., 30 tuổi, ở xã Minh Quang, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc. 10. P.T.B., nữ, 42 tuổi, ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 11. P.T.T., 49 tuổi, (mẹ của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 12. N.T.T.D., 16 tuổi, (em gái của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 13. N.T.N., nữ, 29 tuổi, ở xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 14. N.T.Y., 55 tuổi, lao động tự do tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (hàng xóm của công nhân N.T.D.). 15. N.G.L., nữ, 3 tháng tuổi (sinh ngày 5/11/2019), ở xã Quất Lưu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (cháu ngoại của bệnh nhân P.T.B.). 16. Ông N.V.V., 50 tuổi, ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, cha của bệnh nhân N.T.D., một trong 8 người từ Vũ Hán trở về. 4 bệnh nhân vừa phát hiện dương tính 17. N.H.N., 26 tuổi, ngụ tại Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội, phát hiện bệnh sau chuyến du lịch châu Âu từ ngày 15/2-1/3. Bệnh nhân được xác định dương tính ngày 6/3. 18. N.V.T., 27 tuổi, quê Ninh Bình, đến Daegu (Hàn Quốc) ngày 17/2, trở về Việt Nam trên chuyến bay VJ981 từ Busan đến Vân Đồn ngày 4/3. Bệnh nhân được xác định dương tính ngày 7/3. 19. L.T.H., nữ, 64 tuổi, bác của bệnh nhân N.H.N. 20. D.Đ.P., nam, 27 tuổi, lái xe riêng của gia đình bệnh nhân N.H.N.