https://zingnews.vn//hai-nguoi-o-da-nang-duong-tinh-covid-19-tung-di-du-tiec-post1212392.html
Hai người ở Đà Nẵng dương tính Covid-19 từng đi dự tiệc
Ông T. và chị vợ V.T.H.Đ. cùng sống ở đường Đống Đa, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Khu vực này có bar New Phương Đông, nơi từng ghi nhận 2 ca mắc Covid-19.Tối 6/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng thông tin về 2 trường hợp có kết quả xét nghiệm lần thứ hai dương tính với dịch Covid-19.Trường hợp thứ nhất là ông N.V.T. (61 tuổi, trú đường Đống Đa, quận hải Châu, TP Đà Nẵng), làm giám sát công trình ở Công ty xí nghiệp vận tải ôtô số 6. Người đàn ông này sống cùng vợ V.T.N.H., con gái N.T.N.N., chị vợ V.T.H.Đ. và cháu gái tên N..Theo điều tra dịch tễ, ngày 16-26/4, ông T. chỉ ở nhà vào buổi sáng. Đến chiều, người này đến xã Hòa Sơn (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) giám sát công trình.Ngày 30/4, người đàn ông này xuất hiện triệu chứng mệt mỏi, đau răng và sau đó có triệu chứng sốt. Ông đến tiệm ở đường Nguyễn Du (quận hải Châu) mua thuốc uống nhưng không khỏi.Buổi chiều, người đàn ông 61 tuổi lái ôtô đến công trình ở xã Hòa Sơn. Tại đây, ông không tiếp xúc với ai, chỉ xem công trình rồi lái xe về nhà.Nhà chức trách phong tỏa đường Đống Đa sáng 6/5. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngày 2/5, ông T. cùng gia đình (gồm vợ, con gái, chị vợ, cháu gái) về quê ở Hòa Hải tổ chức tiệc với gia đình em trai N.V.T. Lúc dự tiệc, ông tiếp xúc với vợ chồng em trai và 7 người khác.Đến ngày 5/5, ông T. nhức mỏi toàn thân, khó thở, khô miệng nên đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng khám, lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm thể hiện người này dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh viện Phổi Đà Nẵng gửi mẫu đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm lần 2 cũng thể hiện ông T. dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp thứ hai là bà V.T.H.Đ. (56 tuổi). Người này là chị vợ và ở cùng nhà với ông T.. Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 20-29/4, bà Đ. thường đi chợ Đống Đa vào buổi sáng.Ngày 2/5, người phụ nữ này cùng gia đình ông T. (vợ chồng em gái và cháu gái) về quê ở Hòa Hải tổ chức tiệc ăn uống. Những ngày sau đó, bệnh nhân đến chợ Đống Đa mua sắm.Đến 1h30 ngày 6/5, ngành chức năng xác định bà Đ. là F1 của ông T. nên đưa đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cách ly, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Kết quả xét nghiệm thể hiện bà dương tính với dịch Covid-19.Sau đó, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng gửi mẫu đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng xét nghiệm lần 2. Kết quả xét nghiệm ngày 6/5 thể hiện, người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 6/5, TP Đà Nẵng đã huy động bộ đội phòng hóa cùng nhiều xe chuyên dụng đến phun hóa chất khử khuẩn đường Đống Đa. Đây là tuyến đường có quán bar New Phương Đông, nơi bệnh nhân B.T.T. (44 tuổi, ngụ phường Xuân Thanh, tỉnh Đồng Nai) làm quản lý. Sau khi ngành y tế tỉnh Đồng Nai ghi nhận bà T. có kết quả xét nghiệm lần 1 dương tính SARS-CoV-2, quận Hải Châu đã tổ chức truy vết, khoanh vùng và phong tỏa quán bar New Phương Đông. Trước đó, ngày 4/5, ngành y tế cũng ghi nhân ca mắc Covid-19 (người Hội An) cũng từng đến bar này.