https://zingnews.vn//hai-em-be-ua-ra-don-bo-di-truc-chong-dich-tro-ve-post1219659.html
Hai em bé ùa ra đón bố đi trực chống dịch trở về
Vì đợt dịch Covid-19 mới bùng phát, chiến sĩ cảnh sát Nguyễn Tiến Thanh phải xa vợ và hai con đi trực cả tuần. Khoảnh khắc ba cha con anh đoàn tụ khiến nhiều người xúc động.Hai em bé ùa ra đón bố đi làm nhiệm vụ trở về Về nhà sau 1 tuần trực ở cơ quan, anh Tiến Thanh rưng rưng nước mắt khi hai con trai mừng rỡ, chạy ùa ra đón bố.Chia sẻ với Zing, anh Nguyễn Tiến Thanh (sinh năm 1987, quê Thái Nguyên), chiến sĩ Đội Cảnh sát PCCC và Cứu nạn cứu hộ, Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, kể lại hôm 17/5, trước khi trở về nhà sau 1 tuần trực ở cơ quan, anh gọi điện báo cho vợ.Anh dặn bà xã quay video lại để xem phản ứng của hai con trai, 7 tuổi và 20 tháng tuổi, sau thời gian dài bố vắng nhà.Ngay khi thấy anh Thanh, cậu con cả reo lên “Ba về” và chạy ngay về phía cửa, sà vào lòng bố. Vẫn cầm trên tay con gấu bông nhỏ, con trai út của anh Thanh cũng chập chững ùa về phía bố và anh trai.Khoảnh khắc ba cha con đoàn tụ sau một tuần xa cách được anh Thanh chia sẻ lên trang cá nhân, khiến nhiều người xúc động.Chiến sĩ Nguyễn Tiến Thanh hiện công tác tại Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.“Tôi nghĩ clip của mình đã chạm tới cảm xúc của nhiều người! Đọc bình luận của họ mà cảm xúc lẫn lộn”, anh Thanh chia sẻ.Nam chiến sĩ kể thêm: “Có bạn trẻ bảo rằng muốn được như thế nhưng không bao giờ có được vì không còn ba! Có bạn nói thấy ba về là chạy ngay vào bàn học vì sợ bị mắng... Còn với các bậc phụ huynh, có người lại bảo ước gì con mình được như thế! Hay con mình cũng thế nhưng chỉ quấn mẹ”.Theo lời anh Thanh, vì đặc thù công việc, đơn vị anh luôn phải chia 50% quân số. Bình thường, anh trực 24h, nghỉ 24h.Từ đợt dịch mới bùng phát, anh và đồng đội luân phiên trực 1 tuần, nghỉ 1 tuần. Vợ anh cũng chuyển sang làm online ở nhà.Thương vợ vừa làm việc, vừa trông hai con vất vả, anh Thanh thường xuyên động viên, chia sẻ, an ủi.“Ngày trực tôi không thể giúp gì, phải chấp nhận nhìn vợ con qua điện thoại. Còn ngày nghỉ được về, tôi cố gắng đỡ vợ từ tắm giặt, cơm nước, cho con ăn để cô ấy được nghỉ ngơi”, anh Thanh kể.Những ngày xa con, anh Thanh cố gắng ngày nào cũng gọi video về nhà. Con trai út của anh vẫn hay mít ướt vì nhớ bố.Ngày 26/5, anh Thanh lại tạm biệt vợ con để bắt đầu tuần trực mới tới hôm 3/6 mới.“Những ngày này, làm nhiệm vụ ở tuyến đầu, phải xa gia đình nhưng tôi cũng như đồng đội cố gắng cùng cả xã hội chung tay đẩy lùi dịch bệnh”, anh nói.