https://zingnews.vn//hai-tong-thong-trump-va-putin-ra-tuyen-bo-chung-post1077702.html
Hai Tổng thống Trump và Putin ra tuyên bố chung
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ra tuyên bố chung kỷ niệm 75 năm quân đội Mỹ và Liên Xô gặp nhau tại sông Elbe.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ra tuyên bố chung vào hôm 25/4, kỷ niệm 75 năm quân đội Mỹ và Liên Xô gặp nhau tại sông Elbe gần Torgau ở Đức năm 1945 trong Thế chiến II, theo The Hill.“Ngày nay, khi chúng ta đương đầu với những thách thức quan trọng nhất của thế kỷ XXI, chúng ta bày tỏ lòng kính trọng đối với chiến sĩ và lòng can đảm của những người đã cùng nhau chiến đấu để đánh bại chủ nghĩa phát-xít”, tuyên bố viết.Những người biết về bản dự thảo của tuyên bố nói rằng việc đưa ra tuyên bố mang ý nghĩa tượng trưng. Họ cũng ​​lưu ý rằng mục đích của tuyên bố là để chứng minh với công chúng rằng các quốc gia có thể "gạt bỏ sự khác biệt của họ", theo Wall Street Journal."Cuộc gặp bên dòng sông Elbe là một ví dụ về cách các quốc gia có thể gạt bỏ sự khác biệt, tạo dựng niềm tin và hợp tác để theo đuổi một mục đích lớn hơn", theo tuyên bố.Tổng thống Nga Vladimir Putin bắt tay với Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc họp bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 tại Osaka, Nhật Bản ngày 28/6/2019. Ảnh: Reuters.Những tuyên bố như vậy rất hiếm được đưa ra. Lần gần đây nhất một tuyên bố như vậy được đưa ra là vào năm 2010 giữa cựu Tổng thống Obama và Tổng thống Nga lúc đó là ông Dmitry Medvedev.Theo Wall Street Journal, quyết định đưa ra tuyên bố này đã gây tranh cãi giữa các quan chức trong chính quyền ông Trump tại Lầu Năm Góc và Bộ Ngoại giao. Nhiều người đã hoài nghi về ý định của Moscow và phàn nàn một số vấn đề liên quan đến Nga.Các quan chức Mỹ cáo buộc rằng Nga đã lan truyền thông tin sai lệch về đại dịch Covid-19 và can thiệp vào các chiến dịch của Mỹ.Các nhà lập pháp và trợ lý trên quốc hội cũng bày tỏ lo ngại rằng tuyên bố này sẽ vô hiệu các thông điệp nghiêm khắc mà Mỹ đã gửi đến Moscow.Một cựu quan chức chính phủ Mỹ cho rằng tuyên bố này là một sáng kiến ​​của Nga.“Tôi chắc chắn đây là một sáng kiến ​​của Nga”, bà Angela Stent, một cựu nhà phân tích tình báo Mỹ nói với Wall Street Journal. “Ông Putin muốn Mỹ xác nhận rằng ngày nay, Nga vẫn là một cường quốc như Liên Xô”.Đầu tháng này, ông Trump đã nói chuyện với ông Putin trong hai ngày liên tiếp về sản xuất dầu khi ngành công nghiệp này ở cả hai nước phải đối mặt với mức giá thấp chưa từng có trong lịch sử.