https://zingnews.vn//hai-nguoi-tro-ve-tu-nga-mac-covid-19-post1110991.html
Hai người trở về từ Nga mắc Covid-19
Hai trường hợp mắc Covid-19 vừa công bố là ca nhiễm nhập cảnh, trở về từ Nga. Tổng số bệnh nhân ở Việt Nam là 415 người.6h ngày 25/7, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Việt Nam vừa ghi nhận thêm 2 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2. Như vậy, chỉ trong 7 ngày liên tiếp (19-25/7), Việt Nam ghi nhận tổng cộng hơn 20 ca mắc Covid-19 nhập cảnh, 100 ngày không có ca mắc trong cộng đồng.Bệnh nhân số 414 (34 tuổi) có địa chỉ tại xã Đại Hợp, Kiến Thụy, Hải Phòng. Bệnh nhân số 415 (25 tuổi), có địa chỉ tại xã Ninh sơn, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang.Ngày 17/7, hai trường hợp này từ Nga (quá cảnh Belarus) về sân bay Vân Đồn (tỉnh Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5062, được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Trung đoàn 855, tỉnh Ninh Bình.Ngày 19/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Bình lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Mẫu bệnh phẩm lần 2 được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình xét nghiệm, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hai bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Phòng khám đa khoa khu vực Cầu Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.Trong 7 ngày liên tiếp, Việt Nam ghi nhận hơn 20 bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe là 11.815. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 147. Số người cách ly tập trung tại cơ sở khác là 10.993 và 675 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Liên quan đến bệnh nhân 57 tuổi, ở TP Đà Nẵng, nghi mắc Covid-19, Bộ Y tế cho hay Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đang làm xét nghiệm khẳng định.GS.TS Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, cho biết ngay sau khi nhận được thông tin về bệnh nhân này, Bộ Y tế xác định đây là trường hợp có khả năng nhiễm rất cao.Đà Nẵng đã tiến hành lập danh sách những người tiếp xúc gần với người nghi nhiễm. Bước đầu, 103 người tiếp xúc gần với bệnh nhân này đều âm tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho hay hiện tại, sức khỏe bệnh nhân này diễn tiến nặng và được hỗ trợ thở máy. Nếu việc thở máy không cải thiện, các bác sĩ buộc phải cho bệnh nhân tiến hành ECMO (tim phổi nhân tạo).Việc điều tra nguồn lây F0 đang được ngành y tế triển khai. Bệnh nhân có tiền sử di chuyển phức tạp, tiếp xúc với rất nhiều người. Bộ Y tế chỉ đạo việc lấy mẫu xét nghiệm sẽ là “vũ khí chính” để xác định người bệnh, nếu trường hợp này dương tính.Ca nhiễm cộng đồng là tình huống Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 đã chuẩn bị tinh thần và sẵn sàng triển khai biện pháp phòng chống dịch nếu phát hiện.Tại cuộc hội Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, lưu ý các địa phương coi trường hợp này giống như tín hiệu để siết lại mức độ sẵn sàng của ngành y tế, hệ thống phòng, chống dịch. Phó thủ tướng yêu cầu tất cả lực lượng chức năng, trước hết là y tế, quân đội, công an nâng cao tinh thần cảnh giác, sẵn sàng ứng phó với diễn biến mới của dịch bệnh, tuyệt đối không được chủ quan.“Nếu sẵn sàng và làm đúng các yêu cầu đã được hướng dẫn, tập huấn từ trước đến nay, cho dù tới đây có thể có những ca nhiễm trong cộng đồng nhưng chúng ta tập trung xử lý gọn ngay từ đầu sẽ không để dịch bệnh lây lan trên diện rộng”, Phó thủ tướng khẳng định.Người nghi nhiễm virus corona ở Việt Nam được cách ly thế nào? Người nhập cảnh vào Việt Nam đến từ tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, sẽ được coi là bệnh nhân và cách ly tại bệnh viện.