https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-o-bac-giang-duoc-dat-ecmo-post1222211.html
Hai bệnh nhân Covid-19 ở Bắc Giang được đặt ECMO
Những người này đang được điều trị tại Bệnh viện Phổi Bắc Giang, trong đó có một phụ nữ mang thai 22 tuần.Theo thông tin từ Bệnh viện Phổi Bắc Giang, bệnh nhân đầu tiên là N.H.T., 61 tuổi. Sau khi có xét nghiệm dương tính với nCoV, người này được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh từ ngày 27/5 trong tình trạng khó thở, ho, SpO2 78%. Bệnh nhân được đặt nội khí quản, thở máy và lọc máu.Sau đó, người này được chuyển tới Bệnh viện Phổi Bắc Giang tối 28/5. Đến sáng 1/6, bệnh nhân chuyển biến nặng hơn: Giảm oxy máu, ứ CO2. Lúc 10h ngày 1/6, đội y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiến hành đặt ECMO cho bệnh nhân.BSCKII Trần Thanh Linh cho biết sau khi được đặt ECMO, bệnh nhân cải thiện oxy. Tuy nhiên, bệnh nhân vẫn phụ thuộc hoàn toàn ECMO và tiếp tục được lọc máu.Các y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đặt ECMO cho bệnh nhân 61 tuổi sáng 1/6. Ảnh: Bộ Y tế.Trường hợp thứ 2 là phụ nữ 26 tuổi đang mang thai 22 tuần. Đến ngày 1/6, người này bị suy hô hấp, tụt huyết áp, thở oxy 100%. Ngay lập tức, đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy đã chuyển máy móc sang Bệnh viện Đa khoa tỉnh đặt ECMO cho thai phụ.Theo chia sẻ của bác sĩ Trần Thanh Linh, sau khi làm ECMO, huyết áp bệnh nhân đã ổn định hơn, được chuyển về Trung tâm Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Phổi Bắc Giang, và tiếp tục thở máy, lọc máu.Tuy nhiên, các bác sĩ trong giai đoạn này ưu tiên cứu mẹ. Bên cạnh đó, thai phụ phải sử dụng rất nhiều thuốc cùng các thiết bị máy móc trên người, nên khả năng thai nhi chuyển thành thai lưu rất cao."Hiện tại, chúng tôi chưa đánh giá, chưa siêu âm lại. Nhưng trong những ngày tới, bệnh nhân tiếp tục sử dụng các loại thuốc an thần, thuốc ngủ, kháng sinh nên sẽ ảnh hưởng đến thai nhi. Đánh giá chung, cả 2 ca ECMO này đều tiên lượng rất nặng", BSCKII Trần Thanh Linh cho biết.