https://zingnews.vn//hai-thuy-thu-myanmar-khoi-covid-19-post1113691.html
Hai thủy thủ Myanmar khỏi Covid-19
Hai trường hợp mới được công bố khỏi bệnh là thủy thủ tàu IPANEMA, quốc tịch Myanmar.Ngày 31/7, 4 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội) đã đủ điều kiện xuất viện. Trước đó, Việt Nam đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 cho tổng cộng 373 bệnh nhân.Bệnh nhân 383 và 413 là thủy thủ tàu IPANEMA, quốc tịch Myanmar. Họ đều xuất cảnh tại Nhật Bản ngày 16/6, nhập cảnh cảng Hòn Gai ngày 23/6 và được cách ly tại tàu, không lên đất liền. Ngày 6/7, các bệnh nhân này được đưa vào cách ly tại khách sạn Vân Long (Quảng Ninh).4 bệnh nhân đủ điều kiện xuất viện ngày 31/7. Ảnh: BVCC.Hiện tại, BN383 (N.M.A., nam, 40 tuổi) và BN413 (K.P.L, nam 31 tuổi) đều đã tỉnh, tiếp xúc tốt và không có triệu chứng bất thường. Trong quá trình điều trị, hai bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 27/7 và 30/7.Hai bệnh nhân còn lại được công bố đủ điều kiện xuất viện là BN356 và BN359. Các bệnh nhân này đều có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 28/7 và 30/7.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung còn cách ly và điều trị cho đoàn 219 công dân Việt Nam từ Guinea Xích Đạo trở về. 125 bệnh nhân Covid-19 đang được theo dõi diễn biến sức khỏe.Trong số này, 6 bệnh nhân xuất hiện dấu hiệu tổn thương phổi có 3 người cho kết quả xét nghiệm nhiễm sốt rét và ký sinh trùng đồng thời.