https://zingnews.vn//hai-bien-chung-ncov-moi-duoc-phat-hien-tai-viet-nam-post1217147.html
Hai biến chủng nCoV mới được phát hiện tại Việt Nam
Các biến chủng này đều được phát hiện từ những bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh Việt Nam. Kết quả này do Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương công bố.Ngày 19/5, theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), biến chủng B.1.222 được phát hiện từ mẫu dịch hầu họng của chuyên gia Ukraina. Người này đã được cách ly ngay sau khi nhập cảnh vào Việt Nam và lấy mẫu bệnh phẩm ngày 13/4.Biến chủng B.1.619 được phát hiện trong mẫu bệnh phẩm của chuyên gia Ấn Độ nhập cảnh Việt Nam và lấy mẫu ngày 27/4. Biến chủng này có spike protein gần giống B.1.617.2 (biến chủng được tìm thấy ở Ấn Độ). Tuy nhiên, biến chủng này không mang đột biến ở vị trí axit amin 681 (P681R) trên spike protein như chủng B.1.617.2.B.1.619 xuất hiện ở khá nhiều quốc gia và có thể xuất phát từ Cameroon (châu Phi) sau đó lan tới châu Âu.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm cho người dân. Ảnh: Chí Hùng.Theo tiến sĩ Văn Đình Tráng, phụ trách khoa Vi sinh - Sinh học phân tử, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, 2 biến chủng này chưa từng xuất hiện trong khoảng gần 200 mẫu bệnh phẩm cơ sở y tế này đã giải trình từ khi dịch Covid-19 xuất hiện ở nước ta đến nay.Theo kết quả giải trình tự gene Bộ Y tế công bố, trong đợt dịch mới bùng phát, các ca bệnh chủ yếu nhiễm 2 biến chủng B.1.617 (Ấn Độ), B.1.1.7 (Anh).GS.TS Lê Thị Quỳnh Mai, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết sự xuất hiện của các biến chủng nCoV mới không làm ảnh hưởng việc chẩn đoán, phát hiện người nhiễm virus tại nước ta.Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá đợt dịch lần này phức tạp hơn các đợt dịch trước, có đa ổ dịch, đa nguồn lây, đa chủng nên tốc độ lây nhiễm tăng cao hơn so với các đợt dịch trước.