https://zingnews.vn//hai-du-khach-dau-tien-tren-tau-westerdam-qua-canh-tan-son-nhat-post1049817.html
Hai du khách đầu tiên trên tàu Westerdam quá cảnh Tân Sơn Nhất
Chuyến bay của hãng Qatar Airways có 2 hành khách đến từ du thuyền Westerdam cất cánh ở Campuchia và quá cảnh 1 giờ tại Tân Sơn Nhất trước khi về Doha.Sáng 21/2, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (CDC) Nguyễn Trí Dũng cho biết chiều 20/2, hai du khách từng ở trên tàu Westerdam đã quá cảnh hơn 1 giờ tại TP.HCM.Chiều qua, CDC nhận được thông tin chuyến bay của hãng Qatar Airways, ký hiệu QR971, cất cánh từ Campuchia, quá cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất lúc 18h05 và bay tiếp đến Doha lúc 19h15. Chuyến bay này có hai hành khách đến từ du thuyền Westerdam.Đội kiểm dịch tiến hành kiểm tra sức khỏe hành khách đến từ tàu Westerdam trên máy bay. Ảnh: CDC.Ngay khi nhận tin báo, CDC phối hợp với Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế, tiến hành giám sát, thực hiện công tác kiểm dịch tại ga quốc tế của Cảng hàng không Tân Sơn Nhất.Hai hành khách từ tàu Westerdam đi trên chuyến bay có thân nhiệt bình thường và không có triệu chứng bệnh lý đường hô hấp. Tất cả hành khách còn lại trên chuyến bay không ai có biểu hiện sốt, ho, khó thở.Trong trường hợp một trong hai hành khách trên có một trong các triệu chứng bệnh đường hô hấp cấp như sốt, ho, khó thở… cơ quan kiểm dịch y tế phải khám và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Đồng thời, các hành khách đi chung chuyến bay được yêu cầu thực hiện các biện pháp cách ly theo quy định của Bộ Y tế.Thủ tướng Campuchia Hunsen đón hành khách từ tàu Westerdam. Ảnh: Reuters.Hôm 13/2, tàu Westerdam cập cảng Sihanoukville (Campuchia) sau khi bị ít nhất 5 quốc gia từ chối. 2.257 hành khách và thành viên thuỷ thủ đoàn được phép lên bờ hôm 14/2.Tuy nhiên sau đó, giới chức y tế Malaysia phát hiện một hành khách trên tàu có kết quả dương tính với virus corona khi người này quá cảnh ở sân bay Kuala Lumpur.Phát hiện này đã khiến các cơ quan y tế thế giới tức tốc tìm và theo dõi những hành khách của tàu Westerdam vì lo ngại sự lây lan của virus corona.