https://zingnews.vn//hai-hanh-vi-sai-pham-cua-phong-kham-da-khoa-quoc-te-thu-cuc-post1177979.html
Hai hành vi sai phạm của Phòng khám Đa khoa quốc tế Thu Cúc
Cơ sở y tế này vừa bị xử phạt 20 triệu đồng do hành vi sai phạm liên quan quá trình tiếp nhận bệnh nhân Covid-19.Trao đổi với Zing, đại diện Thanh tra Sở Y tế Hà Nội cho biết cơ quan này đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với Công ty cổ phần Y khoa và Thẩm mỹ Thu Cúc, đơn vị quản lý Phòng khám Đa khoa quốc tế Thu Cúc (địa chỉ 216 Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy).Hai vi phạm khiến đơn vị này bị xử phạt là không tư vấn các biện pháp phòng chống bệnh truyền nhiễm cho người bệnh đến cơ sở khám chữa bệnh.Thứ 2, phòng khám không thông báo cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền về y tế khi phát hiện người bị nghi ngờ mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A.Ông Nguyễn Quang Trung, Trưởng phòng Quản lý hành nghề y, dược tư nhân, Sở Y tế Hà Nội, cho biết về nguyên tắc, phòng khám phải báo cáo ngay với trung tâm y tế trên địa bàn sau khi phát hiện trường hợp trên.Chung cư nơi 2 bệnh nhân từ Đà Nẵng trở về cư trú bị phong tỏa ngay sau khi được phát hiện dương tính với nCoV. Ảnh: Duy Anh.Trước đó, sáng 13/5, Bộ Y tế công bố 2 ca bệnh là ông Nguyễn Văn Thanh, Giám đốc Công ty Hacinco, và vợ, trú ở Thanh Xuân, từng đi du lịch Đà Nẵng về.Ngày 8/5, người vợ xuất hiện các triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh; đến 9/5 có đi khám sàng lọc tại Phòng khám Đa khoa quốc tế Thu Cúc. Phòng khám xác định người này có yếu tố dịch tễ chưa rõ ràng khi có mặt tại các điểm không nằm trong danh sách nguy cơ.Sau khi nhận thấy bệnh nhân có các yếu tố nguy cơ, cơ sở y tế này đã yêu cầu bà T. về trạm y tế địa phương nơi cư trú để khai báo và lấy mẫu.Cùng ngày, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh ký quyết định đình chỉ hoạt động khám, chữa bệnh đối với phòng khám này.Vì vậy, Sở Y tế cũng yêu cầu nếu được phép hoạt động trở lại, phòng khám phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo quy định hiện hành.