https://zingnews.vn//hai-co-so-cua-benh-vien-k-hoat-dong-tro-lai-vao-ngay-mai-post1218697.html
Hai cơ sở của Bệnh viện K hoạt động trở lại vào ngày mai
Vào 24/5, 2 trong số 3 cơ sở của Bệnh viện K sẽ được gỡ bỏ phong tỏa sau 18 ngày kể từ thời điểm cơ sở y tế này ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên.Đại diện Bệnh viện K (Hà Nội) cho biết ngày mai (24/5), cơ sở ở Phan Chu Trinh và Tam Hiệp sẽ được gỡ bỏ phong tỏa, sau đó phun khử khuẩn, vệ sinh. Dự kiến, sáng 25/5, 2 cơ sở này chính thức tiếp nhận người bệnh trở lại.Trước đó, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều ghi nhận các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Để đảm bảo an toàn, lãnh đạo Bệnh viện K đã quyết định phong tỏa cả 3 cơ sở từ 5h30 ngày 7/5, ngưng tiếp nhận người bệnh tới khám, điều trị, trừ trường hợp cấp cứu.Quân đội khử khuẩn Bệnh viện K cơ sở Tân Triều trong ngày 7/5. Ảnh: Việt Linh.Trong thời gian này, bệnh viện đã thần tốc truy vết, khoanh vùng và lấy tất cả mẫu xét nghiệm những người cách ly tại bệnh viện.Lãnh đạo Bệnh viện K cho biết đơn vị đã xét nghiệm hơn 10.000 mẫu bằng phương pháp rRT-PCR, gene Expert cho tất cả cán bộ y tế, người bệnh, thân nhân của họ, nhân viên vệ sinh, nhà bếp, bảo vệ đang cách ly tại 3 cơ sở của bệnh viện trong những ngày qua.Tất cả mẫu xét nghiệm tại cơ sở Phan Chu Trinh và Tam Hiệp đến nay đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 ít nhất 3 lần.Hiện tại, tất cả trường hợp nhiễm nCoV và nghi ngờ đều được ghi nhận ở cơ sở Tân Triều và các địa điểm cách ly bên ngoài bệnh viện, không có khả năng lây lan ra cộng đồng hay nhiễm chéo trong bệnh viện.Do đó, người dân có nhu cầu khám, điều trị tại Bệnh viện K trong thời gian tới có thể đến 2 cơ sở ở Phan Chu Trinh và Tam Hiệp. Họ cần khai báo y tế trước tại nhà và thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K cũng như hướng dẫn của cán bộ y tế khi tới khám, điều trị.