https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-nhiem-virus-corona-o-vinh-phuc-xuat-vien-post1048054.html
Hai bệnh nhân nhiễm virus corona ở Vĩnh Phúc xuất viện
Hai bệnh nhân mắc Covid-19 ở Vĩnh Phúc đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương được xuất viện.'Càng kỳ thị người nhiễm nCoV càng khiến việc chống dịch kém hiệu quả' Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp điều trị trực tiếp cho 2 bệnh nhân khẳng định thái độ kì thị với người nghi nhiễm, mắc bệnh chỉ khiến việc dập dịch gặp nhiều khó khăn hơn.Sáng 18/2, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Đông Anh, Hà Nội) tổ chức ra viện cho 2 bệnh nhân mắc Covid-19 là N.T.Y. và P.V.C.Bệnh nhân P.V.C., 29 tuổi, ở huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc, khởi phát bệnh ngày 21/1, được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương lấy mẫu ngày 26/1. Kết quả xác định nhiễm virus corona ngày 30/1. Đây là một trong 8 người thuộc đoàn công nhân trở về từ Vũ Hán, Trung Quốc.Bệnh nhân N.T.Y., 55 tuổi, là lao động tự do tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (hàng xóm của công nhân N.T.D.), xác định dương tính với Covid-19 ngày 9/2.Như vậy, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tiếp nhận 5 bệnh nhân mắc Covid-19, đều từ Vĩnh Phúc. Tất cả đều đã khỏi bệnh và xuất viện.Các chuyên gia y tế khẳng định dù chưa có thuốc đặc trị hay vắc xin phòng Covid-19, Việt Nam có đủ năng lực, kinh nghiệm, tự tin chữa khỏi bệnh bằng các phương pháp điều trị khác. Nếu có ca nhiễm mới, chúng ta đủ năng lực khoanh vùng, chữa khỏi bệnh.Vĩnh Phúc có 11 ca mắc Covid-19. Dự kiến, trong hôm nay, 4 bệnh nhân đang điều trị tại địa phương cũng được xuất viện.Các bệnh nhân còn lại hiện có sức khỏe ổn định. Riêng trường hợp bé 3 tháng tuổi mắc virus này, TS.BS Nguyễn Văn Lâm, Giám đốc Trung tâm Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới trẻ em, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết hiện sức khỏe cháu bé tiến triển tốt. Bệnh nhi tỉnh, không sốt, ho ít, không chảy mũi, không khó thở, bú tốt, đại tiểu tiện bình thường.TS Lâm cho hay ngay sau khi cháu bé được chuyển từ Phòng khám Đa khoa Quang Hà, trung tâm đã tích cực theo dõi, cách ly và chăm sóc. Bé bị viêm đường hô hấp trên, nhiễm Covid-19 và cách ly mẹ - người chăm sóc - theo đúng hướng dẫn chẩn đoán, điều trị và hướng dẫn cách ly của Bộ Y tế. Xét nghiệm cho thấy bé âm tính lần một với Covid-19.Với tình trạng sức khỏe tiến triển tốt, sau khi làm các xét nghiệm cần thiết và cho kết quả âm tính với Covid-19, dự kiến bé có thể sớm được xuất viện.Việt Nam ghi nhận 16 ca mắc Covid-19. Kể từ ngày 13/2 đến nay, chưa phát hiện thêm ca mắc mới.