https://zingnews.vn//hai-nguoi-tam-nang-vua-bi-huou-duoi-vua-bi-phat-tien-o-australia-post1232138.html
Hai người tắm nắng vừa bị hươu đuổi, vừa bị phạt tiền ở Australia
Một cặp đôi tắm nắng khỏa thân vừa bị hươu đuổi, vừa bị cảnh sát phạt tiền do vi phạm quy định chống dịch.Cảnh sát bang New South Wales, Australia, đã phạt tiền hai người đàn ông tắm nắng khỏa thân vì vi phạm các quy định chống dịch. Trước đó, hai người này bị hươu rượt đuổi rồi đi lạc trong rừng, phải đợi cảnh sát đến giải cứu, Guardian đưa tin.Hôm 27/6, hai người đàn ông đang tắm nắng ở một bãi biển hẻo lánh thì đụng độ với một con hươu. Do quá sợ hãi, hai người này đã chạy trốn rồi bị lạc trong Công viên Quốc gia Hoàng gia. Khi trời tối, cảnh sát buộc phải triển khai các đội cứu hộ để tìm kiếm hai người này.Một bãi biển ở Australia. Ảnh: NDTV.Sau đó, các nhà chức trách tìm thấy một người đàn ông 30 tuổi khỏa thân và đeo ba lô gần đường Lady Wakehurst Drive trong công viên. Người còn lại, 49 tuổi, cũng được tìm thấy khi mặc “một mảnh quần áo”, dẫn tuyên bố hôm 28/6 từ cảnh sát bang New South Wales.Hai người đàn ông này bị phạt 760 USD mỗi người vì vi phạm quy định phòng chống dịch. Tại khu vực này, cách thành phố Sydney không xa, người dân không được ra ngoài để hạn chế dịch Covid-19 lây lan.“Thật khó để hành pháp với những kẻ ngốc”, ủy viên cảnh sát Mick Fuller nói. “Họ đã gây rủi ro khi rời khỏi nhà mà không có lý do chính đáng. Việc tìm kiếm hai người này cũng tiêu tốn những nguồn lực quan trọng. Tôi nghĩ họ nên tự cảm thấy xấu hổ”.Trong ngày 27/6, cảnh sát bang New South Wales phạt 40 trường hợp vì vi phạm các quy định phòng chống dịch bệnh. Nhiều khu vực trong bang này đang phong tỏa để ngăn chặn sự bùng phát liên quan đến biến chủng Delta.