https://zingnews.vn//hai-truong-o-quan-nam-tu-liem-cho-hoc-sinh-nghi-vi-covid-19-post1178715.html
Hai trường ở quận Nam Từ Liêm cho học sinh nghỉ vì Covid-19
Một trẻ của trường Mầm non Cầu Diễn và một học sinh trường Tiểu học Xuân Phương (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) thuộc diện F1, do có bố mắc Covid-19.Trao đổi với Zing sáng 30/1, bà Lê Thị Tuyết Lan, Hiệu trưởng trường Tiểu học Xuân Phương (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), cho biết lúc 3h sáng nay, trường nhận được báo cáo từ cơ quan y tế, được biết một học sinh thuộc diện F1 (bố của em này mắc Covid-19)."Trường đã thông báo cho học sinh nghỉ ngay trong sáng nay và tổ chức phun khử khuẩn toàn trường. Việc nghỉ bao lâu, nghỉ Tết thế nào, chúng tôi chờ chỉ đạo tiếp theo của phòng giáo dục", bà Lan thông tin.Bà Trần Thanh Thiết, Hiệu trưởng trường Mầm non Cầu Diễn, xác nhận nhà trường đã cho học sinh nghỉ từ hôm nay sau khi nhận được thông tin một phụ huynh của trường là F0."Phụ huynh này có hai con. Một bé học ở trường Tiểu học Xuân Phương, bé còn lại học lớp mẫu giáo lớn A4 của trường Mầm non Cầu Diễn. Chúng tôi cũng chỉ mới biết thông tin vào sáng sớm nay. Hôm nay là thứ bảy, trường chỉ có khoảng 100 trẻ đến lớp nhưng chúng tôi đã thông báo cho nghỉ toàn bộ và chờ thông báo mới từ quận", bà Thiết nói.Nữ hiệu trưởng này thông tin nhà trường cũng thông báo cho học sinh và phụ huynh lớp mẫu giáo lớn A4 chủ động cách ly tại nhà và tuân theo các biện pháp phòng chống dịch của cơ quan y tế. Các biện pháp phun khử khuẩn cũng được trường thực hiện vào sáng nay.Bà Nguyễn Thị Hương, Trưởng phòng GD&ĐT quận Nam Từ Liêm, xác nhận những thông tin trên. Bà cho biết phòng đang họp với Ban chỉ đạo phòng chống dịch và sẽ có thông báo, hướng dẫn cụ thể cho các trường sau.