https://zingnews.vn//hai-nguoi-nhap-canh-trai-phep-tu-campuchia-post1174422.html
Hai người nhập cảnh trái phép từ Campuchia
Sang Campuchia làm công nhân, 2 người đàn ông trở về Việt Nam theo đường mòn, lối mở.Chiều 17/1, Đồn Biên phòng Phú Hữu (An Giang) xử phạt hành chính ông Nguyễn Văn Mấy (53 tuổi) và Lê Văn Trải (47 tuổi, cùng ngụ tỉnh Trà Vinh) mỗi người 5 triệu đồng về hành vi qua lại biên giới quốc gia mà không làm thủ tục xuất cảnh, nhập cảnh.Sáng cùng ngày, tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 của Đồn Biên phòng Phú Hữu phát hiện 2 người đàn ông này nhập cảnh trái phép từ Campuchia qua đường mòn, lối mở ở xã Phú Hữu, huyện An Phú, tỉnh An Giang.Hai người đàn ông nhập cảnh trái phép vào sáng 17/1. Ảnh: Chiến Khu.Ông Mấy và ông Trải khai nhiều tháng trước đã sang Campuchia làm công nhân xây dựng. Do ảnh hưởng dịch Covid-19, do vượt biên về quê.Sau khi bị xử phạt hành chính, 2 người này được đưa đi cách ly theo quy định.