https://zingnews.vn//hai-du-khach-dac-biet-o-nha-trang-duoc-ve-nuoc-post1135319.html
Hai du khách đặc biệt ở Nha Trang được về nước
Sau nhiều tháng sống ở Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Khánh Hòa, 2 du khách Nga được trở về quê hương.Sáng 26/9, bà Nguyễn Thị Trung Thu, Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Khánh Hòa, cho biết ông Dnestrian Igor (53 tuổi) và Andrei Ganev (34 tuổi, du khách Nga) ở Trung tâm Bảo trợ xã hội đã được hỗ trợ làm các thủ tục để về nước.“Hai người này được về nước theo diện chuyến bay nhân đạo. Chúng tôi đã cử người hộ tống 2 du khách vào TP.HCM, bàn giao cho Tổng Lãnh sự quán Nga theo đúng quy định. Hôm nay (26/9), chuyến bay sẽ cất cánh đưa họ về Nga”, bà Thu nói với Zing.Ông Andrei Ganev (giữa) và Dnestrian Igor được khám sức khỏe tại Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Khánh Hòa. Ảnh: An Bình.Theo ông Chu Văn Công, Giám đốc Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Khánh Hòa, trước khi vào TP.HCM để về nước, ông Dnestrian Igor và Andrei Ganev được khám sức khỏe tổng quát.“Hai người này tinh thần ổn định, sức khỏe tốt. Chúng tôi cũng làm đầy đủ quy trình y tế về phòng dịch Covid-19 cho cả 2 người”, ông Công nói.Ông Dnestrian Igor và Andrei Ganev là nhân vật trong bài Những du khách đặc biệt ở Nha Trang trên Zing. Ông Dnestrian Igor ở Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Khánh Hòa hơn 6 tháng, còn ông Andrei Ganev hơn 3 tháng. Cả hai đến Nha Trang du lịch nhưng bị kẹt lại vì nhiều nguyên nhân.Ông Dnestrian Igor từng bị tai nạn giao thông. Sau khi ra viện, ông có triệu chứng loạn thần do di chứng của vụ tai nạn. Hàng ngày, Dnestrian Igor đi lang thang, ăn xin dọc đường Phạm Văn Đồng, trước khi được cơ quan chức năng đưa vào trung tâm bảo trợ xã hội chữa trị, nuôi dưỡng.Còn Andrei Ganev bị mất hết giấy tờ tùy thân sau khi đến Nha Trang du lịch. Ông sống lang thang ở Nha Trang, được đưa vào trung tâm bảo trợ xã hội hồi tháng 6.Andrei Ganev từng tâm sự với Zing rằng ông rất biết ơn những người đã cưu mang, giúp đỡ mình trong lúc khó khăn."Sau này, khi sức khỏe tốt, dịch bệnh qua đi, tôi sẽ quay lại Nha Trang du lịch và để cám ơn các bạn. Con người Nha Trang rất tuyệt vời”, Andrei Ganev nói.