https://zingnews.vn//hai-o-dich-moi-duoc-dua-vao-theo-doi-tai-tphcm-post1250024.html
Hai ổ dịch mới được đưa vào theo dõi tại TP.HCM
Tính đến ngày 11/8, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 29 ổ dịch Covid-19 đều được theo dõi và kiểm soát chặt.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, 2 ổ dịch mới được đưa vào theo dõi tại thành phố nằm trên địa bàn quận 5.Ổ dịch hẻm 93 Bạch Vân, phường 5, quận 5 ghi nhận tổng cộng 70 ca Covid-19. Bệnh nhân đầu tiên được phát hiện ngày 8/7 có liên quan chợ đầu mối Bình Điền.Sau khi tiến hành phong tỏa hẻm và lấy mẫu tầm soát vào ngày 10/7 (35 mẫu) và ngày 11/7 (82 mẫu), cơ quan y tế phát hiện thêm 7 ca dương tính.Ngày 2/8, người dân trong con hẻm này được tiến hành tầm soát lần 3 (135 mẫu), qua đó phát hiện thêm 41 ca. Ngày gần nhất ghi nhận ca bệnh là 8/8 với 9 ca dương tính trong khu phong tỏa.Cấp cứu bệnh nhân Covid-19 ngay trong đêm tại huyện Bình Chánh. Ảnh: Duy Hiệu.Ổ dịch hẻm 57 Trần Nhân Tôn, phường 9, quận 5: Ca bệnh đầu tiên được phát hiện vào ngày 28/7 qua xét nghiệm tầm soát. Ngay sau đó, cơ quan chức năng đã phong tỏa toàn bộ con hẻm này và lấy mẫu xét nghiệm cho người dân.Lần xét nghiệm đầu tiên vào ngày 29/7 có 165 mẫu, lần 2 vào ngày 7/8 với 300 mẫu. Ngày 8/8, thêm 34 ca dương thuộc ổ dịch này. Tổng cộng 36 ca được ghi nhận tại khu vực này.Tính đến nay, thành phố ghi nhận 29 ổ dịch đang diễn tiến gồm chợ (2), khu dân cư (23), công ty/ khu công nghiệp (1), cơ sở y tế (1), đang theo dõi (2).Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM cập nhật đến chiều 11/8, các khu vực ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao là quận 8, Bình Tân, Bình Thạnh, quận 4, quận 3, huyện Bình Chánh, quận 6. Toàn thành phố có 5.492 điểm phong tỏa.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết thành phố đang tiếp tục đẩy mạnh tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho toàn bộ người dân trên địa bàn, đặt mục tiêu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 15/9.HCDC khuyến cáo người dân tuân thủ các quy định khi thực hiện giãn cách xã hội; luôn thực hiện phòng bệnh theo thông điệp 5K; biết cách tự theo dõi, chăm sóc sức khỏe khi thực hiện cách ly F0, F1 tại nhà.