https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-o-hoc-mon-chua-ro-nguon-lay-post1228132.html
Hai bệnh nhân Covid-19 ở Hóc Môn chưa rõ nguồn lây
Sáng nay, TP.HCM có thêm 45 bệnh nhân Covid-19, trong đó 43 người đã được cách ly từ trước.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 18h ngày 16/6 đến 6h ngày 17/6, thành phố ghi nhận thêm 45 ca mắc mới (BN11738-11739, BN11741-11783). Những trường hợp này đều đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng nay. TP.HCM là địa phương có số lượng bệnh nhân mới cao thứ 2 cả nước (sau Bắc Giang).Các chùm ca bệnh có thêm người mắc mới là chung cư Ehome 3 (7), nhà trọ trên đường Tô Ngọc Vân (18); liên quan BN8872 (1); liên quan BN10785 (1); liên quan BN11175 (2).Đặc biệt, ổ dịch liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng có thêm 14 ca bệnh đã được cách ly. Những người này có kết quả dương tính với nCoV ở lần xét nghiệm thứ 4.Hai bệnh nhân còn lại phát hiện qua khám sàng lọc tại các cơ sở y tế (BN11739, 11741), chưa rõ nguồn lây và đang được điều tra dịch tễ. Họ đều cư trú tại thị trấn Hóc Môn.Theo HCDC đánh giá, hiện nay, mầm bệnh có thể vẫn lây lan trong cộng đồng. Các chùm ca bệnh mới phát hiện chủ yếu lây nhiễm qua tiếp xúc gần tại nơi cư trú, làm việc.Do đó, để đạt hiệu quả kiểm soát dịch bệnh trong thời gian giãn cách xã hội, HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định, khai báo y tế khi có nguy cơ. Nếu có các biểu hiện viêm đường hô hấp, người dân cần chủ động đi khám để sớm phát hiện.Từ 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 1.105 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 cả nước, chỉ sau hai ổ dịch khu công nghiệp là Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết TP.HCM cần sớm triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người lao động, công nhân tham gia sản xuất để đạt hiệu quả miễn dịch cộng đồng. Bộ đã chuyển khẩn cho thành phố 800.000 liều vaccine để mở rộng chiến dịch tiêm chủng.