https://zingnews.vn//hai-vu-khi-giup-duc-co-ty-le-tu-vong-vi-virus-rat-thap-post1067427.html
Hai 'vũ khí' giúp Đức có tỷ lệ tử vong vì virus rất thấp
Một chiếc máy bay của Không quân Italy chở hai bệnh nhân nghi nhiễm Covid-19 từ Italy hạ cánh tại sân bay Leipzig, Đức ngày 25/3. So với Đức, Pháp có số ca tử vong do virus cao gấp bốn lần và Anh có số người tử vong cao gấp đôi mặc dù cả hai quốc gia này đều có ít trường hợp nhiễm bệnh hơn. Có thể có nhiều yếu tố dẫn đến tỷ lệ này nhưng các chuyên gia cho biết rằng việc xét nghiệm nhanh trên diện rộng đã mang lại lợi thế cho Đức.