https://zingnews.vn//hai-nguoi-o-hung-yen-nghi-mac-covid-19-post1209841.html
Hai người ở Hưng Yên nghi mắc Covid-19
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hưng Yên đã truy vết 40 người liên quan hai trường hợp trên.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Hưng Yên, hai trường hợp nghi mắc Covid-19 trú tại xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên.Họ là hai mẹ con từng tiếp xúc bệnh nhân ở Hà Nam (N.V.Đ., 28 tuổi, người mắc Covid-19 sau thời gian cách ly tại Đà Nẵng).Theo báo cáo nhanh do Trung tâm Y tế Phù Cừ gửi Sở Y tế tỉnh Hưng Yên, hai ca nghi mắc Covid-19 là chị N.T.S. (22 tuổi) và con trai - bé N.G.L. Họ được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) điều trị.Lực lượng y tế đã xác định được 14 người tiếp xúc gần (F2) của mẹ con chị F. Ngoài ra, 26 người khác là F3, gồm 13 trẻ em, 13 phụ huynh đưa con đi tiêm chủng tại trạm y tế xã Tiên Tiến.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Tiên Tiến đã cách ly các F2 và khuyến cáo theo dõi sức khỏe của những trường hợp F3.Sở Y tế tỉnh Hưng Yên đã xác định được 16 F1 của hai ca nghi mắc Covid-19 tại địa phương này. Ảnh: Đức Anh.Trước đó, ngày 17-23/4, chị S. cùng hai con nhỏ đến nhà cha mẹ đẻ tại Vũ Xá, Đạo Lý, Lý Nhân, Hà Nam. Trong khoảng thời gian này, bệnh nhân Đ. sang nhà cha mẹ đẻ của chị S. (ngày 22/4).Tại đây, anh Đ. bế cháu L. đi chơi và mua quà. Chị S. nói chuyện với anh trong khoảng cách 2 m và không đeo khẩu trang, không ăn cơm cùng mâm.10h ngày 23/4, mẹ con chị S. về nhà tại thôn Hoàng Xá, xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, Hưng Yên bằng taxi.Ngày 23-24/4, chị S. không ra khỏi nhà và tiếp xúc chồng, mẹ chồng. Cháu L. sau khi về nhà từng sang nhà hàng xóm chơi.Ngày 25/4, chị S. cho con ra trạm y tế xã Tiên Tiến tiêm phòng, khoảng thời gian này chị đều đeo khẩu trang.Ngoài hai ca nghi mắc trên, Hưng Yên cũng đã ghi nhận một trường hợp tiếp xúc bệnh nhân N.V.Đ. Đó là anh N.V.D., 26 tuổi, ở thôn Cốc Phong, Chí Tân, Khoái Châu, lao động tự do tại Nhật Bản. Người này là bạn cách ly cùng bệnh nhân Đ. ở Đà Nẵng. Trường hợp này đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với nCoV.