https://zingnews.vn//hai-anh-em-di-bo-tu-binh-duong-ve-dak-lak-doc-duong-duoc-tang-xe-may-post1246013.html
Hai anh em đi bộ từ Bình Dương về Đắk Lắk, dọc đường được tặng xe máy
Chiếc xe máy duy nhất đã bị lấy trộm, 2 anh em Chiến và Toản đành đi bộ về quê. Dọc đường, cả 2 được người dân tặng xe đạp, xe máy và cho tiền để về đến nhà an toàn.Chiều 1/8, chia sẻ với Zing, chú Trần Đức Huynh (60 tuổi, ngụ xã Ea H’leo, huyện Ea H’leo, tỉnh Đắk Lắk) cho biết 2 con trai của mình là Trần Đức Chiến (25 tuổi) và Trần Đức Toản (21 tuổi) đang thực hiện cách ly y tế tại nhà theo quy định của địa phương.Trước đó, anh em Chiến và Toản đã quyết định đi bộ từ TP Dĩ An (Bình Dương) về quê vì gặp khó khăn do dịch bệnh bùng phát."Khi biết tin 2 con đang về, tôi đã chuẩn bị một căn lều tạm cách nhà 50m làm chỗ để 2 đứa tự cách ly. Trước đó, Chiến và Toản cũng đã khai báo y tế với địa phương, được lấy mẫu xét nghiệm và hướng dẫn cách ly theo quy định", chú Huynh kể.Anh em Chiến và Toản dắt xe đạp qua địa phận TP Gia Nghĩa, tỉnh Đăk Nông.Chú Huynh cho biết gia đình rất vui khi thấy 2 con trở về, tuy nhiên xen lẫn đó cũng là nỗi buồn lớn bởi hoàn cảnh gia đình khó khăn, chú đành lòng nhìn con phải vất vả.Chú mong muốn được gửi lời cảm ơn đến những mạnh thường quân đã giúp đỡ 2 con dọc hành trình về nhà.“Nếu gia đình khá giả hơn thì 2 đứa đã không phải đi làm xa cực khổ như vậy. Lúc 2 con đạp xe về, Toản đã rất đuối sức, anh nó phải động viên rất nhiều. Tôi thật lòng rất biết ơn những người dân đã giúp đỡ 2 con của tôi", chú nói.2 anh em được một người dân chở bằng ôtô về hết địa phận tỉnh Đăk Nông.Trước đó, ngày 24/7, Chiến và Toản gói ghém hành lý để từ Bình Dương về nhà. Lúc này, chiếc xe máy duy nhất của 2 anh em bị trộm mất, cả 2 quyết định đi bộ.Đi được 30 km, đến địa phận huyện Phú Giáo (Bình Dương), Chiến và Toản được một người dân tặng chiếc xe đạp. Dọc đường đi, 2 em cũng được nhiều bà con khác giúp đỡ bằng cách cho tiền, thực phẩm và nước uống.Sáng 30/7, khi anh em Chiến và Toản đạp xe đến địa phận TP Gia Nghĩa (tỉnh Đăk Nông) đã được một người dân dùng xe ôtô riêng chở về hết địa phận tỉnh Đăk Nông.Tại huyện Cư Jút (tỉnh Đắk Nông), cả 2 tiếp tục được một mạnh thường quân tặng chiếc xe máy. Các em cũng được tặng thêm tiền làm kinh phí đổ xăng, mua thức ăn.Chiều tối 30/7, 2 anh em về đến nhà an toàn. Cả 2 thực hiện khai báo y tế với địa phương, sức khoẻ ổn định.Chiếc xe máy 2 anh em được người dân tặng.Tính đến 1/8, tỉnh Đắk Lắk đã có 226 ca nhiễm Covid-19.Từ ngày 30/7, tỉnh tiến hành tổ chức đón, tiếp nhận công dân từ vùng dịch trở về. Công dân sẽ được kiểm tra y tế trước khi về cách ly tập trung tại huyện.