https://zingnews.vn//hai-nguoi-gia-can-bo-so-lao-dong-xin-tien-ung-ho-chong-dich-post1064690.html
Hai người giả cán bộ Sở Lao động xin tiền ủng hộ chống dịch 
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Nam bác bỏ tin đồn cán bộ sở này đến các doanh nghiệp để xin tiền ủng hộ việc phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 26/3, ông Huỳnh Tấn Triều, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Quảng Nam có văn bản bác bỏ tin đồn về việc cán bộ sở này đến doanh nghiệp địa phương để xin tiền ủng hộ phòng chống dịch Covid-19.Sáng cùng ngày, đoàn kiểm tra liên ngành huyện Phú Ninh (Quảng Nam) đến cụm công nghiệp tại xã Tam Đàn kiểm tra tình hình chống dịch Covid-19. Tại đây, đại diện Công ty TNHH Thái Bình cho biết trước đó có 2 người tự xưng là cán bộ Sở Lao động đến xin tiền ủng hộ chống dịch Covid-19.Bà Trần Thị Thu Nguyệt, Phó giám đốc Công ty TNHH Thái Bình, cho biết khoảng 8h20 sáng 26/3, có 2 người đàn ông tự xưng là cán bộ Sở Lao động đến xin tiền ủng hộ chống dịch Covid-19."Họ đến đến và trình bày thư ngỏ về việc Giám đốc sở Lao động tỉnh Quảng Nam đề nghị các doanh nghiệp ủng hộ kinh phí cho công tác tuyên truyền, phòng, chống dịch Covid-19, tuy nhiên tôi không đồng tình và không ủng hộ. Sau đó, có đoàn liên ngành huyện đến kiểm tra và tôi có trình bày sự việc", bà Nguyệt nói.Trao đổi với Zing.vn, bà Lưu Thị Bích Ngọc, Phó giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Nam, cho biết sở có nhận được báo cáo từ Phòng Lao động huyện Phú Ninh."Phòng Lao động huyện Phú Ninh có báo cáo bằng miệng với sở về việc một doanh nghiệp phản ánh việc cán bộ sở xin tiền ủng hộ chống dịch Covid-19. Sau đó, sở đã ra văn bản bác bỏ việc này và phòng ngừa lừa đảo. Chúng tôi đang yêu cầu doanh nghiệp có báo cáo bằng ăn bản", bà Ngọc nói.