https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-cuoi-cung-o-hue-xuat-vien-post1069032.html
Hai bệnh nhân Covid-19 cuối cùng ở Huế xuất viện
Sau 9 lần có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, bệnh nhân số 30, 31 người Anh đã có kết quả âm tính 2 lần và được xuất viện.Sáng 7/4, Bệnh viện Trung ương Huế đã cho 2 bệnh nhân nhiễm Covid-19 cuối cùng được điều trị tại đây xuất viện. Đó là 2 bệnh nhân số 30, 31 (quốc tịch Anh) có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần.Hai bệnh nhân 30, 31 được xuất viện. Ảnh: N.Đ.T.Theo lãnh đạo bệnh viện, sau khi được điều trị, sức khỏe của 2 bệnh nhân đã ổn định, không còn biểu hiện ho, sốt, khó thở. Trước đó, hai người này từng có kết quả xét nghiệm dương tính đến 9 lần.Nữ bệnh nhân số 30 (66 tuổi) nhập viện ngày 8/3 với kết quả dương tính với Covid-19 và được điều trị hơn 1 tháng tại bệnh viện.Riêng nam bệnh nhân số 31 (49 tuổi) phát hiện dương tính với Covid-19 ngày 7/3, khi đang du lịch tại Quảng Nam . 3 ngày sau, bệnh nhân được chuyển ra cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế để điều trị theo yêu cầu của người này.Cả 2 bệnh nhân số 30 và 31 đều đi trên chuyến bay VN54 cùng bệnh nhân số 17 (trú ở Hà Nội) từ London về sân bay Nội Bài vào sáng 2/3.Trước đó, Bênh viện Trung ương Huế đã cho 2 bệnh nhân số 33 và 49 xuất viện sau khi có kết quả âm tính 2 lần với Covid-19.