https://zingnews.vn//hai-su-kien-lon-co-the-lam-dao-lon-gia-vang-post1118248.html
Hai sự kiện lớn có thể làm đảo lộn giá vàng
Vaccine chống Covid-19 được thử nghiệm thành công và cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11 là hai sự kiện có thể khiến thị trường vàng biến động dữ dội.Tuần trước, lần đầu tiên giá vàng vượt mốc 2.000 USD /ounce do dịch Covid-19 gây khủng hoảng kinh tế toàn cầu và căng thẳng Mỹ - Trung leo thang. CNBC dẫn lời chuyên gia Frank Holmes, CEO U.S. Global Investors, dự báo: "Giá vàng có thể chạm ngưỡng 4.000 USD /ounce trong vòng 3 năm tới”.Ông giải thích chính phủ Mỹ đang đổ hàng nghìn tỷ USD để giải cứu nền kinh tế đã đẩy giá đồng USD sụt giảm mạnh. Bộ trưởng tài chính các nước G20 và nhiều ngân hàng trung ương "đang ồ ạt in hàng nghìn tỷ USD"."Chưa bao giờ các ngân hàng trung ương lại in nhiều tiền đến thế trong thời điểm lãi suất cơ bản bằng 0. Với tình hình này, vàng trở thành kênh đầu tư cực kỳ hấp dẫn”, ông cho biết. Hiện giá vàng vẫn đang dao động ở mức trên 2.000 USD /ounce.Giá vàng có thể tăng lên tới 4.000 USD /ounce, nhưng vaccine và bầu cử Mỹ có thể làm thị trường vàng đảo lộn. Ảnh: CNBC.Chiến lược gia đầu tư Yung-yu Ma tại BMO Wealth Management chỉ ra 2 yếu tố có ảnh hưởng lớn tới quỹ đạo của giá vàng. “Đó là việc phát triển vaccine chống Covid-19 và cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11 tới”, chuyên gia này nói với CNBC. “Sự xuất hiện của vaccine chống Covid-19 sẽ triệt tiêu những yếu tố hỗ trợ đà tăng của giá vàng”, ông khẳng định.Với cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, giới phân tích cho rằng giá vàng sẽ phản ứng rất nhanh ngay khi kết quả được công bố. Công ty nghiên cứu Third Bridge Group (New York, Mỹ) dự báo giá vàng có thể sẽ lao dốc xuống dưới 1.600 USD /ounce sau bầu cử và tăng lại vào năm sau.Tuy nhiên, hãng dữ liệu tài chính Refinitiv chỉ ra rằng những biến động chính trị tại Mỹ có thể làm gián đoạn thị trường tài chính và đẩy giá vàng tăng cao.Bốn năm trước, sau khi ông Donald Trump bất ngờ chiến thắng bà Hillary Clinton trong cuộc đua vào Nhà Trắng, giá giới đầu tư đổ xô tích trữ vàng, đẩy giá kim loại quý lên gần 5%.