https://zingnews.vn//hai-truong-hop-tu-binh-duong-ve-gia-lai-duong-tinh-voi-ncov-post1230860.html
Hai trường hợp từ Bình Dương về Gia Lai dương tính với nCoV
Hai trường hợp từ Bình Dương về Gia Lai được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm lần 2 dương tính với SARS-CoV-2.Tối 24/6, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Gia Lai cho biết qua lấy mẫu xét nghiệm tại khu cách ly tập trung, địa phương ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính lần 1 với SARS-CoV-2. Hai ca dương tính là S.G. (16 tuổi) và S.T. (18 tuổi, cùng ngụ xã Ia Glai, huyện Chư Sê).Hai trường hợp trên từ Bình Dương về tỉnh Gia Lai cùng BN13486. Các trường hợp trên được đưa đi cách ly tập trung khi vừa đến nơi nên không tiếp xúc ngoài cộng đồng.Những người từ vùng dịch về Gia Lai được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: T.N.Ngày 21/6, ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm lần 1 có kết quả âm tính SARS-CoV-2. Đến ngày 24/6, 2 bệnh nhân trên được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 thì cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Hiện tại sức khỏe 2 trường hợp trên bình thường, tiếp xúc tốt, không ho, sốt.Để phòng, chống dịch bệnh, tỉnh Gia Lai đã kích hoạt 8 khu cách ly tập trung, tiếp nhận 449 trường hợp về từ vùng dịch. Trong đó 400 trường hợp trong nước và 49 trường hợp nhập cảnh.