https://zingnews.vn//hai-y-ta-tai-han-quoc-mac-covid-19-sau-khi-tiem-vaccine-post1191087.html
Hai y tá tại Hàn Quốc mắc Covid-19 sau khi tiêm vaccine
Những người này được tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer mũi đầu tiên vào ngày 28/2.Theo Korea Times, hai trường hợp trên là nhân viên y tế tại Trung tâm Y tế Quốc gia Hàn Quốc ở Seoul. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer mũi đầu tiên cách đó một tuần.Người đứng đầu Trung tâm Y tế Quốc gia Hàn Quốc, Chung Ki-hyun, cho biết ít nhất 2 tuần sau khi tiêm, các kháng thể Covid-19 mới hình thành.Y tá đầu tiên làm việc trong khu vực bệnh nhân mắc Covid-19 nhẹ. Người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 6/3. Trường hợp này được tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên vào ngày 28/2.Từ bệnh nhân trên, Trung tâm Y tế Quốc gia Hàn Quốc đã xét nghiệm khoảng 40 nhân viên làm việc tại đây và phát hiện một y tá khác cũng mắc Covid-19. Người này tiêm vaccine cùng ngày với y tá trên.Hai y tá tại Hàn Quốc có kết quả dương tính với nCoV sau khoảng một tuần tiêm vaccine. Ảnh: Getty Images.Trung tâm đã cách ly những người được lấy mẫu xét nghiệm và phong tỏa khu khám bệnh.Trước đó, Yonhap đưa tin Hàn Quốc ghi nhận 11 trường hợp tử vong sau khi tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Ngày 8/3, cơ quan y tế nước này kết luận sơ bộ vaccine Covid-19 không liên quan đến cái chết của 8 trong số 11 trường hợp tử vong trong vài ngày sau khi tiêm chủng.Họ kết luận tạm thời nguyên nhân có thể là các bệnh nền mà những người này mắc trước đó. Cái chết của ba người còn lại đang được điều tra dịch tễ học.Hàn Quốc khởi động chiến dịch tiêm chủng toàn quốc cách đây một tuần. Đến ngày 9/3, gần 315.000 người dân đã được tiêm phòng vaccine ngừa Covid-19. Trong đó, vaccine của AstraZeneca là 309.387 liều. Vaccine của Pfizer là 5.269 liều. Quốc gia này đặt mục tiêu đạt miễn dịch cộng đồng vào tháng 11.