https://zingnews.vn//hai-thai-cuc-tren-twitter-sau-tin-ong-trump-mac-covid-19-post1137447.html
Hai thái cực trên Twitter sau tin ông Trump mắc Covid-19
Sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump xác nhận đã nhiễm Covid-19, Twitter như bùng nổ với một loạt phản ứng khác nhau từ cử tri, thành viên hai đảng và dư luận thế giới.Tổng thống Mỹ Donald Trump đêm 1/10 viết trên Twitter ông và phu nhân, bà Melania Trump, đã dương tính với Covid-19. Cặp đôi quyền lực nhất nước Mỹ đang phải cách ly chỉ một tháng trước cuộc bầu cử tổng thống ngày 3/11.Sau bài đăng của ông Trump, Twitter đã tràn ngập phản ứng của giới truyền thông, thành viên hai đảng và những nhân vật có ảnh hưởng trước thông tin này.Phó tổng thống Mỹ Mike Pence đã chúc ông Trump mau khỏe lại.Phó tổng thống Mỹ Mike Pence mong tổng thống và vợ mau khỏe lại. Ảnh: Twitter."Karen và tôi gửi tình yêu và lời cầu nguyện tới những người bạn thân yêu của chúng tôi, Tổng thống Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania Trump. Chúng tôi cùng hàng triệu người trên khắp nước Mỹ cầu nguyện cho hai người nhanh chóng phục hồi hoàn toàn. Chúa phù hộ cho Tổng thống Trump và Đệ nhất phu nhân Melania tuyệt vời của chúng tôi", ông viết.Người phát ngôn chính phủ Pháp Gabriel Attal thì cho biết: “Điều này chứng tỏ rằng virus không tha cho bất cứ ai, kể cả những người tỏ ra hoài nghi về nó. Tôi chúc ông ấy mau chóng bình phục”.Thông tin tổng thống Mỹ và vợ dương tính với Covid-19 khiến các mạng xã hội như Twitter bùng nổ. Ảnh: Reuters.Giới truyền thông cũng có nhiều phản ứng khác nhau về thông báo của người đứng đầu Nhà Trắng.Nhà báo người Mỹ gốc Nga chuyên viết về các chủ đề chính sách đối ngoại và an ninh quốc gia Julia Ioffe lại lo lắng cho sức khỏe của ông Joe Biden: “Ông Joe Biden đã xét nghiệm chưa?”.Cựu phó tổng thống Joe Biden chưa lên tiếng sau thông tin ông Trump nhiễm virus được công bố. Hai ứng viên đứng cách xa nhau trong buổi tranh luận ngày 29/9 và không bắt tay.Phóng viên Nhà Trắng của PBS NewsHour Yamiche Alcindor thắc mắc: "Phó tổng thống nói ông và vợ đang cầu nguyện cho cặp đôi quyền lực nhất nước Mỹ, vậy ông ấy đã xét nghiệm hay chưa?".Piers Morgan, nhà báo người Anh, chỉ trích những người vui mừng trước tin tổng thống Mỹ nhiễm Covid-19: “Không ai chỉ trích ông Trump về Covid-19 nhiều hơn tôi đâu. Nhưng tôi không mong ông ấy hoặc vợ ông ấy chết vì virus. Những kẻ có suy nghĩ như vậy thật đáng khinh”.Giới khoa học vừa tỏ ra thông cảm với tổng thống, vừa không quên nhắc lại lịch sử việc tổng thống đánh giá thấp mối nguy hiểm từ dịch bệnh.Ashish Jha, Hiệu trưởng trường Y tế Cộng đồng thuộc Đại học Brown và Giám đốc Viện Y tế Toàn cầu Harvard, viết: "Đây là một cơn ác mộng. Covid-19 là một bệnh truyền nhiễm nghiêm trọng, đặc biệt là đối với một người lớn tuổi như ông Trump. Tôi không thể tin rằng ông ấy đã nhiễm bệnh. Đây hoàn toàn là thất bại của Nhà Trắng trong việc bảo vệ tổng thống. Chúc tổng thống và đệ nhất phu nhân mau chóng bình phục".Cố vấn Nhà Trắng tiếp xúc nhiều người trước khi phát hiện dương tính Bà Hope Hicks, cố vấn Nhà Trắng đi cùng Tổng thống Trump trên Air Force One ngày 30/9, vừa xét nghiệm dương tính với Covid-19.