https://zingnews.vn//hai-tau-san-bay-my-tap-tran-tren-bien-philippines-post1101288.html
Hai tàu sân bay Mỹ tập trận trên Biển Philippines
Nhóm tác chiến tàu sân bay USS Nimitz và USS Ronald Reagan đang tập trận trên Biển Philippines, sau khi Mỹ thông qua dự luật quốc phòng chính thức đối đầu Trung Quốc.Hạm đội 7 thuộc Hải quân Mỹ cho biết siêu hàng không mẫu hạm USS Nimitz (CVN-68) và USS Ronald Reagan (CVN-76) bắt đầu cuộc tập trận trên Biển Philippines từ ngày 28/6, Navy Times đưa tin.Đầu tháng này, USS Nimitz đã tập trận chung với tàu sân bay USS Theodore Roosevelt. Những bức ảnh do Hạm đội Thái Bình Dương công bố ở thời điểm đó cho thấy tàu sân bay Reagan đang ở Biển Philippines, đặt 3 tàu sân bay Mỹ ngay bên ngoài khu vực đang tranh chấp ở Biển Đông.Tiêm kích F/A-18 hạ cánh trên tàu sân bay Reagan. Ảnh: Hải quân Mỹ.Lần gần nhất 3 tàu sân bay Mỹ tập trận cùng lúc là vào năm 2017 khi căng thẳng bán đảo Triều Tiên gia tăng. Tàu sân bay Nimitz đã rời cảng San Diego vào đầu tháng 6, trong khi Roosevelt đã trở lại hoạt động sau hơn 2 tháng neo ở đảo Guam để xử lý ổ dịch Covid-19.Tàu sân bay Reagan cũng hoàn thành quá trình sửa chữa tại Nhật Bản và trở lại hoạt động. Các cuộc tập trận của 2 tàu sân bay cùng lúc không phải là hiếm, nhưng không phải là sự kiện thường xuyên.Năm 2018, tàu sân bay Reagan và John C. Stennis đã tập trận tương tự trên Biển Philippines. Năm 2014, tàu sân bay George Washington và Carl Vinson đã tập trận ở Biển Đông và biển Hoa Đông.Năm 2009, tàu sân bay Washington và Nimitz tập trận cùng nhau, trong khi năm 2001, tàu sân bay Carl Vinson và Constellation (đã ngừng hoạt động) tập trận cùng nhau ở Biển Đông.Việc 2 tàu sân bay Mỹ tập trận trên Biển Philippines diễn ra không lâu sau khi Thượng viện Mỹ thông qua dự luật quốc phòng mới chính thức đối đầu với Trung Quốc. Động thái này có thể khoét sâu thêm căng thẳng giữa hai nước.