https://zingnews.vn//hai-chau-be-tu-vong-trong-be-nuoc-cua-gia-dinh-post1053061.html
Hai cháu bé tử vong trong bể nước của gia đình
Đi làm đồng trở về, ông bà nội phát hiện hai cháu tử vong trong bể nước gia đình.Ông Vũ Văn Trường, Chủ tịch UBND xã Đại Bản (huyện An Dương, TP Hải Phòng), cho biết sự việc xảy ra ở địa phương này vào trưa 27/2.Bé trai Nguyễn Minh S. (6 tuổi) và em gái là Nguyễn Thị Minh X. (3 tuổi) nghỉ học khi dịch Covid-19 xảy ra. Bố mẹ đi làm ở khu công nghiệp nên gửi hai bé cho ông bà nội trông coi.Đến 10h ngày 27/2, ông bà tranh thủ đi làm đồng về thì phát hiện hai cháu nằm bất động trong bể nước của gia đình. Người thân đưa hai bé đi cấp cứu nhưng không kịp.Bể nước nơi hai bé gặp nạn được che đậy bằng miếng tôn, không có khóa.Nhận tin báo, chính quyền xã đến thăm hỏi và hỗ trợ gia đình nạn nhân 4 triệu đồng.