https://zingnews.vn//hai-facebooker-xuc-pham-luc-luong-chong-dich-post1255861.html
Hai Facebooker xúc phạm lực lượng chống dịch
Trên trang Facebook cá nhân, 2 phụ nữ ở Tiền Giang đăng tin sai sự thật, xúc phạm lực lượng chức năng và xuyên tạc chính sách hỗ trợ người gặp khó khăn.Ngày 27/8, Công an TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, tống đạt quyết định xử phạt hành chính bà N.K.T. (32 tuổi, người địa phương) số tiền 5 triệu đồng về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin xúc phạm uy tín, danh dự của cơ quan, tổ chức.Theo nhà chức trách, ngày 10/8, bà T. sử dụng Facebook cá nhân đăng 2 bài viết có nội dung xúc phạm danh dự, uy tín Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh ở xã Mỹ Phong. Trong bài viết, bà T. còn thông tin sai sự thật về việc tiêm vaccine, xuyên tạc chính sách hỗ trợ cho người dân gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19.Quá trình làm việc, người phụ nữ này đã thừa nhận hành vi vi phạm, tự nguyện gỡ bỏ bài viết.Facebooker bị phạt 7,5 triệu đồng vì bịa chuyện, xúc phạm lực lượng chức năng. Ảnh: Công an Tiền Giang.Cùng về hành vi này, bà H.T.T.T. (ở phường 5, thị xã Gò Công, tỉnh Tiền Giang) bị cơ quan chức năng sở tại phạt 7,5 triệu đồng.Theo cảnh sát, tối 11/8, bà T. ngồi trước nhà thì thấy tổ tuần tra dừng xe xử lý một người về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Bà T. đến gặp tổ công tác xin đóng phạt tại chỗ cho người đó nhưng không được chấp nhận. Sau đó, người phụ nữ này quay về gọi chồng đến xin đóng phạt và sử dụng điện thoại quay video.Trên trang Facebook cá nhân, bà T. đăng video này kèm nội dung mình bị tiêu chảy, cần đến tiệm thuốc cách đó 50 m nhưng tổ tuần tra không cho đi và xử phạt. Thông tin tin này thu hút nhiều người xem, bình luận xuyên tạc gây ảnh hưởng đến lực lượng làm nhiệm vụ.