https://zingnews.vn//hai-dai-hoc-noi-tieng-cua-my-mo-lop-day-tieng-viet-post1275398.html
Hai đại học nổi tiếng của Mỹ mở lớp dạy Tiếng Việt
Đáp ứng nguyện vọng của một số sinh viên, lớp dạy Tiếng Việt đầu tiên của Đại học Princeton, Đại học Brown đã được mở với hai bậc trung cấp và sơ cấp.Theo The Brown Daily Herald và The Daily Princetonian, đây là lần đầu tiên trong lịch sử Tiếng Việt được giảng dạy tại Đại học Princeton, Đại học Brown (thuộc Ivy League).Giảng viên là một cô gái ViệtGiảng viên đứng lớp là cô Trang Trần - giáo viên người Việt - hướng dẫn khóa học sơ cấp và trung cấp. Khóa học này hiện có 16 học sinh ghi danh, gồm 9 em ở lớp sơ cấp và 7 em học lớp trung cấp. Lớp học được tổ chức trực tuyến qua Zoom.Yahoo news cho hay Trang Trần đã dạy Tiếng Anh ở Việt Nam trước khi nhận học bổng Fulbright và sang Mỹ. Cô chia sẻ việc dạy Tiếng Anh và Tiếng Việt rất khác nhau. “Có rất nhiều nguồn tài liệu để dạy Tiếng Anh nhưng thật khó tìm sách giáo khoa Tiếng Việt ở đây”, Trang nói.Sinh viên của Đại học Brown và Đại học Princeton không bắt buộc tham gia khóa học ngôn ngữ. Vì vậy, Trang Trần rất vui và ấn tượng vì các sinh viên trong lớp đều chăm chỉ, thích thú với môn học. Hầu hết sinh viên tham gia đều nghiên cứu về di sản Việt Nam và muốn tìm hiểu thêm về văn hóa, ngôn ngữ địa phương.Lớp học Tiếng Việt sơ cấp của cô Trang Trần khai giảng với 9 sinh viên. Ảnh: Trang Tran.Trang dự định mời diễn giả tham gia các khóa học cơ bản và nâng cao để học viên có thể trò chuyện với người Việt nhiều hơn. Cô cũng mong muốn làm việc, hợp tác với các giáo viên người Việt giàu kinh nghiệm khác để tiếp tục phát triển môn học này.Trước đó, một số sinh viên liên hệ với Trung tâm Nghiên cứu Ngôn ngữ Princeton (PCLS) để được hỗ trợ học Tiếng Việt. Trung tâm này hứa sẽ trao đổi với các đối tác để mang đến chương trình giảng dạy phù hợp. Sau đó, thành viên của PLCS đã liên hệ với Trung tâm Nghiên cứu Ngôn ngữ (CLS) của Đại học Brown và ngỏ ý hợp tác, dạy Tiếng Việt cho cả hai trường.Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Ngôn ngữ, Đại học Brown, Jane Sokolosky, chia sẻ bức thư từ sinh viên phản ánh nhu cầu và mong muốn thực sự của họ với các khóa học Tiếng Việt. Chính vì vậy, bà Jane rất vui khi có thể đáp ứng điều này cho sinh viên. Họ mời một giáo viên dạy Tiếng Việt cho kỳ học mùa thu năm 2019. Song, đại dịch Covid-19 xuất hiện và việc giảng dạy phải trì hoãn đến năm nay. Và Trang Trần là lựa chọn mới của hai trường đại học.Thông tin về khóa học Tiếng Việt được mở tại Đại học Brown, thuộc Ivy League. Ảnh: Brown University.Thích thúNgân Chiêm, sinh viên Đại học Princeton, đã đăng ký khóa học trung cấp. Nữ sinh chia sẻ: “Tôi nói Tiếng Việt hàng ngày và nhiều nhất từ trước tới nay”.Cô đã muốn học Tiếng Việt từ ngày đầu tiên gia nhập Đại học Princeton. Song, khi trò chuyện với giảng viên hướng dẫn, Ngân phát hiện điều này không dễ dàng. Mùa hè năm ngoái, cô tình cờ biết đến khóa học này khi tham gia môn liên kết giữa Đại học Princeton và Đại học Brown. Ngân ngay lập tức đăng ký.Kaitlan Bui, 22 tuổi, sinh viên lớp trung cấp, cho hay cô từng đăng ký khóa học và nghĩ sẽ bỏ. Nhưng khi tham gia, Kaitlan thích thú và háo hức trò chuyện với cộng đồng mà cô chưa từng gặp khi học Đại học Brown.Kaitlan là người Mỹ gốc Việt. Cô từng nhiều lần trì hoãn học Tiếng Việt dù rất thích ngôn ngữ này. Nhưng sau đó, cô nhận ra nếu không học Tiếng Việt ngay, không biết bao giờ cô mới có cơ hội khám phá về ngôn ngữ độc đáo này.“Việc đưa Tiếng Việt vào giảng dạy phản ánh sự công nhận về lịch sử Đông Nam Á và vị trí của nó trong giới nghiên cứu”, nữ sinh nói thêm. Kaitlan cảm thấy tự hào, ấm áp hơn khi nói được Tiếng Việt.