https://zingnews.vn//hai-thai-cuc-cua-nganh-giai-tri-quoc-te-truoc-bien-chung-omicron-post1284082.html
Hai thái cực của ngành giải trí quốc tế trước biến chủng Omicron
Liên hoan phim, sự kiện ở Mỹ cân nhắc diễn ra online do lo ngại biến chủng mới. Trong khi đa số hoạt động giải trí ở Anh vẫn giữ lịch tổ chức trực tiếp.Ngày 14/12, Sony Pictures Entertainment tổ chức buổi ra mắt hoành tráng cho bom tấn Spider-Man: No Way Home - cuộc phiêu lưu siêu anh hùng được mong đợi sẽ thiết lập kỷ lục phòng vé trong thời kỳ Covid-19.Thảm đỏ bên ngoài nhà hát Regency Village của Westwood quy tụ những tinh hoa trong ngành cùng dàn sao hạng A, chật kín người hâm mộ, nhà báo và những người có ảnh hưởng trên mạng xã hội. Họ đến chiêm ngưỡng dung mạo Tom Holland và Zendaya ngoài đời thực, cũng như theo dõi hành trình Peter Parker giải cứu thế giới.Tom Holland, Zendaya bên các diễn viên Spider-Man: No Way Home trong buổi công chiếu phim ở Los Angeles. Ảnh: Vtimes.Nhiều ngày sau, một khách mời xác nhận mắc Covid-19 sau buổi công chiếu. Ngay lập tức, ê-kíp của Holland đã thông báo cho tất cả người xuất hiện hôm đó đi xét nghiệm PCR. Theo Variety, Mỹ đang đẩy mạnh các biện pháp phòng, chống dịch để thúc đẩy nỗ lực hồi phục cho ngành công nghiệp giải trí.Nhân bản trong phế quản người nhanh gấp 70 lần Delta, nhưng theo các quan chức y tế thế giới, Omicron được dự đoán không gây bệnh nghiêm trọng như biến thể trước. Tuy vậy, New York Times cho rằng thế giới đừng chủ quan do số người dương tính với nCoV đã tăng hơn 20% trong hai tuần qua.Hollywood bị gián đoạn bởi OmicronTrở lại mạnh mẽ gần đây, Hollywood rộn ràng với tiệc cocktail, sự kiện ra mắt phim cùng các buổi hội ngộ, ăn uống linh đình. Tuy nhiên, tình hình đã thay đổi khi một công ty và hãng phim phát hiện những trường hợp dương tính với nCoV."Tuần trước, tôi xác nhận sẽ đến tiệc Giáng sinh ở văn phòng có đầy đủ đồng nghiệp. Chúng tôi dự định ăn trưa hoặc tối. Nhưng mọi kế hoạch bị đảo lộn chỉ trong 24h. Tôi thức dậy vào thứ 5 (16/12) và phải hủy hết lịch ăn chơi", một nhà báo cho biết.Nguy cơ bùng dịch trên diện rộng khiến loạt sự kiện trực tiếp như Liên hoan phim Sundance và các buổi công chiếu sớm phim bom tấn phải cân nhắc dời lịch hoặc chuyển sang tổ chức online. Trước mắt, vài sân khấu Broadway đã thông báo đóng cửa vì có ca nhiễm bệnh trong ê-kíp.Tuần này, đoàn phim sitcom Ghosts quyết định tạm dừng sản xuất cho đến năm 2022, mùa mới của The Crown kết thúc sớm quá trình quay để hạn chế khả năng lây nhiễm. Một số phim có kinh phí vừa và nhỏ cũng đưa ra thông báo tương tự.Trên mạng xã hội, khán giả tiếp tục bàn luận về hai nữ diễn viên Hollywood chưa tiêm chủng đầy đủ - một người tranh giải Oscar trong phim độc lập, người còn lại là tâm điểm tranh cãi trong sự kiện tháng 12 - vẫn không ngừng tham gia các hoạt động trực tiếp. Những nhà báo, diễn viên đã và đang tiếp xúc với hai cô này được cảnh báo nên kiểm tra sức khỏe thường xuyên.The Matrix Resurrections không thay đổi lịch ra mắt như đã thông báo. Ảnh: Fortressofsolitude.Trong diễn biến khác, Warner Bros. vẫn giữ kế hoạch ra mắt The Matrix Resurrections ở San Francisco. Critics Choice Awards sẽ diễn ra vào ngày 9/1 tại Los Angeles, trước một ngày chương trình riêng của Hiệp hội Các nhà phê bình Hollywood (HCA) được tổ chức."Ngoài việc tuân thủ quy định của tiểu bang và địa phương, khách mời phải tiêm đủ hai mũi vaccine và có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19 trong 48h. Nếu đáp ứng đủ yêu cầu, chúng tôi sẵn sàng đưa ra lộ trình tham gia sự kiện để bảo vệ sức khỏe và an toàn cho mọi người", Scott Menzel - đồng sáng lập HCA - cho hay.Tình hình ở những nơi khácTại Vương quốc Anh, Thủ tướng Boris Johnson chưa có động thái siết chặt hoạt động trước thềm Giáng sinh, mặc cho biến thể Omicron đang là mối đe dọa lên các ngành kinh tế của nước này, không chỉ riêng lĩnh vực giải trí.Hôm 16/12, hơn 88.376 ca nhiễm nCoV được xác nhận. Trường hợp mắc biến chủng Omicron có thể tới 11.000 ca/ngày trong tháng 12 - theo dự đoán của BBC."Nếu chính phủ không yêu cầu doanh nghiệp đóng cửa, các rạp chiếu phim vẫn hoạt động và quá trình ghi hình phim vẫn tiếp tục, tình hình sẽ tệ hơn nữa", Variety nhận định.Phil Clapp - người đứng đầu Hiệp hội Điện ảnh Vương quốc Anh - nói: "Không ai nghĩ sẽ có thông báo chính thức từ chính phủ về việc đóng cửa rạp chiếu phim, dù cho Omicron có lan nhanh đến cỡ nào".Nhà sản xuất phim điện ảnh và truyền hình ở Anh tự tin không bị ảnh hưởng nặng bởi biến chủng mới, do họ vốn làm việc ít hơn vào mùa đông. Bên cạnh đó, biện pháp giữ an toàn vẫn được đảm bảo."Đợt dịch Covid-19 mới bùng phát vào mùa đông không gây đau đầu ở Anh vì đây không phải thời gian sản xuất cao điểm. Khi đến mùa xuân, chúng tôi mới thực sự bước vào guồng quay công việc", John McVay - ông chủ của Hiệp hội thương mại các nhà sản xuất quyền lực - cho biết.Bridgerton và nhiều phim truyền hình, điện ảnh được ghi hình ở Anh trong hai năm qua. Ảnh: CNBC.Hoang mang, lo lắng không còn là cảm giác phổ biến trong giới phim ảnh Anh quốc. Họ luôn có cách ứng phó với tình huống xấu nhất, có thể là dừng quay đột ngột hoặc mau chóng trở lại phim trường ngay sau khi có thông báo. Trải qua hai năm sống chung với dịch, họ rút ra được nhiều bài học xương máu.Theo Variety, công ty bảo hiểm ở Anh đã hành động để có được quỹ bồi thường do chính phủ cung cấp, nhằm chi trả cho sản phẩm bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Tuy nhiên, McVay chỉ ra rằng khi biến thể mới xuất hiện và tàn phá, các công ty bảo hiểm có thể ngần ngại việc hỗ trợ các sản phẩm trong tương lai.Ở một diễn biến khác, West End, khu vực nằm ở điểm cuối phía tây London, đang chịu ảnh hưởng nặng từ dịch Covid-19. Tác phẩm Cabaret do Eddie Redmayne và Jessie Buckley đóng chính phải hủy buổi diễn vì có nhân viên nhiễm bệnh. Những nơi khác, từ 10/12 trở đi dự kiến có nhiều sự kiện diễn ra, gồm buổi tiệc đồ uống Giáng sinh xa hoa của Discovery ngày 15/12, song đã bị hoãn lại.