https://zingnews.vn//hai-pho-giam-doc-trung-tam-van-hoa-o-vinh-long-bi-thu-hoi-tien-ho-tro-post1268626.html
Hai phó giám đốc trung tâm văn hóa ở Vĩnh Long bị thu hồi tiền hỗ trợ
Cả hai cùng là phó giám đốc, công tác tại trung tâm văn hóa - thông tin và thể thao cấp huyện, chưa đáp ứng đầy đủ điều kiện được hỗ trợ theo Nghị quyết 68.Ngày 5/10, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, đã ký quyết định thu hồi chính sách hỗ trợ đối với hai viên chức hoạt động nghệ thuật ở huyện Long Hồ và Mang Thít.Ông P.T.T. (46 tuổi) và ông L.M.H. (58 tuổi) cùng là phó giám đốc, công tác tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao và Thông tin huyện Mang Thít và huyện Long Hồ, bị thu hồi chính sách hỗ trợ theo Nghị quyết 68.Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao huyện Long Hồ. Ảnh: M.A.Hai cán bộ này bị thu hồi chính sách hỗ trợ với lý do qua phản ánh và xác minh, họ đều không đáp ứng đầy đủ điều kiện hỗ trợ theo Nghị quyết 68 và Quyết định 23 của Thủ tướng.Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long yêu cầu Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm thu hồi kinh phí hỗ trợ và hoàn trả ngân sách.Trước đó, UBND tỉnh Vĩnh Long có quyết định hỗ trợ cho hai cán bộ nói trên là viên chức hoạt động nghệ thuật, gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Tuy nhiên, qua phản ánh và xác minh, cả hai không đủ điều kiện để được nhận hỗ trợ.Lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Long yêu cầu Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức rút kinh nghiệm các đơn vị, bộ phận có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, đối tượng thụ hưởng, tránh xảy ra trường hợp sai sót tương tự.Chủ tịch UBND huyện Long Hồ và huyện Mang Thít chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, xác minh làm rõ vụ việc, xử lý nghiêm các trường hợp viên chức thuộc địa bàn quản lý lợi dụng chính sách (nếu có), báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh Vĩnh Long.