https://zingnews.vn//hai-cho-dau-moi-dung-hoat-dong-tphcm-co-du-nguon-cung-thuc-pham-post1235169.html
Hai chợ đầu mối dừng hoạt động, TP.HCM có đủ nguồn cung thực phẩm
Hiện, TP.HCM có đến 2/3 chợ đầu mối phải tạm ngưng hoạt động, bài toán cung ứng thực phẩm cho địa bàn thành phố đang ngày càng trở nên khó khăn.Tối 5/7, để bảo đảm công tác phòng chống dịch bệnh, UBND quận 8 (TP.HCM) đã yêu cầu tạm dừng các hoạt động tập kết giao hàng trực tiếp tại chợ đầu mối Bình Điền từ 8h ngày 6/7 đến khi đủ điều kiện an toàn phòng chống dịch bệnh.Từ sau khi chợ đầu mối Hóc Môn đóng cửa, chợ đầu mối Bình Điền trở thành nơi tập kết, phân phối thịt heo chính của TP.HCM với khoảng 1.600-1.800 con mỗi ngày (160 - 175 tấn/ngày).Thực tế, hiện nay 2/3 chợ đầu mối của thành phố đã phải tạm ngưng hoạt động, lượng thịt heo của chợ Hóc Môn và thủy hải sản của chợ Bình Điền liệu có thể dồn hết sang chợ đầu mối Thủ Đức khi chợ này từ trước đến nay chỉ kinh doanh mặt hàng rau, củ quả?21h hàng đêm, ôtô tải từ các tỉnh miền Tây, Đông Nam Bộ, khu vực Tây Nguyên và duyên hải miền Trung chở hàng hoá về chợ Bình Điền, TP.HCM. Ảnh: Liêu Lãm.Kích hoạt kênh mua bán onlineTrao đổi với Zing sáng 6/7, ông Phan Thành Tân, Giám đốc Công ty quản lý và kinh doanh chợ Bình Điền, cho biết tối 5/7, công ty đã gửi thông báo tạm dừng hoạt động kinh doanh đến các quý bà con, đối tác, thương nhân và lao động tại chợ.Theo đó, công ty đề nghị thương nhân, lao động phải thực hiện nghiêm khai báo y tế và phối hợp với y tế địa phương tiến hành khai báo dịch tễ theo quy định. Trong thời gian đóng cửa, công ty sẽ tập trung thực hiện xịt rửa chợ, phun khử khuẩn.Ông cho hay trong thời gian đóng cửa việc cung cấp hàng hóa sẽ gặp khó khăn, tuy nhiên tiểu thương tại chợ sẽ thay đổi hình thức vận chuyển, giao nhận hàng trực tuyến, giao tận nơi cho khách mà không thực hiện trực tiếp tại chợ đầu mối Bình Điền như trước. Điều này sẽ góp phần đảm bảo hàng hóa được lưu thông đến tay người dùng, tránh đứt gãy nguồn cung."Trước đó, nhiều tiểu thương cũng đã chủ động lập ra kênh bán hàng online, tham gia hội nhóm buôn bán trên mạng xã hội nên khách hàng có thể đặt hàng qua kênh này để đảm bảo nguồn hàng cung cấp đủ cho người tiêu dùng", ông nói với Zing.Công ty sẽ kết nối với các thương nhân, nhà cung cấp đang hoạt động tại chợ Bình Điền cung ứng trực tiếp hàng hóa tới những khu vực như chợ truyền thống, khu công nghiệp, khu cách ly… Ông Phan Thành Tân, Giám đốc Công ty quản lý và kinh doanh chợ Bình Điền.Ngoài ra, công ty sẽ phối hợp với Sở Công Thương TP.HCM và các quận/huyện, TP Thủ Đức kết nối với các thương nhân, nhà cung cấp đang hoạt động tại chợ cung ứng trực tiếp hàng hóa từ vùng nguyên liệu tới những khu vực có nhu cầu như: Các chợ truyền thống, khu công nghiệp, khu cách ly…Riêng đối với hệ thống bán lẻ Satra (bao gồm 3 siêu thị Satramart, siêu thị Sài Gòn, siêu thị Phạm Hùng, siêu thị Củ Chi và chuỗi cửa hàng thực phẩm tiện lợi Satrafoods), chợ Bình Điền vẫn đảm bảo cung cấp đủ lượng rau củ quả và cá nước ngọt cho toàn hệ thống.Ngày 6/7, lượng heo nhập về chợ đầu mối Bình Điền khoảng 1.700 con, giảm 100 con so với hôm qua. Giá heo móc hàm tại chợ dao động 60.000-70.000 đồng/kg. Vì chợ đóng cửa nên heo bán hết sớm.Trước đó vào ngày 4/7, lượng hàng về chợ Bình Điền đạt 1.729 tấn gồm 163,8 tấn thịt gia súc, hơn 540 tấn thủy hải sản, 1.000 tấn rau của quả…Ông Tân cho biết ngày 5/7, khoảng 14.000-15.000 tiểu thương, khách hàng tại chợ đã được tiến hành lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19. Trước đó, ngày 25/6, quận 8 đã tiêm vaccine phòng Covid-19 cho khoảng 2.000 thương nhân, lao động vựa, lực lượng bốc xếp hàng hóa, đội vệ sinh tại chợ đầu mối Bình Điền.Tính đến ngày 4/7, chuỗi lây nhiễm chợ đầu mối Bình Điền đã ghi nhận 56 ca, gồm hai bốc xếp chợ cá, 8 tiểu thương, 13 người mua hàng, 32 người nhà.Chợ đầu mối Bình Điền là nơi duy nhất tập kết, phân phối thủy hải sản từ các tỉnh về TP.HCM. Ảnh: Liêu Lãm.Chợ đầu mối Thủ Đức có 'gánh' nổi?Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Nhu, Phó giám đốc chợ đầu mối nông sản Thủ Đức, cho biết hiện nay, hàng về chợ đầu mối Thủ Đức trung bình khoảng 3.300-3.500 tấn mỗi ngày, chủ yếu là rau, củ quả.Về vấn đề tiêu thụ hàng hóa cho chợ Bình Điền khi chợ này tạm ngưng hoạt động, ông Nhu chia sẻ: "Các tiểu thương của chợ Bình Điền cần liên lạc, trao đổi với tiểu thương chợ Thủ Đức để được hỗ trợ, còn công ty không tổ chức giao, nhận hàng trực tiếp".Theo Phó giám đốc chợ đầu mối nông sản Thủ Đức, từ trước đến nay chợ chỉ phân phối sỉ mặt hàng rau, củ quả, không phân phối thịt heo cũng như thủy, hải sản.Trước đó, ngày 4/7, gần 8.000 tiểu thương, nhân viên tại chợ đầu mối nông sản Thủ Đức cũng đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Ông Vũ Minh Phú, Chủ tịch hội thuỷ sản tỉnh Bạc Liêu, cho biết hiện tại tỉnh ghi nhận 3 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng. Hiện tất cả công dân là người Bạc Liêu về từ TP.HCM đều phải cách ly tập trung 21 ngày."Do đó, trước mắt lượng thuỷ hải sản của Bạc Liêu sẽ tập trung chủ yếu cung ứng trong địa bàn tỉnh. Các thương nhân sẽ tăng bán ra tại các chợ truyền thống, siêu thị, đồng thời chuyển hàng vào các nhà máy chế biến", ông nói.Lực lượng chức năng tiến hành phun khử khuẩn chợ sáng 6/7. Ảnh: Chợ Bình Điền.Bình Điền là chợ đầu mối nông sản thực phẩm lớn nhất TP.HCM, nằm ở phía Tây Nam thành phố, đây cũng là nơi duy nhất tập kết, phân phối thủy hải sản từ các tỉnh về TP.HCM.Với quy mô 65 ha, 7 nhà lồng, 2 nhà kho, các bãi đậu xe và các công trình phụ trợ khác, chợ Bình Điền là trung tâm giao thương hàng hóa quan trọng, cung cấp đến 70% lượng thực phẩm cho người dân TP.HCM và các vùng, miền lân cận.Chợ Bình Điền kinh doanh chủ yếu mặt hàng thủy hải sản, thịt heo và rau củ với lượng hàng nhập chợ bình quân mỗi đêm đạt khoảng 2.000 tấn. Mỗi đêm chợ đón khoảng 20.000 lượt khách giao thương.Ngày 27/6, để bảo đảm công tác phòng chống dịch bệnh, UBND huyện Hóc Môn (TP.HCM) cũng đã yêu cầu tạm dừng các hoạt động tập kết giao hàng trực tiếp tại chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn từ 0h ngày 28/6 đến ngày 15/7.Trước đó, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Nguyên Phương, Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM, khẳng định hiện nay, các kênh bán lẻ hiện đại trên địa bàn hoàn toàn bù đắp được nguồn cung cho thị trường, đáp ứng nhu cầu của người dân."Các siêu thị, bên cạnh phương thức bán hàng trực tiếp, đã tổ chức và tăng cường bán hàng online. Một bộ phận người tiêu dùng cũng đã hạn chế đến chợ, siêu thị và tận dụng kênh mua sắm này", ông nói.