https://zingnews.vn//hai-ca-mac-covid-19-moi-tai-quang-nam-va-hai-duong-post1120503.html
Hai ca mắc Covid-19 mới tại Quảng Nam và Hải Dương
Sáng nay (17/8), Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 2 ca mắc Covid-19, đều là trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 trong nước.Bệnh nhân 963 là nam, 30 tuổi, ngụ tại Tân Bình, TP Hải Dương. Ngày 3/8, bệnh nhân ăn tối tại nhà hàng Thế giới bò tươi ở phường Phạm Ngũ Lão, TP Hải Dương. Đây là nơi vừa được xác định có ổ dịch Covid-19. Ngày 15/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân 964 là nữ, 49 tuổi, ở Tam Kỳ, Quảng Nam. Ngày 11/7, bệnh nhân đi đám cưới tại Duy Tân, Đà Nẵng. Bà được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày 15/8. Kết quả dương tính.Việt Nam đã có tổng cộng 964 ca mắc Covid-19, trong đó, 336 người nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay và 628 trường hợp lây trong cộng đồng. Số lượng ca mắc mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 488.Lực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch. Ảnh: Phạm Ngôn.Đến nay, Đà Nẵng có số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất cả nước, tiếp theo là tỉnh Quảng Nam. Các tỉnh, thành gồm Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa ghi nhận nhiều ca mắc.Chiều 16/8, tại Đà Nẵng, 9 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Trong đó, 7 trường hợp điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang. 2 bệnh nhân còn lại điều trị ở Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Đáng chú ý, BN582 là trường hợp tiên lượng nặng, phải hồi sức tích cực hơn 2 tuần. Để điều trị cho người đàn ông này, các bác sĩ phải dùng ECMO (tim phổi nhân tạo) và thay huyết tương.Cùng ngày, 70 bệnh nhân của Bệnh viện Đà Nẵng được Quảng Nam tiếp nhận điều trị sau khi cơ sở y tế này bị phong tỏa đã xuất viện về nhà.Chạy đua với 'tử thần' cứu bệnh nhân suy thận mắc Covid-19 Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang (TP Đà Nẵng), đang tiếp nhận điều trị cho nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 tiên lượng nặng.