https://zingnews.vn//hai-thanh-nien-bi-phat-15-trieu-vi-ra-ngoai-an-nhau-post1257078.html
Hai thanh niên bị phạt 15 triệu vì ra ngoài ăn nhậu
Trong thời gian giám sát y tế tại nhà, Vĩnh và Tình đã đến nhà hàng xóm để ăn nhậu. Cơ quan chức năng đã xử phạt mỗi người 7,5 triệu đồng.Ngày 30/8, UBND huyện Phong Điền (Thừa Thiên - Huế) có quyết định xử phạt vi phạm hành chính với Võ Văn Vĩnh (20 tuổi) và Nguyễn Văn Tình (19 tuổi, cùng trú xã Phong Hòa, huyện Phong Điền) do không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.Một khu dân cư bị phong tỏa ở Thừa Thiên - Huế. Ảnh: N.M.Theo cơ quan chức năng, Vĩnh và Tình đã hoàn thành cách ly y tế tập trung và đang trong thời gian thực hiện biện pháp giám sát, cách ly y tế tại nhà. Tuy nhiên, tối 20/8, Vĩnh và Tình đã tự ý trốn khỏi nhà để đến ăn nhậu tại một hộ dân ở xã Phong Hòa.UBND huyện Phong Điền đã xử phạt Vĩnh và Tình tổng cộng 15 triệu đồng (7,5 triệu đồng/người).Từ ngày 15-21/8, Thừa Thiên - Huế xuất hiệm chùm ca mắc Covid-19 ở xã Lộc Thủy (huyện Phú Lộc) và huyện Nam Đông liên quan đến 2 trường hợp không chấp hành việc cách ly theo dõi y tế tại nhà.Đến 29/8, Thừa Thiên - Huế ghi nhận hơn 600 ca F0, trong đó có 372 ca đang được điều trị và 2 ca tử vong.