https://zingnews.vn//hai-nguoi-nhap-canh-tai-yen-bai-va-thai-binh-mac-covid-19-post1207689.html
Hai người nhập cảnh tại Yên Bái và Thái Bình mắc Covid-19
Theo thông tin từ Bộ Y tế sáng 24/4, Việt Nam ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 mới được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Trong đó, một người là chuyên gia Ấn Độ được ghi nhận tại Yên Bái và hiện được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội).Trường hợp còn lại từ Nhật Bản nhập cảnh Việt Nam và hiện được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Lực lượng chức năng tăng cường kiểm soát khu vực biên giới cửa khẩu Hà Tiên (Kiên Giang). Ảnh: Hoàng Giám.Hiện tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 39.191. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 518; cách ly tập trung tại cơ sở khác là 23.688 và cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 14.985.Tính đến hết ngày 22/4, Việt Nam đã tiêm chủng vaccine Covid-19 cho 128.610 người là cán bộ, nhân viên y tế. Riêng trong ngày 22/4, 20.203 người đã được tiêm vaccine tại 25 tỉnh, thành phố và các cơ sở y tế của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng.