https://zingnews.vn//hai-chung-cu-va-mot-thon-o-da-nang-bi-phong-toa-post1119155.html
Hai chung cư và một thôn ở Đà Nẵng bị phong tỏa
Sau khi cơ quan y tế công bố các ca mới mắc Covid-19, TP Đà Nẵng đã phong tỏa 2 chung cư ở phường Nại Hiên Đông và một thôn tại huyện Hòa Vang để phòng dịch.Sáng 13/8, UBND TP Đà Nẵng chỉ đạo phong tỏa chung cư A3 Vũng Thùng (đường Vân Đồn) và B1 (đường Dương Văn Nga, cùng phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà), nơi có 90 hộ với 211 nhân khẩu.Chung cư B1 có 4 ca mắc Covid-19, chung cư A3 có 2 người nhiễm virus SARS-CoV-2. Những người mắc Covid-19 đã được đưa đến các bệnh viện cách ly, điều trị. Nhà chức trách cũng đưa các trường hợp F1 đi cách ly tập trung.Phường Nại Hiên Đông đã đóng cửa chợ duy nhất trên địa bàn để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân ở phường Nại Hiên Đông. Ảnh: Phạm Ngôn.Tối 12/8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng công bố thêm 9 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, trong đó có 2 người ngụ phường Nại Hiên Đông là nữ bệnh nhân 849 ở chung cư B1 và nữ bệnh nhân 853 ở chung cư A3 Vũng Thùng.Hai bệnh nhân trên liên quan đến các ca 686, 802 (cùng ở chung cư thuộc phường Nại Hiên Đông).Ông Cao Đình Hải, Chủ tịch UBND phường Nại Hiên Đông, cho biết các tuyến đường chính đều có công an, dân phòng túc trực 24/24 để hạn chế người ra, vào.Phường Nại Hiên Đông có 56 chung cư với hơn 4.770 căn hộ, khoảng 19.000 cư dân nên nhiều người gọi là "phố chung cư". Đến nay, ở khu vực này có 12 người mắc Covid-19. Trung tâm Y tế quận Sơn Trà đã lấy mẫu bệnh phẩm của 450 tiểu thương và 600 người dân để xét nghiệm.Cùng ngày, TP Đà Nẵng đã phong tỏa thôn Yến Nê 2 (xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang) để ngăn chặn dịch lây lan. Khu vực này được ngành y tế Đà Nẵng xác định là một trong những "điểm nóng" với 2 ca mắc Covid-19.Nữ điều dưỡng chăm người mắc Covid-19: 'Tôi xem họ như người thân' Thiếu úy Trần Thị Ngọc Liên (26 tuổi) tâm sự đa số bệnh nhân đang điều trị ở Bệnh viện 199 Đà Nẵng đều lớn tuổi. Chị coi họ như ông bà, người thân trong gia đình.