https://zingnews.vn//hai-dai-hoi-co-dong-cua-eximbank-bat-thanh-trong-mot-ngay-post1101299.html
Hai đại hội cổ đông của Eximbank bất thành trong một ngày
Chỉ trong một ngày, cả hai đại hội cổ đông của ngân hàng Eximbank đều không thể diễn ra khi không đủ số cổ đông tối thiểu.Sáng 30/6, Ngân hàng TMCP Xuất Nhập Khẩu (Eximbank - EIB) sẽ tổ chức ĐHĐCĐ Thường niên năm 2020. Theo chương trình tổ chức họp, ngân hàng Eximbank đón đại biểu từ lúc 8h30 và dự kiến khai mạc lúc 9h.Tuy nhiên, đến 9h10, đại hội vẫn chưa đủ túc số để bắt đầu. Do đó, ngân hàng thông báo sẽ chờ cổ đông làm thủ tục đến 9h30 để tổ chức họp.Đến 9h37, chỉ có 133 đến tham dự với số cổ phần là hơn 215 triệu cổ phiếu, tương đương tỷ lệ sở hữu 17,54%, không đủ túc số để ngân hàng tiến hành đại hội cổ đông thường niên theo quy định.Dự kiến vào 2h chiều cũng ngày, Eximbank tổ chức đại hội cổ đông bất thường. Thế nhưng, cả phiên đại hội cổ đông chiều 30/6 cũng không thể diễn ra khi số cổ đông tham dự chỉ đại diện 51,9% tỷ lệ cổ phần có quyền biểu quyết.Theo quy định và điều lệ ngân hàng, số cổ đông có mặt phải đại diện 65% cổ phần có quyền biểu quyết, đại hội cổ đông mới có thể tiến hành.Eximbank triệu tập đại hội cổ đông bất thường sau khi đại hội cổ đông thường niên 2019 phải hoãn 2 lần.Chương trình họp đại hội cổ đông bất thường của Eximbank gồm các nội dung chưa thể do đại hội cổ đông thường niên 2019 bị hoãn và xem xét kiến nghị của cổ đông Nhật Bản SMBC. Cổ đông lớn nhất tại Eximbank với 15% cổ phần kiến nghị bãi nhiệm tư cách thành viên HĐQT với ông Yasuhiro Saitoh, cắt giảm số lượng thành viên HĐQT, bỏ phiếu “không bãi nhiệm” hoặc “bãi nhiệm” với từng thành viên HĐQT.Như vậy, trong cùng một ngày, hai đại hội cổ đông của Eximbank đều tổ chức bất thành.Eximbank sẽ tổ chức lại đại hội cổ đông thường niên thường niên lần 2 trong vòng 30 ngày tới. Cuộc họp đại hội cổ đông thường niên lần 2 sẽ tiến hành nếu số cổ đông dự họp đại diện ít nhất 51% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết.Eximbank đặt mục tiêu lợi nhuận năm 2020 1.318 tỷ đồng , thấp hơn 40% so với kế hoạch ban đầu vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Kết thúc quý I, ngân hàng đạt lợi nhuận 458 tỷ đồng , tăng 31% so với cùng kỳ. Các chỉ số an toàn vốn được kiểm soát ở mức tốt hơn tỷ lệ bắt buộc của cơ quan quản lý.Ngay trước thềm ĐHCĐ thường niên, vào ngày 25/6 HĐQT đã tổ chức phiên họp và chấp thuận để ông Cao Xuân Ninh đã từ nhiệm vị trí chủ tịch theo nguyện vọng cá nhân.Ông Cao Xuân Ninh rút khỏi vị trí lãnh đạo cao nhất của Eximbank chỉ sau hơn 1 năm được bổ nhiệm. Chủ tịch HĐQT mới của ngân hàng này là ông Yasuhiro Saitoh, quốc tịch Nhật Bản