https://zingnews.vn//hai-benh-nhan-covid-19-duoc-can-thiep-ecmo-post1184059.html
Hai bệnh nhân Covid-19 được can thiệp ECMO
Trong số 675 bệnh nhân đang điều trị Covid-19 tại Việt Nam, 2 trường hợp nguy kịch được can thiệp tim phổi nhân tạo (ECMO).Ngày 15/2, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, trong số 2 trường hợp được can thiệp ECMO, bệnh nhân 1536, nữ, 79 tuổi, hiện tiên lượng rất nặng.Người này từ Mỹ về ngày 13/1, có người nhà ở Mỹ mắc Covid-19, nhập viện ngày 15/1 tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Bà có tiền sử đái tháo đường type II, tăng huyết áp đã 10 năm.Tình trạng người bệnh diễn tiến nhanh, tiên lượng tử vong cao. Bệnh nhân đã được hội chẩn quốc gia 4 lần, đang phải điều trị tích cực ECMO phổi nhân tạo ngày thứ 13.Bệnh nhân dùng thuốc giảm đau, an thần, đã ngưng giãn cơ, tuy nhiên, thể trạng còn phù, suy kiệt. Bà cũng bị chướng bụng, ăn uống kém, ngày qua tồn lưu dạ dày 100 ml, dịch màng phổi 2 bên còn ra qua dẫn lưu.Nhân viên y tế kiểm tra sức khỏe cho bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ảnh: Phạm Thắng.Trường hợp thứ hai là bệnh nhân 1823, 65 tuổi, địa chỉ ở Chiến Thắng, Mê Linh, Hà Nội. Người này sống cùng nhà với người mắc Covid-19, vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ ngày 2/1. Tình trạng bệnh nhân diễn tiến nặng, hiện được ECMO phổi nhân tạo ngày thứ 2.Trong quá trình điều trị, bệnh nhân được sử dụng an thần giãn cơ thở theo máy, còn phù vùng thấp ít, phù vùng ngực bụng.Ngoài 2 trường hợp trên, 2 bệnh nhân nặng, phải thở máy không xâm nhập; 2 người có tình trạng nặng, phải sử dụng oxy gọng kính. Ngoài ra, 12 trường hợp khác tiên lượng nặng, 105 ca có biểu hiện lâm sàng nặng, 552 bệnh nhân còn lại không có biểu hiện lâm sàng.Số ca có xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 46. 30 người có xét nghiệm âm tính lần 2 và 19 trường hợp âm tính lần 3 trở lên.Hiện Việt Nam ghi nhận 2.259 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, 1.549 trường hợp đã khỏi bệnh và ra viện. Tổng số ca tử vong do Covid-19 đến nay là 35 trường hợp.