https://zingnews.vn//hai-nguoi-goi-dien-xin-duoc-hien-phoi-cho-benh-nhan-91-post1084198.html
Hai người gọi điện xin được hiến phổi cho bệnh nhân 91
Những người không quen biết bệnh nhân 91 xin được tặng lá phổi với hy vọng cứu sống nam phi công.Ông Nguyễn Hoàng Phúc, Phó giám đốc Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người, vừa chia sẻ những ngày qua, khi thông tin bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi) đang trong tình trạng nguy kịch và có chỉ định ghép phổi được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng, Trung tâm đã nhận được đề nghị từ 2 người với mong muốn được tặng phổi cứu sống nam phi công.“Anh ơi, anh cho em hỏi nhờ ạ. Nếu đăng ký hiến tạng sống, hiến tặng phổi thì sẽ lấy như thế nào ạ? Hay phải chờ bệnh nhân chết não để lấy hết phổi ạ? Nếu cũng như thận, chỉ lấy một phần phổi thì em xin phép đăng ký hiến tặng nhé" - một người phụ nữ ngoài 40 tuổi đã bắt đầu bằng lời nhắn xúc động như vậy.Ông Phúc cho biết người phụ nữ này không hề quen biết nam phi công. Lý do chị muốn tặng phổi để cứu bệnh nhân này là bản thân đã nhận được rất nhiều yêu thương, giúp đỡ và may mắn trong suốt những năm vừa qua. Chị muốn tình thương tiếp tục lan toả để giúp đỡ lại những người khác.Ông Phúc cũng kể một cựu chiến binh ngoài 70 tuổi ở Đắk Nông đã xin số điện thoại của Trung tâm qua Hội chữ thập đỏ. Ông đã 2 lần gọi điện đến trung tâm tha thiết xin được hiến một phần phổi cho bệnh nhân 91 khi nghe thông tin bệnh nhân này có thể được chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM để ghép phổi."Bác nói cần phải cứu sống bệnh nhân ấy, dù họ là ai bởi đó không chỉ là tình người mà còn là uy tín của đất nước, của ngành y tế nước ta và sẵn sàng hiến tặng lá phổi của mình", ông Phúc nói.Người cựu chiến binh cũng chia sẻ rất tự hào về nền y tế Việt Nam. Chính phủ đã làm rất tốt, rất nỗ lực, không bỏ lại ai phía sau và đến nay chưa có bệnh nhân Covid-19 nào tử vong, trong khi thế giới có rất nhiều.“Khi tôi nói các quy định hiện tại không cho phép nhận tạng từ người ngoài 70 tuổi, giọng ông trùng xuống, hụt hẫng rồi nói trong số đồng bào, chiến sĩ ở nước ta cũng sẽ có rất nhiều người sẵn sàng”, ông Phúc kể.Bệnh nhân 91 sẽ được ghép phổi khi khẳng định sạch virus và điều trị nhiễm trùng tích cực. Ảnh: BSCC.Theo ông Phúc, nếu có chỉ định ghép phổi với bệnh nhân 91, ưu tiên số một vẫn là tìm nguồn hiến tặng từ người chết não. Dù vậy, không có nghĩa không hướng tới những người hiến sống, đó có thể là một phương án được nghĩ tới nhưng phù hợp hay không sẽ phải tính tiếp."Dù chưa biết tình hình cũng như diễn tiến của bệnh nhân 91 như thế nào, nhưng những chia sẻ thiện tâm, những nghĩa cử ấy thực sự rất đáng trân trọng. Đó là nguồn động viên, khích lệ ngành y tế rất nhiều trong việc cố gắng cứu chữa những bệnh nhân hiểm nghèo, bất kể người ấy là ai", ông Phúc chia sẻ.Liên quan trường hợp bệnh nhân 91, vừa qua, một trường hợp chết não nhóm máu O được gia đình đồng ý hiến tặng tạng. Tuy nhiên, phổi của người này đã bị hỏng.Ngày 13/5, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho biết tình trạng của bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi) tiếp tục có tiên lượng xấu. Kết quả CT Scan phổi cho thấy phổi của bệnh nhân xơ hóa, đông đặc, chỉ còn khoảng 10% hoạt động.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết phổi bệnh nhân này từ đông đặc đã chuyển qua xơ hoá, mất chức năng hoạt động.Tình trạng này nghĩa là bệnh nhân sẽ chết nếu chấm dứt ECMO. Cách duy nhất để cứu mạng bệnh nhân hiện tại là ghép phổi. Bộ Y tế giao Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia, Bệnh viện Việt Đức làm các thủ tục để chuẩn bị tiến hành ghép tạng.