https://zingnews.vn//hai-nguoi-tai-ha-noi-la-f1-lien-quan-ca-mac-covid-19-o-ha-nam-post1209762.html
Hai người tại Hà Nội là F1 liên quan ca mắc Covid-19 ở Hà Nam
Một người là học viên Học viện Mật mã, trường hợp còn lại trú tại huyện Đông Anh.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, chiều 29/4, hai trường hợp thuộc diện F1 sau khi tiếp xúc nam bệnh nhân N.V.Đ, 28 tuổi, quê tại xã Đạo Lý, Lý Nhân, tỉnh Hà Nam.Người đầu tiên là anh N.X.T. (nam, bộ đội, 40 tuổi), học viên tại Học viện Mật mã (địa chỉ ở xã Tân Triều, huyện Thanh Trì). Anh T. đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1. Anh T. và bệnh nhân ở Hà Nam gặp nhau ngày 25/4 trong khoảng 60 phút.Trường hợp F1 còn lại ở huyện Đông Anh, hiện chưa có kết quả xét nghiệm Covid-19. Ngành y tế đã phối hợp tiến hành các biện pháp xử lý phòng, chống dịch theo đúng quy định.Nhân viên y tế tại Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người trở về từ địa phương có dịch. Ảnh: Đức Anh.Từ ngày 16/2 đến nay (73 ngày), Hà Nội không ghi nhận ca mắc mới ngoài cộng đồng. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP. Hà Nội nhận định mặc dù dịch bệnh trên địa bàn thành phố nhận định sau một thời gian không phát hiện ca mắc mới ngoài cộng đồng, người dân có biểu hiện chủ quan, lơ là.Đặc biệt, trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 sắp tới, ngành y tế TP. Hà Nội dự báo lưu lượng người đi lại, du lịch, tình trạng tập trung đông người sẽ gia tăng khiến nguy cơ dịch bệnh sẽ cao hơn.