https://zingnews.vn//hai-quan-ly-quan-karaoke-o-tphcm-cap-ma-tuy-cho-khach-post1287025.html
Hai quản lý quán karaoke ở TP.HCM cấp ma túy cho khách
Tây và Lan tàng trữ thuốc lắc và ma túy loại ketamin để bán cho khách đến hát karaoke thì bị cảnh sát bắt quả tang.Ngày 1/1, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận 8 (TP.HCM) đang tạm giữ Trương Hoài Tây (35 tuổi, quê Vĩnh Long) và Mai Thị Lan (26 tuổi, quê Đắk Lắk) để điều tra về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy.Lan và Tây bị cảnh sát tạm giữ để điều tra hành vi Mua bán trái phép chất ma túy. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, Tây và Lan là 2 quản lý của quán karaoke Cô Ba SG, nằm trên quốc lộ 50, phường 5.Khoảng 18h ngày 28/12, Công an quận 8 kiểm tra hành chính cơ sở trên, bắt quả tang cặp đôi đang tàng trữ 5 viên ma túy tổng hợp, một gói nylon chứa 1,9 gram ma túy ketamine.Hai nghi phạm khai đang chờ bán ma túy cho khách thì bị cảnh sát bắt. Test nhanh các nhân viên có mặt tại quán, lực lượng chức năng phát hiện 4 người dương tính với chất cấm.Trước đó, vào đầu tháng 12, Công an quận 8 từng kiểm tra hành chính quán karaoke trên. Thời điểm đó, cảnh sát phát hiện 15 khách hát tại 3 phòng.Công an quận 8 đã đề xuất UBND quận 8 ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính cơ sở trên với nhiều lỗi vi phạm, tổng số tiền gần 63 triệu đồng."Thời gian tới, công an quận sẽ tiếp tục tăng cường bảo đảm trật tự, phòng chống dịch bệnh Covid-19; tăng cường kiểm tra hành chính để chủ động phòng ngừa không để tội phạm ma túy ẩn náu, hoạt động trong các cơ sở kinh doanh dịch vụ nhạy cảm", đại diện Công an quận 8 chia sẻ.