https://zingnews.vn//hai-chu-cho-cua-lady-gaga-duoc-tang-do-hieu-di-may-bay-rieng-post1187744.html
Hai chú chó của Lady Gaga được tặng đồ hiệu, đi máy bay riêng
Theo TMZ, Lady Gaga đã treo thưởng 500.000 USD cho ai tìm ra hai chú chó, điều khoản đi kèm là cô sẽ không điều tra, phán xét gì thêm. "Hiện tại, cô ở Italy để tham gia bộ phim mới và đau buồn trước tin tức này", nguồn tin cho biết thêm. Trước đây, giọng ca Rain on Me được biết đến là người yêu động vật và không ngại vung tiền cho vật cưng.