https://zingnews.vn//hai-nhan-vien-y-te-dien-bien-kiet-suc-nam-nghi-ben-ve-duong-post1217769.html
Hai nhân viên y tế Điện Biên kiệt sức, nằm nghỉ bên vệ đường
Thức trắng nhiều đêm vì phải đưa F0, F1 đến khu cách ly, hai nhân viên y tế mặc nguyên đồ bảo hộ kín mín và tranh thủ chợp mắt ngay bên vệ đường.Những ngày gần đây, bức hình hai nhân viên y tế kiệt sức, nằm nghỉ bên vệ đường được lan truyền trên mạng. Tài khoản Hữu Sơn cho hay anh gặp tình cảnh này khi đang trên đường chạy thể dục.“Hai người đồ trắng toát nằm trên vỉa hè. Tôi chợt nghĩ, hay là một vụ tai nạn, bởi lúc này mới 4h. Tôi mạnh dạn lay một người dậy, tôi hỏi các anh có làm sao không?Hình ảnh hai nhân viên y tế nằm ngủ bên vệ đường đang được lan truyền trên mạng. Ảnh: Facebook Hữu Sơn.Có người tỉnh dậy trả lời tôi: ‘Không ạ, chúng cháu mệt quá không thể đi tiếp được, chúng cháu đang tham gia dập dịch ở huyện Nậm Pồ’. Thấy vậy, tôi hỏi các anh có cần giúp đỡ gì không, hai anh nói: ‘Chúng cháu chỉ cần ngủ khoảng 15 phút là đi tiếp được thôi ạ’”, người chia sẻ viết.Trong bài đăng, chủ tài khoản bày tỏ sự xúc động và cảm phục cho những chiến sĩ áo trắng phải làm việc hết sức lực. Bài viết ngay lập tức nhận được sự quan tâm từ cộng đồng mạng. Dưới phần bình luận, hàng nghìn người để lại lời cảm ơn và chúc sức khỏe tới các y, bác sĩ đang ở tuyến đầu chống dịch.Ông Phạm Giang Nam, Giám đốc Sở Y tế Điện Biên, xác nhận hai nhân viên y tế nói trên là anh Lò Văn Linh, thuộc Trung tâm Y tế huyện Nậm Pồ và anh Thân, lái xe huyện Mường Chà. Ngày 15/5, Điện Biên xuất hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên, họ có nhiệm vụ vận chuyển những F0, F1 đến khu cách ly, điều trị.Vì dịch Covid-19 ở Điện Biên có nhiều diễn biến phức tạp nên hai “chiến sĩ áo trắng” này phải thức trắng nhiều đêm làm nhiệm vụ. Bức hình ghi lại vào ngày 17/5, khi anh Linh và anh Thân nhận lệnh chở những F0 xuống bệnh viện dã chiến ở trung tâm thành phố.Rạng sáng 18/5, sau khi hoàn thành nhiệm vụ, các anh lập tức quay về Nậm Pồ mà không có lấy một phút nghỉ ngơi. Cả hai đều thấm mệt nhưng vẫn cố gắng động viên nhau để hoàn thành nhiệm vụ.Anh Linh và anh Thân chỉ chợp mắt 15 phút rồi lại tiếp tục nhiệm vụ. Ảnh: Facebook Hữu Sơn.“Anh Thân lái xe liên tục không ngủ dù chỉ một giấc, tôi thấy rất thương. Lúc đi được gần hết thành phố, anh Thân nói chúng tôi nằm ở đây luôn để chợp mắt một lúc cho khỏe rồi đi, bởi anh không thể tiếp tục được nữa. Vì vậy, chúng tôi tìm nơi yên tĩnh và xuống xe, nằm nghỉ một lúc”, anh Linh kể lại.Ông Phạm Giang Nam chia sẻ lực lượng y tế Điện Biên rất vất vả khi dịch Covid-19 bùng phát. Từ ngày 7/5 đến 20/5, tỉnh này đã ghi nhận 40 ca dương tính với nCoV, đặc biệt nguy hiểm ở xã Si Pa Phìn, huyện Nậm Pồ. Các nhân viên tuyến đầu phải làm việc bất kể ngày đêm để truy vết, xét nghiệm, hướng dẫn người liên quan cách ly, vận chuyển F0 về bệnh viện dã chiến. Tất cả đều phải thực hiện với tinh thần thần tốc nhằm khoanh vùng dập dịch nhanh nhất.“Chính vì thế, khi nhìn hình ảnh nhân viên y tế của mình kiệt sức, nằm nghỉ bên vệ đường, tôi không cầm được nước mắt”, ông Nam nói. Người đứng đầu Sở Y tế tỉnh Điện Biên tâm sự ông thương những người đồng đội và thường xuyên mang thêm thực phẩm cho anh em. Gần một tuần, họ trực chiến, chỉ có thể ăn mì tôm.Theo ông Nam, Điện Biên là tỉnh miền núi còn gặp nhiều khó khăn, địa bàn rộng, địa hình của các huyện phức tạp, dân cư sinh sống rải rác, khiến việc điều tra, xác minh F1, F2, tiếp cận đưa người liên quan đi cách ly tập trung, theo dõi sức khỏe tại nhà gặp không ít khó khăn.“Đợt dịch này, nhân viên y tế của Điện Biên đã làm việc với 200% sức lực”, ông Nam nói. Điện Biên cũng vừa xin Bộ Y tế hỗ trợ bác sĩ, chuyên gia để cùng chia lửa dập dịch.