https://zingnews.vn//hai-nha-su-thai-lan-bi-chi-trich-vi-livestream-post1260155.html
Hai nhà sư Thái Lan bị chỉ trích vì livestream
Trong buổi livestream vào cuối tuần qua, hai nhà sư Phật giáo ở Thái Lan đã lồng ghép những câu nói đùa vào bài giảng, làm dấy lên tranh cãi về hình thức thuyết giảng mới.Sư Sompong Talaputto và sư Praiwan Worawano đã lên sóng livestream trên Facebook vào cuối tuần qua, thu hút được hơn 200.000 người xem, theo Bangkok Post.Trong buổi livestream, hai nhà sư này sử dụng ngôn ngữ của giới trẻ để bàn về các vấn đề chính trị và thời sự. Giới chức Phật giáo không ủng hộ hành động trên.Theo họ, hành động livestream, cười đùa, kêu gọi quyên góp và có khả năng thu lợi về mặt thương mại của hai nhà sư trên đã vi phạm vào giới luật của Tăng đoàn.Văn phòng Phật giáo Quốc gia Thái Lan (NOB) hiện xem xét liệu hành vi của sư Sompong và sư Praiwan có phù hợp với Phật giáo hay không.Đội ngũ quản lý của NOB, do sư trụ trì của chùa Wat Soi Thong, Bangkok, dẫn đầu, sẽ xem lại buổi livestream và đánh giá hành vi của hai nhà sư này.Sư Samu Watchara, phó trụ trì của chùa Wat Rakhang Khositaram, cho biết sư Sompong và sư Praiwan không vi phạm lỗi nào nghiêm trọng về Phật giáo.Theo nhà sư, buổi livestream đem lại ít thông tin hữu ích. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng đây là một công cụ để Phật giáo kết nối với những người trẻ, cũng như là để tạm quên đi những căng thẳng do đại dịch Covid-19 gây ra.Hình thức giảng đạo truyền thống nay không còn đủ thu hút đối với nhiều người."Có người còn yêu cầu các sư giảng đạo ngắn gọn", sư Watchara cho biết.Theo ông, các nhà sư có thể nói đùa và kể chuyện cười trong lúc giảng đạo. Tuy nhiên, nếu họ kêu gọi người dân quyên góp, họ phải báo cáo chi tiết về việc đó.Sư Praiwan đã giải thích trên trang mạng xã hội rằng ông muốn lên sóng livestream để đưa tôn giáo đến gần mội người hơn, giúp họ hiểu thêm về Phật pháp.Theo sư Praiwan, mục đích của buổi livestream là đưa tôn giáo đến gần dân chúng hơn. Ảnh: Bangkok Post.Theo nhà sư, mỗi người đều có chính kiến của riêng họ, nhưng phong cách giảng Phật pháp nên phù hợp với từng lứa tuổi và nhóm người.Ông Sriwuwan Janya, Tổng bí thư của Hiệp hội Bảo vệ Hiến pháp Thái Lan, cho biết đã than phiền với NOB và Giáo hội Phật giáo Thái Lan về hành vi của hai nhà sư, mà ông cho là coi thường Phật pháp qua những câu nói đùa.Khi buổi livestream thu hút nhiều người, sư Sompong và sư Praiwan được cho là đã yêu cầu phí quảng cáo từ các doanh nghiệp.Ông Srisuwan nói rằng hành động này cho thấy hai nhà sư trên vẫn còn vướng bận bởi lòng tham và các ham muốn trần tục, đi ngược với nguyên tắc của Tăng đoàn."Nếu họ không thể làm theo luật của Tăng đoàn, họ chỉ là hai người đã cạo trọc đầu và choàng áo cà sa", ông cho biết.Gia đình, trường học, và nhà chùa phải truyền đạt kiến thức về Phật pháp để giới trẻ thích thú với việc nghe giảng."Phật pháp không thể được giảng bởi những nhà sư mong muốn trở thành diễn viên hài", theo ông Srisuwan.Ông Phetchawat Wattanapongsasirikul, phó chủ tịch ủy ban về tôn giáo, nghệ thuật và văn hóa của Viện dân biểu, dự kiến mời sư Sompong và sư Praiwan, cũng như các cơ quan có liên quan đến và trình bày sự việc.Trước bối cảnh ngày càng nhiều nhà sư sử dụng mạng xã hội, vụ việc trên đã trở thành một vấn đề nhạy cả. Ông Phetchawat cho biết nhiều người lo ngại rằng mạng xã hội sẽ cách mạng hóa hình thức giảng đạo.