https://zingnews.vn//hai-thuong-nghi-si-co-mat-o-nha-trang-duong-tinh-voi-covid-19-post1137687.html
Hai thượng nghị sĩ có mặt ở Nhà Trắng dương tính với Covid-19
Hai thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa có mặt trong một sự kiện ở Nhà Trắng với Tổng thống Trump đã có kết quả dương tính với Covid-19 hôm 2/10.Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Thom Tillis của Bắc Carolina cho biết trong một tuyên bố tối 2/10 (giờ địa phương) rằng xét nghiệm kháng nguyên nhanh cho thấy ông đã mắc Covid-19.Thượng nghị sĩ Tillis, người tái tranh cử vào tháng 11, là nhân vật mới nhất được chẩn đoán nhiễm Covid-19 sau khi tham dự buổi lễ đề cử Amy Coney Barrett cho chức vị thẩm phán Tòa án Tối cao tại Vườn Hồng của Nhà Trắng hôm 26/9. Ông Tillis có đeo khẩu trang tại buổi lễ.Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Thom Tillis. Ảnh: AP.Ông là thành viên thứ hai của Ủy ban Tư pháp Thượng viện dương tính với Covid-19. Chỉ vài giờ trước đó, Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Mike Lee của Utah thông báo ông nhiễm bệnh.Ông Mike Lee tham dự cùng sự kiện với ông Tillis ở Vườn Hồng. Nhiều người tham dự sự kiện đó, bao gồm cả Tổng thống Donald Trump, đã lần lượt dương tính với Covid-19 trong tuần qua. Nhiều người trong số họ không đeo khẩu trang và không tuân thủ giãn cách xã hội phù hợp.Hai thượng nghị sĩ Mike và Tillis đã gặp trực tiếp Barrett vào đầu tuần này.Đầu ngày 2/10, ông Trump thông báo cả ông và vợ, Đệ nhất phu nhân Melania Trump, có kết quả dương tính với Covid-19. Vài giờ sau, Nhà Trắng cho biết ông đã bay đến bệnh viện quân đội ở Bethesda, bang Maryland, để điều trị ở đó trong một vài ngày.Đối thủ trong cuộc đua tổng thống của ông Trump, ông Joe Biden, và vợ của ông ta đã xét nghiệm âm tính với Covid-19 sau khi chạm trán vợ chồng Trump tại cuộc tranh luận hôm 29/9.Tổng thống Trump lên trực thăng tới bệnh viện Tổng thống Trump rời khỏi Nhà Trắng trên trực thăng Marine One và được đưa tới Bệnh viện Quân sự Walter Reed để điều trị sau khi mắc Covid-19.