https://zingnews.vn//hai-nguoi-uong-trom-nuoc-trong-sieu-thi-doa-lan-truyen-virus-vu-han-post1071588.html
Hai người uống trộm nước trong siêu thị, dọa 'lan truyền virus Vũ Hán'
Hai thanh niên 17 tuổi người Singapore đang đối diện với mức phạt 2,000 đôla Singapore cùng ba tháng tù giam vì dọa dẫm "lây lan virus Vũ Hán" cho cộng đồng.Hai thanh niên người Singapore Quek Xuan Zhi và Nigel Pang Yew Ming đã bị đưa ra xét xử vì trò chơi khăm ác ý của mình: uống nước hoa quả trên quầy hàng siêu thị rồi trả về chỗ cũ.Trong thời điểm nhạy cảm của dịch Covid-19 tại “đảo quốc sư tử”, hành động này có thể tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cho cộng đồng.Theo đó, ngày 8/2, tại siêu thị FairPrice, một trong hai chàng trai đã lấy một chai nước trên kệ hàng, thản nhiên thưởng thức dù có nhân viên trong siêu thị. Sau khi uống chán chê, người này đặt chai nước về vị trí cũ và không quên bình phẩm: “Chua quá!”.Đoạn clip sau đó đăng tải trên Instagram cá nhân để “tăng tương tác”.Sau khi thực hiện trò chơi khăm ác ý, hai thanh niên này đã "nhanh tay" đăng tải lên Instagram để "tăng tương tác", không mảy may nghĩ đến hậu quả của hành động này. Ảnh: STOMP.Video này đã bị lộ ra ngoài và lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội với tiêu đề “Cách lan truyền virus Vũ Hán”. Trò chơi khăm ác ý đã nhận được nhiều phản ứng trái chiều của cư dân mạng, hầu hết là bình luận lên án hành vi gây nguy hại cộng đồng trong đại dịch và bôi nhọ thành phố Vũ Hán (Trung Quốc).Ngày 10/2, phía siêu thị FairPrice đã yêu cầu gỡ bỏ đoạn clip nhằm trấn an cơn thịnh nộ của dư luận. Đại diện của thương hiệu này khẳng định sẽ nhìn nhận vấn đề này một cách nghiêm túc và phối hợp với cơ quan chức năng để làm rõ vụ việc.Trước làn sóng phản ứng mạnh mẽ của cộng đồng mạng, đại diện chuỗi siêu thị FairPrice đã yêu cầu xóa bỏ đoạn video và lên tiếng trấn an dư luận. Ảnh: SingaporeGO.Ngay sau đó, Xuan Zhi và Yew Ming đã lên tiếng nhận lỗi vì hành động của mình. Hai chàng trai giải thích đây chỉ là một trò đùa tai hại, họ đã trả tiền cho món đồ và gửi lời xin lỗi đến cửa hàng.“Chúng tôi đã quá cả nghĩ và dại dột… Hi vọng rằng mọi người sẽ cho chúng tôi một cơ hội để sửa sai.”, Xuan Zhi và Yew Ming chia sẻ trên trang cá nhân của mình.Tuy nhiên, xét tình hình dịch Covid-19 ở Singapore hiện nay, trò đùa của đôi bạn đã đi quá giới hạn. Trả lời báo giới vào thứ Tư tuần trước, cảnh sát nước này khẳng định “sẽ không nhân nhượng bất cứ hành động nào gây nguy hại đến cộng đồng, đặc biệt là trong cao điểm dịch bệnh lúc này”.Nếu tội danh được thành lập, họ sẽ nhận mức phạt 2,000 đôla Singapore (khoảng 47 triệu VNĐ), ba tháng tù giam hoặc cả hai hình thức trên.