https://zingnews.vn//hai-ong-lon-hop-tac-bat-nhip-xu-huong-chuyen-doi-so-trong-bds-post1286409.html
Hai 'ông lớn' hợp tác bắt nhịp xu hướng chuyển đổi số trong BĐS
Việc số hóa từng bước thay đổi phương thức vận hành của các doanh nghiệp và hành vi nhà đầu tư BĐS. Bắt nhịp xu hướng này, Đất Xanh Group bắt tay FPT đẩy mạnh chuyển đổi số.Đặc thù của giao dịch ngành BĐS thường diễn ra theo phương thức truyền thống, vì mặt hàng có giá trị lớn, cần cân nhắc kỹ lưỡng trước khi quyết định. Cùng với yêu cầu khắt khe về mặt pháp lý, sự phức tạp về giấy tờ, thủ tục, việc triển khai giao dịch số gặp nhiều thách thức.Xu hướng chuyển đổi số ngành địa ốcTheo Batdongsan.com, từ năm 2020, các trải nghiệm mua nhà bắt đầu tiến dần đến số hoá. Còn báo cáo của CBRE Việt Nam chỉ ra, trong bối cảnh đại dịch Covid-19, nhu cầu dịch chuyển từ phương thức kinh doanh truyền thống sang mô hình số hoá tăng cao, đáp ứng hai nhu cầu.Đầu tiên, kinh doanh ngành này tăng 44%, buộc doanh nghiệp thay đổi cơ cấu vận hành để đáp ứng kịp thời nhu cầu thị trường. Thứ hai,nhiều nhà đầu tư có muốn minh bạch trong quy trình dịch vụ, rút ngắn thủ tục, tối ưu chi phí quản lý, vận hành…Chuyển đổi số dần định hình xu hướng phát triển thị trường BĐS.Khi nhu cầu ngành BĐS ngày càng đa dạng, doanh nghiệp cần chú trọng đầu tư công nghệ để rút ngắn thời gian triển khai giao dịch, cơ cấu, tạo ra giá trị cho nhà phát triển lẫn người mua. Theo giới phân tích, ứng dụng công nghệ hay chuyển đổi số vào ngành bất động sản tại Việt Nam còn khá mông lung. Hầu hết doanh nghiệp thực hiện phần nhỏ trong quá trình chuyển đổi số, mức độ áp dụng công nghệ ở mức 37%. Thậm chí, một vài doanh nghiệp bỏ ngỏ do chuyển đổi số thất bại.Tăng tốc trên đường đua chuyển đổi sốCác lãnh đạo doanh nghiệp bất động sản đều nhận thấy tầm quan trọng của chuyển đổi số, nhưng mức độ triển khai chưa cao. Hai nguyên nhân chính được nhận định là quá trình chuyển gặp nhiều rào cản, thách thức từ đặc thù ngành. Trong đó, việc phải thay đổi mô hình kinh doanh, quản trị khiến nhiều doanh nghiệp e ngại đầu tư vào công nghệ số. Tiếp theo, việc tìm đối tác chiến lược triển khai chuyển đổi số phù hợp, giàu kinh nghiệm, uy tín, sẵn sàng về công nghệ để quy trình diễn ra nhanh và hiệu quả không dễ.Giới phân tích nhận định thêm, đầu tư phát triển BĐS - xây dựng được xem là nhóm ngành phức tạp, nhiều quy trình vận hành quản lý, từ các hạng mục xây dựng chi tiết đến hợp đồng liên quan, chi tiết dòng tiền, thời gian thi công, bán hàng… Do đó, việc áp dụng công nghệ tốt phải toàn diện và quy mô từ khâu xây dựng, hạ tầng đến tiếp thị, bán hàng, vận hành hệ thống.Không ít doanh nghiệp tăng tốc chuyển đổi số trong xu thế chung của thị trường.Gần đây, nhiều doanh nghiệp lớn có hệ sinh thái ổn định, điều kiện tài chính tốt áp dụng công nghệ số vào hoạt động quản lý, kinh doanh hiệu quả. Điển hình, sự hợp tác giữa Đất Xanh Group và Tập đoàn FPT nhằm thực hiện chuyển đổi số, dự kiến kiện toàn khung “xương sống” vận hành của hệ sinh thái gần 90 công ty thành viên thuộc tập đoàn địa ốc này.Ông Lương Trí Thìn, Chủ tịch Tập đoàn Đất Xanh, cho biết: “Tôi kỳ vọng vào sự hợp tác giữa Tập đoàn Đất Xanh và FPT trong công cuộc chuyển đổi số toàn diện và quy mô. Công nghệ luôn là chìa khóa quyết định mọi cuộc chuyển mình quan trọng của doanh nghiệp trong bối cảnh 4.0. Tôi tin sự đồng lòng của toàn bộ tập đoàn tạo sức mạnh tổng hòa, giúp Đất Xanh thay đổi, trở thành doanh nghiệp kinh tế tư nhân hùng cường của Việt Nam trong tương lai”.Sự kiện ký kết “Khát vọng hùng cường - Vững bước tương lai” bắt tay triển khai công cuộc chuyển đổi số toàn diện giữa DXG và FPT diễn ra vào ngày 30/12.