https://zingnews.vn//hai-dua-tre-nhat-duoc-so-vang-tri-gia-100000-usd-khi-ve-que-choi-post1087775.html
Hai đứa trẻ nhặt được số vàng trị giá 100.000 USD khi về quê chơi
Truyền thông Pháp đưa tin hai đứa trẻ nhặt được số vàng trị giá hơn 100.000 USD trong thời gian thực hiện cách ly xã hội vì dịch Covid-19.Theo truyền thông địa phương, hai đứa trẻ khoảng 10 tuổi nhặt được vàng khi chuyển đến ở với một người thân lớn tuổi tại thị trấn Vendome (Pháp) sau khi nước này thực hiện các biện pháp phong tỏa từ hồi tháng 3.Kênh truyền hình BFM TV đưa tin hai đứa trẻ quyết định xây dựng một pháo đài sau khi đến nơi ở mới. Cả hai phải tìm kiếm các đồ vật có thể sử dụng được quanh nhà và cuối cùng tìm thấy hai thỏi vàng được bọc trong những tờ giấy cũ."Cha của hai đứa trẻ tưởng chúng tìm được hộp đựng dao của mẹ mình cho đến khi nhìn thấy những thỏi vàng", BFM cho biết. Các nhà đấu giá địa phương đã xác nhận chúng là vàng thỏi, mỗi thỏi nặng khoảng 1 kg.Các thỏi vàng có giá trị hơn 100.000 USD . Ảnh: CNBC.Các thỏi vàng dự kiến được bán đấu giá ở nhà đấu giá Rouillac tại Vendome vào ngày 16/6. Số vàng trị giá khoảng 100.000 euro ( 108.979 USD ). Chuyên gia đấu giá Philippe Rouillac nói rằng các thỏi vàng có thể được bà ngoại của hai đứa trẻ mua từ năm 1967 và làm mất."Chúng tôi sẽ chờ vàng tăng giá. Vào đầu năm 2020, mỗi thỏi có giá khoảng 43.000 euro ( 46.887 USD ), nhưng đến tháng 6, giá của chúng có thể tăng lên 54.000 euro ( 58.881 USD )", ông Philippe nói thêm.