https://zingnews.vn//hai-bac-si-o-tien-giang-nhiem-ncov-post1234623.html
Hai bác sĩ ở Tiền Giang nhiễm nCoV
Trong số 20 ca nhiễm mới ghi nhận ở Tiền Giang có 3 người công tác tại Trung tâm Y tế huyện Cái Bè.Chiều 4/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Tiền Giang ghi nhận 4 mẫu gộp và 20 mẫu đơn dương tính với SARS-CoV-2. Các mẫu gộp được ghi nhận tại huyện Châu Thành, Cái Bè và TP Mỹ Tho.Theo thống kê, huyện Cái Bè có 7 ca dương tính. Trong số 3 ca ghi nhận tại Trung tâm Y tế huyện này, có hai người là bác sĩ và một người là điều dưỡng.13 ca còn lại ghi nhận tại huyện Cai Lậy, Châu Thành, Chợ Gạo và TP Mỹ Tho.Lực lượng quân đội phun khử khẩn các tuyến phố ở Mỹ Tho. Ảnh: Đình Đình.Theo ông Trần Văn Út, Chủ tịch UBND huyện Cái Bè, ngày 3/7, bác sĩ D.V.Đ., khoa Y học cổ truyền, có triệu chứng sốt, ho nên được test nhanh kháng nguyên và cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Trung tâm Y tế huyện Cái Bè đã truy vết, lấy mẫu xét nghiệm 2 người tiếp xúc gần với bác sĩ Đ.. Họ cùng cho kết quả dương tính.Huyện Cái Bè đã truy vết, cách ly các F1 của 3 trường hợp nêu trên. Toàn bộ khu điều trị của Trung tâm Y tế huyện Cái Bè đã được phong tỏa.Từ ngày 5/6 đến nay, tỉnh Tiền Giang, đã ghi nhận 224 ca dương tính với SARS-CoV-2. 7/11 huyện, thị xã, thành phố có các ca nhiễm Covid-19.Toàn tỉnh Tiền Giang đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15, huyện Cái Bè, thị xã Cai Lậy và TP Mỹ Tho, giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16.