https://zingnews.vn//hai-nghi-si-my-duong-tinh-voi-virus-post1061348.html
Hai nghị sĩ Mỹ dương tính với virus
Ông Mario Diaz-Balart, Hạ nghị sĩ đảng Cộng hoà từ bang Florida, là thành viên đầu tiên của Quốc hội Mỹ được xác nhận nhiễm virus corona.Theo CNN, ông Diaz-Balart chia sẻ trên Twitter của mình rằng ông đã cảm thấy khoẻ hơn, nhưng kêu gọi mọi người có thái độ nghiêm túc với đợt bùng phát dịch, và tuân thủ các hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh (CDC) nhằm tránh bị nhiễm và lây virus cho người khác.Ông Diaz-Balart bắt đầu tự cách ly vào ngày 13/3 và ở lại Washington thay vì trở về nhà ở bang Florida vì vợ của ông có bệnh nền.Đến ngày 14/3, ông bắt đầu xuất hiện các triệu chứng, bao gồm bị sốt và đau đầu.Hạ nghị sĩ Mario Diaz-Balart trong một sự kiện tại bang Miami hôm 1/2. Ảnh: Miami Herald.Hôm 18/3, kết quả xét nghiệm cho thấy ông dương tính với Covid-19.Ông Diaz-Balart là chính trị gia cấp cao thứ 2 tại bang Florida nhiễm virus. Tuần trước, Thị trưởng Miami, ông Francis Suarez cũng dương tính với Covid-19.Ít giờ sau, ông Ben McAdams, Hạ nghị sĩ đảng Dân chủ từ bang Utah, cũng thông báo trên Twitter rằng ông được xét nghiệm dương tính với virus.Ông cho biết mình có xuất hiện triệu chứng hôm 14/3, sau khi trở về từ Washington, và được xét nghiệm vào ngày 17/3. Kết quả được trả về một ngày sau đó. Ông nói rằng mình vẫn tiếp tục làm việc từ nhà.Nhiều thành viên khác của Quốc hội Mỹ, bao gồm Thượng nghị sĩ Rick Scott của bang Florida, cũng đã tự cách ly sau khi có tiếp xúc với những người nhiễm virus.Hiện số ca nhiễm trên toàn bộ nước Mỹ đã vượt mốc 7.900 trường hợp, riêng tại thành phố New York là hơn 2.000 ca nhiễm. Đã có hơn 140 trường hợp tử vong, một nửa trong số này diễn ra ở bang Washington.