https://zingnews.vn//hai-nguoi-dan-ong-pha-rao-chan-khu-phong-toa-covid-19-post1242032.html
Hai người đàn ông phá rào chắn khu phong tỏa Covid-19
Không qua được chốt kiểm dịch vì thiếu giấy xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2, ông Phục và ông Hạnh đã phá rào chắn khu vực phong tỏa do dịch Covid-19.Ngày 22/7, UBND huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh, ra quyết định xử phạt hành chính đối với Lê Quang Phục (40 tuổi) và Nguyễn Văn Hạnh (41, cùng ở TP Trà Vinh).Mỗi người bị phạt 7,5 triệu đồng do không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Theo nhà chức trách, chiều 17/7, ông Phục và ông Hạnh đi từ Trà Vinh sang Vĩnh Long. Họ không xuất trình giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 nên chốt kiểm soát không cho di chuyển vào Vĩnh Long.Quay về chốt kiểm tra y tế ở huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh, họ cũng bị lực lượng làm nhiệm vụ từ chối cho đi qua vì cùng lý do trên.Trong lúc đi dọc theo tuyến đường nông thôn, 2 người này đã phá rào chắn khu vực phong tỏa do dịch bệnh ở khóm 10, thị trấn Càng Long. Phát hiện sự việc, lực lượng tuần tra đã đưa họ về trụ sở.