https://zingnews.vn//hai-tinh-mien-tay-co-the-cho-hoc-sinh-tuu-truong-vao-dau-thang-10-post1250286.html
Hai tỉnh miền Tây có thể cho học sinh tựu trường vào đầu tháng 10
Tùy vào diễn biến của dịch Covid-19, các tỉnh khu vực Đồng bằng sông Cửu Long dự kiến lịch tựu trường trong 3 mốc thời gian từ 1/9-1/10.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều tỉnh miền Tây cẩn trọng khi xét phương án tựu trường.Chia sẻ vói Zing, ông Lê Quang Trí, Giám đốc Sở GD&ĐT Tiền Giang, cho biết đơn vị đang rà soát các kịch bản, phối hợp với ngành y tế để lập kế hoạch tựu trường năm học 2021-2021 trình UBND tỉnh.“Chúng tôi rất thận trọng khi xếp lịch tựu trường. Nếu thuận lợi, học sinh tại địa phương có thể tựu trường vào ngày 15/9, dịch bệnh kéo dài thời gian dự kiến là 1/10. Tùy tình hình thực tế, các địa bàn có thể cho một số khối lớp học trước. Việc cho học sinh đến trường cần đảm bảo từng bước để giãn cách và đạt các mục tiêu vào cuối năm học”, ông Trí nói.Tỉnh Sóc Trăng lên kế hoạch khai giảng năm học 2021-2022 vào 5/9. Ảnh: Việt Tường.Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT Tiền Giang, học sinh lớp 9 và 12 cần đảm bảo thời lượng và chất lượng để thi chuyển cấp. Trong đó, việc thi tốt nghiệp THPT quan trọng nên không thể cho học sinh học chậm hơn.“Nếu lớp 12 nhập học chậm quá sẽ ảnh hưởng đến chất lượng học tập, các em không kịp lấy điểm vào đại học. Đối với mầm non và lớp 1, chúng tôi rất thận trọng, không thể cho các em học sớm”, lãnh đạo Sở GD&ĐT Tiền Giang chia sẻ.Tại Đồng Tháp, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đoàn Tấn Bửu, cho biết kế hoạch ban đầu của tỉnh có 3 mốc thời gian tựu trường là 1/9, 16/9 và 1/10. Tuy nhiên, căn cứ vào tình hình dịch bệnh, tỉnh đang tính phương án cuối là tựu trường ngày 1/10.“Chúng tôi đang cân nhắc chọn thời gian tựu trường là 1/10. Lớp 9 và 12 học online đầu tháng 9 để các em học liên tục chương trình, kịp thời gian thi chuyển cấp và tốt nghiệp 12”, ông Bửu nói.Theo Giám đốc Sở GD&ĐT Sóc Trăng Châu Tuấn Hồng, mặc dù Bộ GD&ĐT cho phép học sinh lớp 1 đến trường từ 23/8 để các em làm quen trường lớp nhưng địa phương muốn học sinh đến trường đồng loạt để đảm bảo việc kiểm soát dịch bệnh.“Sở đã trình phương án tựu trường nhưng UBND tỉnh chưa thông qua. Phương án tựu trường sớm nhất ngày 1/9, khai giảng 5/9, học từ 6/9. Tùy theo diễn biến dịch bệnh, có những điều chỉnh cho phù hợp ở từng địa phương”, ông Hồng chia sẻ.Tỉnh Cà Mau cũng có kế hoạch cho các trường khai giảng ngày 5/9, các em đến lớp phải đảm bảo 5K để phòng, chống dịch Covid-19. Phương án 2 nếu tình hình dịch bệnh phức tạp hơn sẽ cho các em học trực tuyến.“Trường nào có điều kiện thuận lợi, trước đây chỉ dạy và học một buổi thì chia lớp ra để học 2 ca sáng, chiều”, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau nói về phương án dự phòng.Tại Long An, do tình hình dịch bệnh Covid-19 còn phức tạp nên Sở GD&ĐT trình phương án bắt đầu năm học 2021-2022 từ 20/9.