https://zingnews.vn//hai-ca-benh-o-hai-phong-7-lan-xet-nghiem-van-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1192493.html
Hai ca bệnh ở Hải Phòng 7 lần xét nghiệm vẫn dương tính với SARS-CoV-2
Sau 7 lần xét nghiệm, bạn trai và em gái nữ điều dưỡng Bệnh viện Giao thông vận tải Hải Phòng vẫn có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Tối 12/3, Sở Y tế Hải Phòng cho hay BN2391 (N.V.Q., 28 tuổi) và 2392 (Đ.M.T., 20 tuổi, em gái ca bệnh Đ.T.P.) có sức khỏe ổn định. Họ không có biểu hiện lâm sàng.Tuy nhiên, ngày 12/3, ngành y tế thực hiện xét nghiệm lần 7 với họ, kết quả vẫn dương tính với SARS-CoV-2.BN2385 (Đ.T.P.) có kết quả xét nghiệm 3 lần liên tiếp âm tính với SARS-CoV-2. Sở Y tế Hải Phòng đã xin ý kiến Cục Quản lý Khám, chữa bệnh và chỉ đạo Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cập nhật kết quả xét nghiệm của bệnh nhân vào phần mềm quản lý ca bệnh để Ban Chỉ đạo Quốc gia làm thủ tục công bố khỏi bệnh.Do bệnh nhân nhiễm biến chủng virus ở Anh, tỷ lệ tái dương tính cao nên tiếp tục được cách ly tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.Trước đó, ngày 22/2, Hải Phòng ghi nhận liên tiếp 3 ca mắc Covid-19, trong đó có 2 điều dưỡng tại Bệnh viện Giao thông Vận tải.Họ gồm BN2385 (Đ.T.P., 26 tuổi, trú xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên) và BN2391 (N.V.Q., 28 tuổi, địa chỉ tại khu Công nhân phường Dư Hàng, Lê Chân, bạn trai Đ.T.P.).Theo báo cáo của Sở Y tế Hải Phòng, ngày 12/3, ngành Y tế tiếp nhận thêm 154 mẫu xét nghiệm sàng lọc, 162 mẫu có kết quả âm tính, 117 mẫu chờ kết quả.Hải Phòng hiện có 433 người thực hiện cách ly y tế tập trung, 664 chuyên gia thực hiện cách ly tại các khách sạn, 204 người cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú. Trong ngày 12/3, thành phố này có 18 người bắt đầu thực hiện cách ly y tế tập trung, 342 chuyên gia bắt đầu thực hiện cách ly tại các khách sạn.