https://zingnews.vn//hai-du-khach-anh-nhiem-covid-19-di-spa-truoc-khi-bi-cach-ly-o-da-nang-post1057969.html
Hai du khách Anh nhiễm Covid-19 đi spa trước khi bị cách ly ở Đà Nẵng
Điều tra dịch tễ cho thấy trước khi được phát hiện dương tính Covid-19, 2 du khách Anh đến nhiều nơi và cả tiệm spa ở Đà Nẵng.Sáng 11/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng thông tin về lịch trình di chuyển của 2 du khách Anh bị mắc Covid-19 được công bố hôm 8/3.Đây là lịch trình bổ sung mà các cơ quan chức năng TP Đà Nẵng mới điều tra được. So với lịch trình ban đầu mà Zing.vn đã thông tin, 2 người Anh đến nhiều chỗ đông người ở Đà Nẵng và Hội An.Cụ thể, hôm 2/3, sau khi đáp xuống sân bay Đà Nẵng, 2 công dân Anh được tài xế chở về khách sạn Vanda (đường Nguyễn Văn Linh, quận Hải Châu) lưu trú.Khách sạn Vanda. Ảnh: Bùi Toàn.Từ đó, 2 người này đã đến 15 địa điểm du lịch, nhà hàng, quán nhậu.Một số địa điểm nổi tiếng mà 2 người ngoại quốc ghé đến gồm: Bà Nà Golf Club (huyện Hòa Vang), siêu thị Điện Máy Xanh (cùng ngày 4/3, ở đường Nguyễn Văn Linh), Charm Spa (ngày 6/3, đường Thái Phiên, quận Hải Châu) và các nhà hàng Nướng Đà Thành, Cá lửa (quận Hải Châu)...Tại Hội An, họ đã đến sân golf 18 lỗ Montgomeries Link Hotel & Villas (ngày 6/3), Vinpearl Golf Nam Hội An (ngày 5/3)...Mặc dù chưa có số liệu thống kê cuối cùng, nhà chức trách Đà Nẵng và TP Hội An dự tính có hơn 100 người đã tiếp xúc với 2 công dân Anh.Bác sĩ Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết cơ quan chức năng đã khoanh vùng, phun thuốc khử trùng những địa điểm mà 2 vị khách người Anh ghé đến. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ đã đóng cửa, ngưng phục vụ khách trong thời hạn 14 ngày.Những người đã xác định được danh tính, nơi cư trú, cơ quan chức năng đã phân loại để có biện pháp cách ly, giám sát theo quy định của Bộ Y tế.Ngoài ra, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cũng kêu gọi người dân và du khách phối hợp khai báo trung thực lịch trình cũng như việc tiếp xúc với 2 người mắc Covid-19 để các cơ quan chức năng có biện pháp phòng chống dịch bệnh hiệu quả.Chiều 8/3, Sở Y tế Đà Nẵng cho biết 2 nam du khách Anh từng ở khách sạn Vanda dương tính với Covid-19. Hai người này sau đó được đưa đến bệnh viện điều trị. Hai du khách này đi trên chuyến bay VN54 từ London (Anh) đến Hà Nội lúc 4h30 ngày 2/3. Họ đi cùng chuyến bay với bệnh nhân thứ 17 bị mắc Covid-19 tại Việt Nam và một số bệnh nhân khác. Khi đến Hà Nội, họ chỉ ở sân bay Nội Bài rồi tiếp tục đi chuyến bay VN163 (ghế 2C và 2A) đến Đà Nẵng lúc 10h20 cùng ngày. Sau đó, 2 bệnh nhân đến nhiều địa điểm khác ở Đà Nẵng và Hội An tham quan, chơi thể thao và ăn uống. Nhà chức trách địa phương đã xác định danh tính những người tiếp xúc với 2 người ngoại quốc để cách ly, xét nghiệm. Ngày 10/3, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết chính quyền đã quyết định áp dụng biện pháp cách ly đối với 48 người tại khách sạn Vanda ở đường Nguyễn Văn Linh, quận Hải Châu.