https://zingnews.vn//hai-nguoi-ban-ca-o-tp-hai-duong-nghi-mac-covid-19-post1186470.html
Hai người bán cá ở TP Hải Dương nghi mắc Covid-19
Cơ quan chức năng đã truy vết được 27 người thuộc diện F1 liên quan hai người phụ nữ vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 23/2, cơ quan chức năng của tỉnh thông tin về 2 trường hợp nghi mắc Covid-19 ở TP Hải Dương.Trường hợp đầu tiên là chị Đ.T.L. (32 tuổi, trú phường Tứ Minh, TP Hải Dương), bán cá tại chợ Tân Kim, phường Tân Bình, TP Hải Dương. Ngành chức năng đã truy vết được 18 F1 liên quan bệnh nhân.Trường hợp thứ hai là bà Đ.T.S. (53 tuổi, bán cá tại chợ Tân Kim và chợ Hồ Máy Sứ, TP Hải Dương. Ngành chức năng đã truy vết được 9 F1 của bà S.Hai người này có tiền sử dịch tễ liên quan bệnh nhân F0 là chị Đ.T.H. (32 tuổi, trú thị trấn Lai Cách, huyện Cẩm Giàng, bán cá tại chợ Tân Kim và chợ Hồ Máy Sứ), con gái bà Đ.T.S.Dịch Covid-19 ở tỉnh Hải Dương đang diễn biến khá phức tạp. Ảnh: Thạch Thảo.Lịch trình di chuyển của bệnh nhân Đ.T.L.- Sáng 8/2, bán cá ở chợ Tân Kim và tiếp xúc F0, đến 19h về nhà.- Ngày 9-10/2, bán cá bình thường tại chợ Tân Kim.- Ngày 11/2, mua hàng tại chợ Tân Kim, đến tối về nhà làm cơm tất niên gia đình.- Chiều 12/2, chúc Tết và ăn cơm tối tại nhà bố đẻ tại 29 Vũ Bằng, khu Thượng Đạt, phường Tứ Minh.- Ngày 12-14/2, cách ly ở nhà, tiếp xúc với thành viên trong gia đình.- Ngày 14/2 đến nay, cách ly tập trung tại Ký túc xá Đại học Hải Dương.Lịch trình di chuyển của bệnh nhân Đ.T.S.Hàng ngày, bà S. đi chợ Hồ Máy Sứ bán cá từ 7h đến 13h tại vị trí dưới cây vú sữa cách ngã ba Điện Biên Phủ khoảng 20 m. Buổi trưa, bà về nhà nghỉ ngơi. Buổi chiều, bà bán hàng cá tại chợ Tân Kim từ 15h đến 20h tại vị trí khu vực bên trong chợ. Buổi tối, bà đến chợ Hui (Gia Lộc) để lấy cá về bán.- Ngày 8/2-11/2: Tiếp tục bán cá tại chợ.- Ngày 12-14/2: Cách ly tại nhà do thuộc diện F2.- Ngày 14/2 đến nay: Cách ly tập trung tại Ký túc xá Đại học Hải Dương.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 803 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố, trong đó Hải Dương chiếm số bệnh nhân nhiều nhất với 620 người. Tỉnh này giãn cách xã hội từ 0h ngày 16/2.