https://zingnews.vn//hai-nguoi-goc-viet-chet-vi-virus-tai-my-post1061352.html
Hai người gốc Việt chết vì virus tại Mỹ
Hai người gốc Việt đã tử vong tại bang Washington, Mỹ, vì nhiễm bệnh do virus SARS-CoV-2 gây ra. Cả hai đều cao tuổi và hiện đang sống tại viện dưỡng lão.Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ xác nhận hai người gốc Việt đã tử vong tại bang Washington vì bệnh do virus SARS-CoV-2 gây ra. Washington cũng là bang tâm điểm của đợt dịch bệnh này.Bệnh nhân gốc Việt tử vong là hai người cao tuổi, đều sống tại viện dưỡng lão ở bang Washington. Một người sinh năm 1946, qua đời ngày 16/3 tại thành phố Seattle.Bà được phát hiện có triệu chứng nhiễm virus một trại dưỡng lão ngày 9/3, sau đó được xét nghiệm dương tính. Bà nằm viện một tuần thì tử vong.Một cơ sở xét nghiệm lưu động được đặt tại Đại học Washington ở bang Washington - nơi đã có hơn 1.000 ca nhiễm và 66 trường hợp tử vong vì virus corona. Ảnh: AP.Người Việt thứ 2 qua đời vì Covid-19 cũng là người cao tuổi, bị mù. Nơi này đã ghi nhận ca tử vong vì virus trước đó, nhưng những người đã tiếp xúc với bệnh nhân vẫn không được khám và xét nghiệm nếu không có triệu chứng.Nạn nhân người Việt thứ hai phát sốt và được xét nghiệm dương tính virus, rồi qua đời trong 24 giờ sau đó.Bang Washington đã xét nghiệm cho 17.105 người trên toàn bang, với 1.187 người cho kết quả dương tính với Covid-19. Hiện đã có 66 trường hợp tử vong ở bang này, với 35 trong số đó có liên quan đến một viện dưỡng lão ở thành phố Kirkland.WHO gửi lời cảm ơn tới những người hùng chống Covid-19 ở Việt Nam Chiều 18/3, Bộ Y tế cung cấp một video clip đầy xúc động ghi lại những lời cảm ơn và đánh giá rất cao của tập thể cán bộ, chuyên gia Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tại Việt Nam.