https://zingnews.vn//hai-hoi-thao-truc-tuyen-tim-loi-di-cho-startup-thoi-covid-19-post1243454.html
Hai hội thảo trực tuyến tìm lối đi cho startup thời Covid-19
Bên lề cuộc thi Viet Solutions 2021, Tập đoàn Viettel cùng Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp tổ chức 2 buổi tọa đàm trực tuyến. Buổi đầu tiên diễn ra vào 15h ngày 26/7.Cụ thể, 2 buổi tọa đàm sẽ có chủ đề “Khởi nghiệp thời khủng hoảng Covid-19” và “Hướng đi cho Startup: Tăng trưởng nóng hay bền vững", nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp khởi nghiệp tìm ra lối đi cho riêng mình.Khởi nghiệp như thế nào trong khủng hoảng Covid-19?Câu hỏi này đã được trả lời trong Webinar 1 với chủ đề: “Khởi nghiệp thời Khủng hoảng Covid-19”. Hiện tại, Việt Nam trong đợt bùng phát dịch Covid-19 thứ 4 với những tác động chưa thể lường trước. Giới khởi nghiệp Việt Nam cũng chứng kiến những biến động trái chiều, với những startup thất bại bên cạnh những startup thành công.Năm 2021, trung bình mỗi tháng có gần 12.000 doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường, rất nhiều trong số đó là startup. Thất bại có thể bắt nguồn từ nhiều lý do, nhưng startup thành công chắc chắn phải có mô hình phủ hợp với hành vi của khách hàng trong bối cảnh dịch bệnh.Trước sự bất ổn mà Covid-19 tạo ra, công nghệ số sẽ giúp và đóng vai trò quan trọng hỗ trợ các startup tồn tại, hướng tới ổn định và phát triển. Trong buổi tọa đàm, khó khăn của doanh nghiệp sẽ được nêu ra, cùng với đó là những giải pháp đột phá để “khởi nghiệp bền vững” trong đại dịch.Ông Lê Bá Tân - Phó tổng giám đốc Viettel Network.Phiên tọa đàm trực tuyến chủ đề "Khởi nghiệp thời khủng hoảng Covid-19" sẽ có sự tham gia của ông Lê Bá Tân - Phó tổng giám đốc Viettel Network; ông Nguyễn Hoàng Tùng - Nhà sáng lập VVN AI - startup đạt giải nhất Viet Solutions 2019; ông Trần Việt Hùng - Đồng sáng lập và CEO của Got It; ông Trần Quang Hưng - Phó bí thư Thành đoàn Hà Nội; cùng đại diện quỹ đầu tư Vinacapital Ventures. Điều phối chương trình là ông Lê Quốc Vinh - Chủ tịch kiêm CEO Le Group of Company.Trong phần tọa đàm đầu tiên, các diễn giả đã đi tìm câu trả lời cho việc vì sao có những startup phát triển được trong đại dịch, còn số khác thì không; công nghệ nào sẽ là xu thế và các startup phải làm gì để có thể phát triển và vươn tầm khu vực và thế giới. Ngoài ra, những “địa chỉ” các startup có thể tìm tới để nhận được những hỗ trợ cũng sẽ được nêu ra.Startup làm gì để đảm bảo phát triển bền vững?Vài năm trở lại đây, thị trường khởi nghiệp Việt Nam được mô tả với cụm từ sôi nổi. Bất chấp nhiều doanh nghiệp phải đóng cửa, số doanh nghiệp đăng ký thành lập mới với số vốn lớn tăng mạnh. Điều đó cho thấy những tiềm năng to lớn của lĩnh vực này.Tuy nhiên, trước những thách thức mà dịch bệnh mang lại, các startup đứng giữa lựa chọn nhanh chóng nắm bắt cơ hội để bùng nổ, hay đi theo con đường đảm bảo phát triển bền vững. Tùy thuộc vào thực lực và nhận định của mỗi nhà sáng lập, các startup có thể lựa chọn con đường phù hợp.Câu hỏi này cũng sẽ được trả lời tại buổi tọa đàm thứ 2 với nội dung: "Hướng đi cho Startup: Tăng trưởng nóng hay bền vững". Các diễn giả, với kinh nghiệm của bản thân cũng như sự gắn bó nhiều năm với thị trường khởi nghiệp, sẽ phân tích những mô hình, điểm được và mất của từng lựa chọn, nhằm giúp các founder đưa ra quyết định hợp lý nhất cho đứa con tinh thần của mình.Buổi tọa đàm thứ 2 có sự tham dự của ông Nguyễn Chí Thanh - Phó tổng giám đốc Viettel Telecom, trưởng ban tổ chức Viet Solutions 2021; ông Bùi Thành Đô - đối tác sáng lập và CEO của ThinkZone Ventures; ông Nguyễn Minh Đức, Nhà sáng lập CyRadar - giải 3 Viet Solutions 2020. Điều phối chương trình là ông Lê Quốc Vinh, Chủ tịch kiêm CEO Le Group of Company.Điểm đến chung cho các startup ViệtSự tham dự của lãnh đạo các tổng công ty thuộc Tập đoàn Viettel, CEO quỹ đầu tư và founder của startup thành công được kỳ vọng mở ra cái nhìn toàn diện cho cộng đồng khởi nghiệp Việt. Bên cạnh đó, hai buổi tọa đàm cũng sẽ làm nổi bật vai trò của vườn ươm khởi nghiệp như điểm đến phù hợp cho các startup còn đang loay hoay tìm lối.Thông qua tọa đàm, vai trò của Viet Solutions 2021 cũng được nhiều người biết tới hơn. Cuộc thi sẽ chỉ ra thách thức và định hướng phát triển bền vững, đồng thời chắp cánh cho những ý tưởng khởi nghiệp giá trị. Ngoài giải thưởng, các startup tới Viet Solutions còn có cơ hội hoàn thiện sản phẩm nhờ góp ý của ban giám khảo, cũng như tìm kiếm đối tác, trong đó có Viettel và các tập đoàn lớn khác, để đưa ý tưởng vào cuộc sống.Viet Solutions 2020 đã thu hút 350 giải pháp về chuyển đổi số tới từ 23 quốc gia.Đặc biệt tại Viet Solutions 2021, Bộ Thông tin và truyền thông cùng Viettel và các đơn vị khác sẽ đưa ra những bài toán để startup tìm lời giải. Những bài toán này xuất phát từ nhu cầu của cơ quan quản lý nhà nước và doanh nghiệp trong quá trình hoạt động, giúp những giải pháp tốt - đặc biệt là các giải pháp ứng dụng công nghệ mới như AI và Big Data - sớm có cơ hội được đưa vào đời sống.