https://zingnews.vn//hai-hoc-sinh-o-bac-giang-va-ha-noi-tu-vong-sau-tiem-vaccine-covid-19-post1280255.html
Hai học sinh ở Bắc Giang và Hà Nội tử vong sau tiêm vaccine Covid-19
Trường hợp ở Bắc Giang được xác định là sốc phản vệ do phản ứng quá mẫn của cơ thể với vaccine. Nguyên nhân tử vong của nữ sinh ở Hà Nội chưa được công bố.Trường hợp vừa tử vong tại Bắc Giang là một trong 2 học sinh có biểu hiện phản vệ sau tiêm mũi một vaccine Pfizer hôm 24/11 tại điểm tiêm trường THPT Sơn Động số 2 (xã Cầm Đàn, huyện Sơn Động) và Phổ thông dân tộc nội trú huyện Sơn Động.Chiều 28/11, bà Nguyễn Thị Thu Hương, Phó giám đốc Sở Y tế Bắc Giang, cho hay: "Chúng tôi nhận được thông tin học sinh này qua đời từ trưa nay. Nguyên nhân ban đầu được xác định là sốc phản vệ do phản ứng quá mẫn của cơ thể với vaccine".Tình trạng sức khỏe của học sinh còn lại hiện được đánh giá khả quan hơn và tiếp tục theo dõi sát tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).Trước đó, sau 15 và 30 phút tiêm vaccine Covid-19, hai học sinh này đều xuất hiện triệu chứng choáng váng, khó thở, đau tức ngực, buồn nôn, da tái. Hai em được chuyển lên Trung tâm Y tế huyện Sơn Động. Trên đường chuyển viện, 2 học sinh này có biểu hiện da tái, nhịp tim chậm, nguy cơ ngừng thở, SpO2 dưới 90%.Tại khoa Cấp cứu của Trung tâm Y tế huyện Sơn Động, hai học sinh lơ mơ, da tái lạnh và có một số biểu hiện bất thường khác. Tối cùng ngày, cả hai được chuyển cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).Tại Hà Nội, tối 28/11, ông Nguyễn Viết Bình, Chủ tịch xã Nhị Khê, huyện Thường Tín, cũng xác nhận trên địa bàn vừa ghi nhận một trường hợp học sinh nữ, lớp 9, tử vong sau khi tiêm vaccine Covid-19.Nữ sinh này được tiêm mũi một vaccine phòng Covid-19 lúc 8h sáng 27/11 và về nhà theo dõi. Chiều cùng ngày, em có biểu hiện sốt nhẹ và được đưa đến trạm y tế địa phương để uống thuốc hạ sốt.Sáng 28/11, nữ sinh tiếp tục sốt cao nên được đưa tới Bệnh viện Thường Tín kiểm tra và chuyển tới Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu. Đến 10h cùng ngày, bệnh nhân không qua khỏi.Ông Bình cho biết đang đợi kết luận của cơ quan chuyên môn về nguyên nhân tử vong. Sau sự cố, việc tiêm chủng cho học sinh trên địa bàn xã vẫn tiếp tục theo đúng kế hoạch.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, loại vaccine đang được tiêm cho học sinh trên địa bàn là Pfizer.