https://zingnews.vn//hailey-muon-yeu-va-tim-hieu-justin-bieber-den-khi-100-tuoi-post1083622.html
Hailey muốn yêu và tìm hiểu Justin Bieber đến khi 100 tuổi
Tự cách ly 2 tháng trong nhà, vợ chồng Justin Bieber thừa nhận có mâu thuẫn. Tuy nhiên, Baldwin nói vẫn yêu chồng, muốn tìm hiểu anh đến khi họ 100 tuổi.Hailey Baldwin và chồng Justin Bieber đã cách ly trong biệt thự ở Toronto, Canada suốt 2 tháng qua. Trong thời gian đó, họ thường xuyên cập nhật cuộc sống, chuyện tình cảm qua mạng xã hội.Thứ 2 vừa rồi, nữ người mẫu 24 tuổi thừa nhận căng thẳng với chồng vì ở nhà quá lâu. "Ở cùng nhau quá lâu trong không gian kín là điều khá khó chịu, chúng tôi phải gặp mặt, làm nhiều việc nhàm chán, lặp lại hàng ngày. Đó là chuỗi ngày khó khăn", Baldwin nói.Vợ chồng Hailey Baldwin - Justin Bieber thừa nhận có mâu thuẫn vì ở chung quá lâu.Trên sóng livestream, vợ chồng ngôi sao 9X cũng thảo luận về những việc giúp họ vượt qua cả ngày dài tránh dịch nhàm chán. Baldwin khẳng định luôn muốn dựa vào chồng trong thời gian này, dù bên nhau luôn có nhiều áp lực."Tôi chỉ cố khuyến khích chính mình và những người khác vượt qua khó khăn, đừng cảm thấy áp lực, cố làm điều gì khiến mình không thoải mái và bí bách", cô tâm sự.Về phía Justin Bieber, anh nghĩ đây là khoảng thời gian tuyệt vời. Cả hai gắn bó với nhau như khi mới kết hôn. Thời gian này cũng giúp đôi bên tìm hiểu, yêu nhau hơn. Bởi sau dịch, hai người bận rộn với dự án riêng, thời gian trở nên quý báu.Baldwin muốn yêu và tìm hiểu chồng đến khi 100 tuổi."Chúng tôi như đang làm quen với nhau mỗi ngày. Hy vọng của tôi là cả hai không bao giờ ngừng tìm hiểu nhau", chủ nhân bản hit What do you mean nói.Hailey Baldwin nói thêm, mục tiêu lớn nhất của cô trong hôn nhân là "sống bên nhau cho đến khi 100 tuổi, vẫn cố gắng học điều gì mới mẻ về nhau và không ngừng tìm hiểu nhau".Hailey Baldwin và Justin Bieber kết hôn với nhau năm 2018, một thời gian ngắn sau khi đính hôn. Một năm sau, cả hai tổ chức hôn lễ.Từ khi về chung một nhà, gia đình này thường đăng khoảnh khắc hạnh phúc, quấn quít không rời. Không ít lần, Baldwin chia sẻ luôn muốn cùng chồng san sẻ những khó khăn trong cuộc sống.Đầu tháng 3, chia sẻ với Hollywoodlife, Justin Bieber cho biết anh sẽ để bà xã Hailey Baldwin xuất hiện trong tour lưu diễn sắp tới. Chuyến lưu diễn của Justin từng được lên kế hoạch bắt đầu từ ngày 14/5-26/9. Người mẫu 23 tuổi là người truyền cảm hứng để Justin sáng tác những ca khúc gần đây. Changes Tour cũng là tour diễn tuần trăng mật của hai vợ chồng.Tuy nhiên, dự định Changes Tour vào tháng 5 của Justin phải tạm hoãn vô thời hạn vì dịch Covid-19. Thời điểm dịch bùng phát mạnh mẽ, cả hai đã kịp sắp xếp công việc, về Canada tránh dịch, đến nay đã 2 tháng.