https://zingnews.vn//hamabe-minami-nang-tho-the-he-moi-cua-showbiz-nhat-ban-post1133998.html
Hamabe Minami - nàng thơ thế hệ mới của showbiz Nhật Bản
Hamabe đóng phim điện ảnh từ năm 8 tuổi. Sau đó, cô tham gia cuộc thi New Generation Award do Toho Entertainment tổ chức và giành giải cao nhất. Đây cũng là bàn đạp giúp nữ diễn viên đảm nhận vai chính đầu tiên trong phim điện ảnh Saki, lúc ấy cô 15 tuổi. Cùng năm, cô tiếp tục nhận vai chính trong dự án truyền hình phát sóng trên đài CX, Nhật Bản. Ảnh: Instagram.