https://zingnews.vn//hamilton-tren-duong-san-bang-ky-luc-cua-huyen-thoai-schumacher-post1057119.html
Hamilton trên đường san bằng kỷ lục của huyền thoại Schumacher
Alex Yoong, bình luận viên kênh FOX Sport, dự đoán Hamilton sẽ tiếp tục thống trị đường đua F1 mùa 2020, và hoàn toàn có thể tạo ra chiến tích vĩ đại hơn Michael Schumacher.Chia sẻ với Zing.vn, BLV Alex Yoong cho rằng không tay đua nào có thể thách thức vị trí của Hamilton. Làng F1 đang có Max Verstappen, Charles Leclerc, Esteban Ocon và George Russell là những tay đua tài năng, nhưng chiếc xe của họ lại không đủ mạnh để lật đổ gã khổng lồ Mercedes.Theo Alex Yoong, mùa giải năm nay có thể diễn ra giống với kịch bản năm ngoái. Đội Mercedes của Hamilton vẫn quá mạnh, và trở thành ứng viên nặng ký nhất cho ngôi vô địch. Chỉ khi nào họ "tự bắn vào chân mình", danh hiệu quán quân mới thoát khỏi tay đội đua nổi tiếng và hùng mạnh này.- Theo ông, ai có thể truất phế ngôi vương của Lewis Hamilton mùa này?- Những tay đua trẻ như Verstappen, Leclerc, Ocon, Russell có thể dễ dàng thách thức Hamilton, một khi họ được cầm lái chiếc xe hội đủ những phẩm chất để giành chiến thắng. Năm ngoái, Verstappen và Leclerc đã có những cuộc bứt phá ngoạn mục. Chiếc xe của họ có thể cạnh tranh với Mercedes ở vài chặng đua.Tuy nhiên, cuộc chiến năm nay vẫn sẽ là đội Mercedes và phần còn lại. Hamilton vẫn là tay đua số 1 và trở thành ứng viên nặng ký cho ngôi vô địch.Verstappen được cho là đối trọng lớn nhất cản bước Lewis Hamilton ở mùa giải năm nay. Ảnh: Fox Sports.- Ông có nghĩ Hamilton sẽ vượt qua kỷ lục 7 lần vô địch F1 của huyền thoại Michael Schumacher?- Không phải bàn cãi về điều đó. Tôi tin Hamilton sẽ phá kỷ lục của Schumacher. Anh ấy vẫn còn 4 hay 5 năm để làm điều đó.- Theo ông, liệu có cuộc đua tam mã đến ngôi vô địch như mùa giải năm ngoái?- Có thể nói như vậy. Tuy nhiên, đội Mercedes có giai đoạn tiền mùa giải rất tốt. Trong khi đó, Red Bull và Ferrarri sẽ phải nâng tầm đẳng cấp nhanh hơn nếu muốn cạnh tranh cho chức vô địch.- Ông có nghĩ Sebastian Vettel đã hết thời, và Daniel Ricciardo sẽ thay thế tay đua người Đức ở đội Ferrarri vào năm 2021?- Vettel đang chịu sức ép rất lớn từ Leclerc, và anh ấy cần nhanh chóng lấy lại phong độ. Vettel phải cho thấy cú hích lơn hơn so với 18 tháng qua. Tay đua người Đức đã có 1 năm rất khó khăn, và lẽ ra được thay bằng Ricciardo.Dù vậy, Ferrari lại miễn cưỡng làm điều đó, bởi họ không có truyền thống thay thế những tay đua chủ lực. Hãy chờ xem Ferrari có kiên nhẫn với Vettel như Kimi Raikkonen hay không.- Theo ông, liệu các đội đua có đủ sự bền bỉ để đương đầu với các chặng đua?- Lúc này, mùa giải F1 đã có 21 chặng, và có lẽ trong tương lai sẽ được giảm xuống. Tôi hi vọng không có bất kỳ chặng đua nào được tạm hoãn hay hủy bỏ do Covid-19.BLV Alex Yoong đánh giá cao cơ hội bảo vệ chức vô địch của Lewis Hamilton mùa này. Ảnh: NVCC.- Theo ông, liệu sẽ có bất ngờ nào ở mùa 2020?- Mọi thứ vẫn sẽ tương tự năm ngoái. Tuy nhiên, tôi cho rằng giai đoạn giữa mùa sẽ trở nên căng thẳng và kịch tính hơn. Lúc này, sự bền bỉ của các đội đua có thể định đoạt tất cả.- Ông đánh giá thế nào về tay đua Alexander Albon người Thái Lan?- Đó là một tay đua giỏi. Tuy vậy, đây sẽ tiếp tục là mùa giải khó khăn với Alex, đặc biệt khi phải đối đầu với người đồng đội là Max Verstappen. Dù vậy, Alex như được sinh ra để dành cho đua xe F1, và đã có bước tiến rất đáng ghi nhận. Tôi hi vọng anh ấy sẽ là tay đua của tương lai.- Xin cám ơn ông về cuộc trò chuyện này!