https://zingnews.vn//hamlet-truong-khong-ban-bau-oi-dung-khoc-sau-khi-phi-nhung-hat-post1267746.html
Hamlet Trương không bán 'Bậu ơi đừng khóc' sau khi Phi Nhung hát
Nhạc sĩ cho biết quyết định không bán ca khúc "Bậu ơi đừng khóc". Hamlet Trương xem đây là kỷ niệm đẹp giữa anh và đàn chị.Trao đổi với Zing, Hamlet Trương cho biết sau sự ra đi của ca sĩ Phi Nhung ở tuổi 51, anh quyết định không bán ca khúc Bậu ơi đừng khóc mà đàn chị từng hát.Nam nhạc sĩ nói để giữ sự toàn vẹn cho ca khúc, những bản thu trái phép hoặc chế lại lời của tác phẩm đều đã bị đánh gậy và biến mất khỏi YouTube."Bậu ơi đừng khóc là kỷ niệm đẹp giữa tôi và đoàn Sài Gòn Tân Thời cũng như chị Hai (tên gọi thân mật dành cho Phi Nhung). Ca khúc này không bán tiếp để người khác hát. Nếu sau này có ai khác hát, thì mục đích sẽ là tưởng niệm từ những người thực sự thân với chị Hai", Hamlet Trương bày tỏ.Người thân cho biết Phi Nhung lạc quan, mạnh mẽ trong thời gian điều trị bệnh.Theo chia sẻ từ phía người thân của Phi Nhung, ngay cả khi vào viện, bị sốt, ho và đeo ống thở, cô vẫn hát Bậu ơi đừng khóc. Người thân cho hay đó là clip Phi Nhung gửi sư cô nhằm chứng minh mình đang mạnh mẽ chữa bệnh.Người thân tiết lộ Phi Nhung không kịp để lại di nguyện. Mong ước lớn nhất của nữ ca sĩ là trở về Mỹ để gặp lại con gái Wendy."Trước khi ra đi, chị vẫn canh cánh bên lòng lời hứa trở về Mỹ gặp con gái. Vì dịch bệnh, hai mẹ con đã không gặp nhau suốt hai năm qua. Phi Nhung luôn muốn có ngày chứng kiến con gái lập gia đình, sinh con. Bây giờ, Wendy không gặp mẹ được nữa rồi", người này nói.Ngoài ra, việc nuôi dạy 23 người con để chúng khôn lớn, trưởng thành cũng là ước nguyện của Phi Nhung. Trước đây, nữ ca sĩ luôn chăm chỉ làm việc, chạy show để có tiền trang trải sinh hoạt và việc học của các con.Trưa 28/9, đại diện gia đình xác nhận với Zing, Phi Nhung đã qua đời tại Bệnh viện Chợ Rẫy lúc 12h15 sau hơn một tháng chống chọi với Covid-19. Sức khỏe của nữ ca sĩ chuyển biến xấu từ ngày 23/9.