https://zingnews.vn//han-so-hee-dong-cap-cung-song-kang-trong-phim-moi-post1228716.html
Han So Hee đóng cặp cùng Song Kang trong phim mới
Về phim ảnh, sau vai diễn “tiểu tam” ở Thế giới hôn nhân, cô được mời đóng chính trong Undercover (của Netflix). Song, phim chưa có ngày phát sóng cụ thể. Theo truyền thông xứ Hàn, trong thời gian quay Undercover, cô đã bị ngất xỉu và phải nhập viện do chấn thương và làm việc quá sức. Một nhân viên đoàn làm phim chia sẻ nguyên nhân dẫn đến tình trạng sức khỏe không ổn định của nữ diễn viên là do thường tự mình thực hiện nhiều phân đoạn hành động mà không cần đóng thế.