https://zingnews.vn//han-ye-seul-bao-cao-tinh-trang-suc-khoe-sau-khi-tro-ve-tu-italy-post1053964.html
Han Ye Seul báo cáo tình trạng sức khỏe sau khi trở về từ Italy
Mới đây, nữ diễn viên Han Ye Seul thông báo về tình trạng sức khỏe sau khi tham dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy). Han Ye Seul cho biết cả cô và nhân viên đều khỏe mạnh.Đại diện từ phía Han Ye Seul xác nhận nữ diễn viên cùng các nhân viên hiện không có dấu hiệu bất thường nào về sức khỏe sau khi trở về từ Italy. Theo đó, Han Ye Seul cũng đã tự cách ly và chú ý theo dõi sức khỏe."Han Ye Seul đã có mặt tại Tuần lễ thời trang Milan từ ngày 19 đến 24/2. Trước mối nguy hại của nCoV, chúng tôi đã tổ chức kiểm tra sức khỏe với Han Ye Seul, cũng như toàn bộ ê-kíp đi cùng cô ấy tới Italy. Hiện, Ye Seul cùng các nhân viên đều không bị sốt hay có triệu chứng bất thường nào".Han Ye Seul tại Tuần lễ thời trang Milan (Italy).Trước đó, Han Ye Seul là một trong những ngôi sao Hàn Quốc có mặt tại Tuần lễ thời trang Milan cùng Song Hye Kyo, Park Min Young, IU, Chung Ha... Các nghệ sĩ này đều được cho là không có biện pháp phòng hộ trước bệnh dịch.Ngày 29/2, truyền thông Hàn đưa tin có 3 người trở về từ Tuần lễ thời trang Milan (Italy) được xác định dương tính với virus corona. Trong đó, hai nhân viên của Chung Ha đã được xác nhận nhiễm Covid-19. Hiện, Chung Ha tự cách ly, hủy toàn bộ lịch trình, mặc dù kết quả kiểm tra mới nhất của nữ ca sĩ là âm tính.Ngoài ra, công ty quản lý của nam ca sĩ Min Hyun - ngôi sao tham dự Tuần lễ thời trang Milan, đã thông báo cho truyền thông kết quả xét nghiệm âm tính của anh với Covid-19.Hiện, Italy là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch corona tại châu Âu, với 1.694 trường hợp bị nhiễm. Trong đó, số lượng người tử vong là 34, nhiều hơn số ca tại Hàn Quốc.