https://zingnews.vn//han-sara-toi-va-cha-van-o-nha-thue-sau-10-nam-sang-viet-nam-post1111572.html
Han Sara ‘Tôi và cha vẫn ở nhà thuê sau 10 năm sang Việt Nam'
Giọng ca 10X chia sẻ cô muốn thử sức với nhiều lĩnh vực khác nhau. Ở tuổi 20, Han Sara dành thời gian cho công việc, chưa nghĩ đến chuyện yêu.PV Zing hẹn gặp Han Sara tại công ty của Đông Nhi - Ông Cao Thắng ở quận 7 (TP.HCM). 10X tự nhận cô thay đổi nhiều sau khi bước ra khỏi cuộc thi The Voice 2017 (Giọng hát Việt). Ở thời điểm hiện tại, Han Sara mong muốn mua một căn nhà tặng cha sau 10 năm ở Việt Nam. Với giọng ca Đếm cừu, đây là cách cô thể hiện tình cảm trước công sức dưỡng dục, chăm sóc của đấng sinh thành."Cha là người đàn ông quan trọng nhất đối với tôi. Hiện tại, tôi đang dành dụm, nỗ lực để mua tặng cha một căn nhà ở TP.HCM", cô chia sẻ.“Cha là người đàn ông quan trọng nhất”“3 năm kể từ khi bước ra khỏi cuộc thi Giọng hát Việt, tôi thấy bản thân thay đổi rất nhiều. Từ một cô bé vô lo, vô nghĩ, tôi chững chạc và trưởng thành hơn qua từng ngày. Bây giờ, tôi có mục tiêu trong cuộc sống và từng bước để hiện thực hóa ước mơ của bản thân”, Han Sara mở lời trong cuộc trò chuyện với Zing.Theo lời kể của nữ ca sĩ, sau 10 năm sang Việt Nam, hai cha con cô vẫn ở nhà thuê. Hàng ngày, cha là người chăm sóc, lo lắng cho con gái trong từng bữa ăn, giấc ngủ. Xa mẹ từ năm 10 tuổi nên đối với Han Sara, cha vừa là ba, vừa là mẹ. Ông dành tất cả tình thương, sự quan tâm cho con gái.Han Sara mong muốn mua tặng cha một căn nhà ở TP.HCM. Ảnh: Bá Ngọc.“Đến tuổi trưởng thành, nhiều người con có ý định sống xa cha mẹ để tự lập nhưng tôi thì khác. Tôi sống với cha từ nhỏ nên không tưởng tượng nổi nếu không có cha ở bên sẽ ra sao. Cha dành hết tình thương và những điều tốt nhất cho con gái. Mỗi lần đi diễn xa, tôi nhớ cha không ngủ nổi”, 10X chia sẻ.Giọng ca 20 tuổi chia sẻ nhiều lần cô muốn mua những món quà giá trị tặng cha nhưng ông từ chối. “Cha nói chỉ cần con gái vui, hạnh phúc là được”, Han Sara tâm sự.Trong cuộc trò chuyện, nữ ca sĩ đôi lần nhắc đến mẹ. Giọng ca gốc Hàn kể hơn nửa năm qua, cô chưa được gặp mẹ và chị gái vì dịch Covid-19. Hàng ngày, Han Sara liên lạc, tâm sự với mẹ bằng hình thức Facetime.“Trước Tết Nguyên đán, tôi có bay qua Hàn Quốc để thăm mẹ và chị gái. Bây giờ vì dịch mà không thể gặp họ nên tôi nóng ruột lắm”, cô chia sẻ.Trong mắt giọng ca sinh năm 2000, mẹ giống như một người bạn thân thiết, chia sẻ với cô những câu chuyện buồn vui trong cuộc sống. Ở giai đoạn dậy thì, thay đổi tâm lý, Han Sara thường tìm lời khuyên từ mẹ. Bà cho cô nhiều gợi ý để con gái vượt qua những khó khăn trong cuộc sống khi ở xa nhà.“Đối với tôi, gia đình là quan trọng nhất. Dù làm gì, điều đầu tiên tôi muốn cha mẹ luôn hạnh phúc. Thời gian tới, tôi sẽ dành dụm để đưa cả nhà đi một chuyến du lịch cùng nhau”, 10X chia sẻ.“Tôi mê trai đẹp”Nhắc đến thông tin hẹn hò với Tùng Maru thời gian qua, Han Sara cười và khẳng định cô chỉ coi nam ca sĩ như một người anh thân thiết.“Không hiểu sao mỗi lần hợp tác chung với ai là tôi bị gán ghép với người đó. Trước đó là anh Will rồi Tùng Maru, gần đây là Gin Tuấn Kiệt. Tôi mê trai đẹp nhưng chưa muốn yêu ở thời điểm hiện tại", cô khẳng định.10X gốc Hàn tiết lộ cô thích một người đàn ông biết yêu thể thao và có sự đồng cảm trong suy nghĩ, lối sống. Cô không đặt nặng việc kiếm người yêu thành đạt, giàu có.10X tiết lộ cô vẫn độc thân. Ảnh: Bá Ngọc.“Tôi không cần một người đàn ông đại gia. Tôi muốn mình là đại gia của người nào đó. Khi anh Ông Cao Thắng cưới chị Đông Nhi, nhiều bạn trẻ ao ước lấy được một người đàn ông chín chắn, thành công và chiều bạn gái như anh Thắng. Tuy nhiên, tôi thích câu nói trên mạng: Nếu muốn trở thành vợ của Ông Cao Thắng, trước hết bạn hãy là Đông Nhi", cô bày tỏ.Một ngày của Han Sara trôi qua với nhiều hoạt động liên quan đến nghệ thuật như luyện thanh, tập nhảy vũ đạo… Thời gian rảnh rỗi, cô tập gym để giữ vóc dáng mảnh mai, thon gọn. Giọng ca Đếm cừu hài hước chia sẻ “người yêu” hiện tại của cô là thảm tập. Cô mang chúng đi mọi nơi, kể cả khi quay quảng cáo, thu âm…Nữ ca sĩ gốc Hàn không xem vòng eo 49 cm của cô là điều đáng tự hào và 10X thiếu tự tin với vóc dáng hiện tại.Giọng ca gốc Hàn Quốc muốn thử sức với công việc làm nhân viên ở cửa hàng tiện lợi. Ảnh: Bá Ngọc.“Tôi chưa hài lòng với vóc dáng của bản thân. Tôi thích những người mập vì nhìn phúc hậu. Tuy nhiên, bây giờ tôi khó để tăng cân như trước”, cô chia sẻ.Han Sara tiết lộ trong quá khứ, cô từng bị ám ảnh về vấn đề cân nặng. Ở thời điểm đó, nữ ca sĩ đọc được những bình luận chê bai về ngoại hình có phần tròn trịa của cô trên mạng xã hội và lao vào tập luyện, ăn kiêng để giảm cân.Tuy nhiên, sau một quá trình ép cân, cô cảm thấy mệt mỏi và nhận ra một cơ thể gầy gò không phải là mong muốn của bản thân. Hiện tại, 10X không còn đặt nặng vấn đề mập hay gầy.Chia sẻ về dự định thời gian tới, Han Sara nói cô thích thử nghiệm bản thân ở nhiều ngành nghề khác nhau.“Trong nhiều bộ phim Hàn Quốc, có những bạn bằng tuổi tôi đi làm nhân viên ở các siêu thị tiện lợi. Thỉnh thoảng, tôi cũng muốn thử sức với nghề đó nhưng ở Việt Nam chắc không thực hiện được”, cô vui vẻ tiết lộ.