https://zingnews.vn//han-ye-seul-va-ban-trai-sau-loat-thi-phi-post1249260.html
Han Ye Seul và bạn trai sau loạt thị phi
Thời gian qua, Han Ye Seul liên tiếp phải đối mặt với hàng loạt thông tin trái chiều từ phía Kim Yong Ho. Người này cho hay nữ diễn viên từng làm việc tại quán bar người lớn ở Los Angeles. Sau khi chiến thắng cuộc thi siêu mẫu của SBS, cô tiếp tục làm việc tại tiệm phòng - cơ sở giải trí dành cho người lớn ở Hàn Quốc, nơi phụ nữ trẻ được mời vào phòng VIP để giải khuây cho khách hàng nam.