https://zingnews.vn//hanwha-life-viet-nam-chung-tay-day-lui-dai-dich-post1078021.html
Hanwha Life Việt Nam chung tay đẩy lùi đại dịch
Từ ủng hộ trang phục bảo hộ y tế đến hiến máu, Hanwha Life Việt Nam đã có nhiều hoạt động thiết thực chung tay cùng cả nước trong cuộc chiến chống lại Covid-19.Sự đồng tâm, hiệp lực của nhân dân và doanh nghiệp đã góp phần tạo nên sức mạnh để cả nước dần đẩy lùi đại dịch. Là doanh nghiệp bảo hiểm đầu tiên của Hàn Quốc tại Việt Nam, Hanwha Life cũng đã có những hoạt động thiết thực để chung tay với cộng đồng.Từ sát cánh bảo vệ đội ngũ bác sĩ tuyến đầuTheo chia sẻ của một bác sĩ tuyến đầu, trong cuộc chiến với đại dịch Covid-19, việc lực lượng y tế không được trang bị đầy đủ đồ bảo hộ cần thiết cũng giống như người lính ra trận mà không có súng đạn.Thực tế, tại những quốc gia có dịch lan rộng, hàng chục nghìn nhân viên y tế đã nhiễm bệnh do tình trạng thiếu hụt khẩu trang cũng như đồ bảo hộ. Tình trạng thiếu khẩu trang, đồ bảo hộ dẫn đến y bác sĩ bị phơi nhiễm virus đã trở thành mối đe dọa của hầu hết quốc gia có dịch bùng phát.Do đó, vào ngày 30/3, Bộ Y tế đã kêu gọi cả nước chung sức, chung lòng ủng hộ đội ngũ y bác sĩ và các lực lượng làm nhiệm vụ trên tuyến đầu chống dịch. Đáp lại lời kêu gọi, nhiều chương trình ý nghĩa nhằm bảo vệ lực lượng y bác sĩ được phát động tại các tổ chức, doanh nghiệp, trong đó có Công ty BHNT Hanwha Life của Hàn Quốc.Chia sẻ về chương trình “Hanwha Life - Đồng hành bảo vệ” vừa được phát động, ông Im Dong Jun, Tổng giám đốc kiêm Chủ tịch hội đồng thành viên Hanwha Life Việt Nam, cho biết: “Đội ngũ y bác sĩ và nhân viên y tế luôn đối mặt với rủi ro nhiễm bệnh cao, khi hàng ngày phải tiếp xúc, chẩn đoán và chữa trị cho bệnh nhân. Hơn ai hết, họ là người cần được bảo vệ bằng các trang thiết bị và đồ bảo hộ y tế phù hợp”.Ông Im Dong Jun (thứ ba từ phải qua) cùng thành viên ban lãnh đạo công ty trao tài trợ 4.000 bộ trang phục bảo hộ y tế cho đại diện Sở Y tế TP.HCM ngày 10/4.Theo đó, 8.000 bộ trang phục bảo hộ y tế (gồm quần áo chống nhiễm khuẩn, kính bảo vệ sử dụng một lần, găng tay, khẩu trang và giày) trị giá gần 1 tỷ đồng đã được Hanwha Life trao tặng đội ngũ y tế tại hai thành phố lớn, thông qua Sở Y tế TP.HCM và Sở Y tế Hà Nội. Số trang phục này có được nhờ sự chung tay góp sức của toàn bộ đội ngũ nhân viên và tư vấn tài chính của công ty trên khắp cả nước.“Đồng hành cùng chính phủ, ngành y tế và thể hiện trách nhiệm doanh nghiệp với cộng đồng, Hanwha Life Việt Nam trao tặng 8.000 trang phục bảo hộ y tế với mong muốn chung tay cùng Việt Nam vượt qua thử thách đầy cam go này”, ông Im Dong Jun chia sẻ thêm.Đến những hoạt động chia sẻ thiết thực với cộng đồngVới tinh thần đồng hành cùng Việt Nam vượt qua giai đoạn dịch bệnh khó khăn này, bên cạnh chương trình bảo vệ lực lượng y tế, Hanwha Life còn triển khai những hoạt động hỗ trợ cấp thiết cho cộng đồng, như kêu gọi nhân viên hiến máu cứu người và tặng thẻ bảo hiểm y tế cho người nghèo.Vào ngày 11/3, các tình nguyện viên của Hanwha Life Việt Nam đã hưởng ứng lời kêu gọi của Hội Chữ thập đỏ phường 2, quận Tân Bình (TP.HCM) trong ngày “Ngày hội hiến máu nhân đạo - Trái tim hồng”. Họ đã hiến hơn 175 đơn vị máu và trao 200 phần quà hỗ trợ mùa dịch cho người dân trên địa bàn.Cũng trong tháng 3, doanh nghiệp này đã phối hợp với Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP.HCM trao tặng 3.257 thẻ bảo hiểm y tế cho người nghèo tại TP.HCM, Lâm Đồng, Ninh Thuận và Bến Tre, với tổng kinh phí là 974 triệu đồng.Các tình nguyện viên của Hanwha Life trao 200 phần quà là dung dịch khử khuẩn, khẩu trang y tế… cho người dân quận Tân Bình vào tháng 3.Song song với những chương trình ý nghĩa vì cộng đồng, Hanwha Life cũng đã triển khai các biện pháp để bảo vệ nhân viên và đội ngũ kinh doanh - tài sản quan trọng nhất của công ty trong giai đoạn dịch bệnh. Công ty cũng tăng tốc chuyển đổi sang các mô hình kinh doanh trực tuyến, giúp khách hàng dễ dàng thực hiện giao dịch bảo hiểm tại nhà, góp phần bảo vệ sự an toàn của bản thân và gia đình.Nhờ sự thay đổi kịp thời, kết thúc quý I năm nay, hoạt động kinh doanh của Hanwha Life Việt Nam vẫn duy trì ổn định, với doanh thu phí mới tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Dù ngành bảo hiểm nhân thọ sẽ đối mặt với những khó khăn nhất định trong thời gian tới, công ty vẫn kiên định với chiến lược mở rộng phát triển song song với trách nhiệm cộng đồng, giữ vững cam kết phát triển bền vững và lâu dài tại thị trường Việt Nam.