https://zingnews.vn//happy-mask-khi-chiec-khau-trang-hoa-hy-vong-post1067336.html
Happy mask - khi chiếc khẩu trang hoá hy vọng
Khi cả nước đang cùng nhau bước vào cuộc chiến chống dịch, mỗi người có thể tiếp sức, lan toả tinh thần lạc quan bằng những hành động nhỏ.Những ngày này, không khó để bắt gặp trên mạng xã hội bức ảnh giấc ngủ vội của các nhân viên y tế trực tiếp làm việc tại khu cách ly. Một nam điều dưỡng trong suốt 10 ngày gồng mình làm nhiệm vụ, vì quá mệt mà xếp tạm vài chiếc ghế rồi ngủ ngon lành.Những người làm công tác phòng chống dịch tại ký túc xá Đại học Quốc gia quận Thủ Đức tranh thủ chợp mắt, ngả lưng trên chiếc chiếu trải giữa khoảng đất trống, người còn mặc nguyên bộ đồ bảo hộ.Ít ai biết ở khoa truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận, ngay từ khi bước vào “cuộc chiến chưa rõ ngày kết thúc”, nhiều nữ điều dưỡng đã phải hy sinh mái tóc dài của mình để khỏi vướng víu khi chăm sóc bệnh nhân.Các y, bác sĩ hy sinh nhiều trong cuộc chiến chống dịch.Sự hy sinh thầm lặng và bao lời tâm sự có lẽ chỉ người trong cuộc mới hiểu hết. Không đòi hỏi ngợi ca hay mưu cầu to tát, điều những “thiên thần áo trắng” cần ở mỗi người dân đơn giản là đứng yên.Chống dịch Covid-19 từ lâu không còn là trách nhiệm đơn độc của các ban ngành, mà cần sự tham gia của cả cộng đồng. Việc “đứng yên”, hạn chế tiếp xúc nơi công cộng sẽ giúp giảm tối thiểu nguy cơ lây nhiễm, đồng thời khoanh vùng sớm người có nguy cơ trước khi xảy ra lây nhiễm chéo.Đội ngũ y, bác sĩ hết mình chống dịch.Chính vì yêu cầu hạn chế tiếp xúc nơi đông người và đeo khẩu trang thường xuyên, những ngày này khi gặp nhau, phần lớn người dân đều hạn chế bắt tay, ôm hôn hay thể hiện tình cảm thân mật. Lời nói, cảm xúc phần nào bị giới hạn sau chiếc khẩu trang. Điều đó vô tình khiến chúng ta cảm thấy sợi dây kết nới lỏng ít nhiều.Đối với những “thiên thần áo trắng” và hàng nghìn bệnh nhân trong khu cách ly, đằng sau chiếc khẩu trang là vô vàn cảm xúc hỗn độn khác, lo âu, căng thẳng, nỗi nhớ gia đình, người thân và cả niềm hy vọng không ngừng.Sẽ không phải màu sắc đơn điệu mà thay vào đó là nét vẽ thân thương, gần gũi, hóm hỉnh. Chẳng cần là họa sĩ tài ba hay nhà thiết kế xuất sắc, bạn cũng dư sức tạo nên một tác phẩm nghệ thuật trên chiếc khẩu trang. Đó có thể là nụ cười của hạnh phúc; tia nắng đem đến khởi đầu mới; mái nhà, gia đình để gợi về cảm giác yêu thương hay những thông điệp có sức lan tỏa trong cộng đồng.Những chiếc khẩu trang mang thông điệp ý nghĩa, khích lệ mọi người cùng nhau chống dịch.Những chiếc khẩu trang này tựa như tiếp thêm niềm hy vọng, “hô biến” nỗi sợ hãi vô hình về dịch bệnh, tạo nên niềm vui, sự thoải mái, khiến người đối diện trở nên lạc quan và thêm yêu điều nhỏ bé. Sự ngăn cách sẽ được rút ngắn, thay vào đó bằng những điều tích cực, khích lệ tinh thần mỗi người.Mọi người cùng nhau không để dịch bệnh cách ly chúng ta khỏi niềm vui cuộc sống. Bạn có thể mang trên mình những chiếc mặt nạ cười khi cùng Vietravel lan tỏa thông điệp tích cực và truyền cảm hứng. Chỉ cần luôn vững tin vào những thiên thần có thật và nâng cao ý thức bản thân trong việc phòng chống dịch bệnh, cuộc chiến này sẽ dễ dàng hơn.Vietravel truyền cảm hứng qua những chiếc khẩu trang.Thông điệp tích cực còn được Vietravel truyền tải qua Vũ điệu Happy Mask với điệu nhảy của Quang Đăng: "Chỉ với chiếc khẩu trang xinh, cùng ta lung linh, khiến Cô Vy lặng thinh..."; "Cười lên Việt Nam tôi". Vũ điệu dần được các bạn trẻ đón nhận và hào hứng tham gia thử thách nhảy cover "ngồi yên tại chỗ".Video - Vũ điệu Happy Mask Khi cả nước đang cùng nhau bước vào cuộc chiến chống dịch, mỗi người có thể tiếp sức, lan toả tinh thần lạc quan bằng những hành động nhỏ.