https://zingnews.vn//harmony-square-cat-noc-du-kien-ban-giao-vao-quy-iii2022-post1280966.html
Harmony Square cất nóc, dự kiến bàn giao vào quý III2022
Dự án Harmony Square (quận Thanh Xuân, Hà Nội) đã cất nóc tòa căn hộ, đặt dấu mốc quan trọng trong tiến độ xây dựng, phần nào cho thấy uy tín của chủ đầu tư.Sáng 1/12 tại công trường Harmony Square (số 63 Ngụy Như Kon Tum, quận Thanh Xuân), sự kiện cất nóc tòa căn hộ của dự án đã diễn ra trước sự chứng kiến của đại diện chủ đầu tư DLC, đơn vị phát triển dự án Veracity, tổng thầu IBS và đơn vị phân phối độc quyền Tân Long Land.Phát biểu tại buổi lễ, đại diện chủ đầu tư cho biết: “Sự kiện cất nóc là cột mốc đáng nhớ trong hoạt động thi công dự án. Đây là kết quả của sự phấn đấu bền bỉ, vượt qua nhiều khó khăn thử thách, đặc biệt là đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4. Chúng tôi luôn kiên định với mục tiêu xây dựng chuẩn mực sống cao cấp cho cư dân phía tây nam thủ đô”.Nghi lễ cất nóc dự tòa căn hộ chung cư Harmony Square.Tham dự buổi lễ, đại diện tổng thầu cam kết triển khai thi công bằng tất cả nguồn lực và làm việc hết công suất để dự án sớm được bàn giao. Bên cạnh đó, đơn vị thi công cũng áp dụng công nghệ xây dựng hiện đại để đẩy nhanh tiến độ, đồng thời đảm bảo chất lượng, tính thẩm mỹ.Hiện tại, dự án Harmony Square có tiến độ thi công ở cường độ cao. Ngay sau lễ cất nóc, chủ đầu tư tiếp tục đẩy nhanh các hạng mục thi công khác để sớm hoàn thiện tòa căn hộ, dự kiến bàn giao cho khách hàng vào quý III/2022.Không gian sống hiện đạiHarmony Square là tổ hợp căn hộ, văn phòng và trung tâm thương mại cao cấp, tọa lạc tại ngã tư Nguyễn Tuân - Ngụy Như Kon Tum. Từ dự án, cư dân dễ dàng kết nối với hệ thống giao thông huyết mạch để di chuyển vào trung tâm quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Trường THPT Chuyên Hanoi Amsterdam, TTTM Vincom Trần Duy Hưng, bệnh viện và nhiều cơ sở khám chữa bệnh...Dự án có 335 căn hộ 2-3 phòng ngủ, diện tích đa dạng 74-123,8 m2. Với định hướng rõ ràng của chủ đầu tư về việc kiến tạo không gian sống hiện đại, Harmony Square hứa hẹn mang đến nơi an cư lý tưởng.Bên cạnh thiết kế hiện đại, chủ đầu tư còn khéo léo hiện thực hóa không gian sống chuẩn mực với hệ thống tiện ích nội khu chuẩn quốc tế, gồm 4 tầng TTTM, nhà trẻ, sân chơi trẻ em... Dự án còn trang bị 2 bể bơi 4 mùa và bể sục jacuzzi phục vụ riêng cho cư dân, góp phần mang lại cuộc sống tiện nghi.Harmony Square sở hữu trung tâm thương mại tại khối đế. Ảnh phối cảnh.Dễ dàng tham quan trước khi quyết định muaTheo đại diện chủ đầu tư DLC, trong bối cảnh nguồn cung căn hộ tại khu vực trung tâm nội đô đang ngày càng khan hiếm, dự án cất nóc như Harmony Square sẽ góp phần giải “cơn khát” cho thị trường bất động sản tây nam thủ đô, đáp ứng nhu cầu của khách hàng mua nhà ở thực.Ngoài ra, sau khi dự án cất nóc, khách hàng có thể dễ dàng tham quan dự án để nhìn tận mắt - sờ tận tay, cảm nhận không gian sống mà mình lựa chọn trước khi quyết định xuống tiền.Theo các chuyên gia, thời điểm ký hợp đồng mua bán căn hộ, độ hoàn thiện của dự án càng cao đồng nghĩa với tỷ lệ rủi ro càng thấp. Lựa chọn căn hộ ở thời điểm sau cất nóc còn giúp khách hàng yên tâm về tiến độ, không phải lo sợ mua nhà trên giấy và có thể rút ngắn thời gian nhận nhà.Tiến độ thi công dự án Harmony Square.Là biểu tượng sống thịnh vượng của chủ đầu tư DLC, Harmony Square được kiến tạo từ sự hòa quyện giữa cảm hứng sống hiện đại, hài hòa với thiên nhiên và thân thiện với môi trường. Sau khi hoàn thiện, dự án kỳ vọng mỗi căn hộ đều mang đến không gian sống vừa nghệ thuật, vừa đáp ứng tốt nhịp sống hiện đại.