https://zingnews.vn//harper-beckham-lam-phu-dau-trong-le-cuoi-brooklyn-post1139800.html
Harper Beckham làm phù dâu trong lễ cưới Brooklyn
Theo truyền thông, những vị trí quan trọng trong ngày cưới của Brooklyn sẽ do các thành viên trong gia đình Beck đảm nhận.Ngày 8/10, The Sun đưa tin hai em trai của Brooklyn Beckham là Romeo và Cruz sẽ là phù rể trong đám cưới của anh diễn ra vào năm sau.Bên cạnh đó, Harper - con út nhà Beckham sẽ là phù dâu chính trong đám cưới của anh chị. Cựu danh thủ David Beckham giữ vai trò chủ lễ trong ngày trọng đại của con trai.Vì tình hình dịch bệnh, đến nay ngày cưới của Brooklyn Beckham vẫn chưa được ấn định cụ thể. Theo một số nguồn tin, con trai David là người sống tình cảm, đặt gia đình lên trên hết. Vì thế, trong hoàn cảnh nào, Brooklyn vẫn luôn muốn sự xuất hiện của các thành viên trong gia đình trong ngày quan trọng nhất của anh.Victoria Beckham là người trực tiếp thiết kế váy cưới cho con dâu.Cũng theo thông tin từ truyền thông, vì xuất thân danh giá nên tất cả vị trí quan trọng trong đám cưới của Brooklyn Beckham sẽ do các thành viên gia đình đảm nhận. Dự kiến an ninh trong ngày trọng đại được thắt chặt. Gia đình Beck sẽ sử dụng dịch vụ bảo vệ tư nhân.Theo The Sun, Nicola muốn mẹ chồng lên ý tưởng váy cưới. Vì thế, Victoria Beckham đã tự tay thiết kế váy cho con dâu. Nguồn tin cho hay Victoria rất vui mừng, tự hào khi con dâu tin tưởng. Dựa vào phong tục, cha của cô dâu là người chuẩn bị chính cho đám cưới, tuy nhiên, David và Victoria đều muốn tham gia.Người trong cuộc nói thêm: “Còn quá sớm để bàn luận về những chi tiết nhỏ như bánh kem, dịch vụ ăn uống. Dù vậy, hai bên gia đình đều chắc chắn tổ chức một đám cưới đáng nhớ". Buổi tiệc chính trong ngày trọng đại của Brooklyn dự kiến tổ chức ở Florida, nơi ở chính của gia đình Nicola. Buổi còn lại có thể ở Cotswolds (Anh), nơi Nicola và Brooklyn muốn tận hưởng khoảnh khắc hạnh phúc bên nhau.Buổi tiệc chính trong ngày trọng đại của Brooklyn dự kiến diễn ra ở Florida, nơi ở chính của gia đình Nicola. Ảnh: The Sun.Cũng vì đại dịch Covid-19, gia đình Beck chưa thể thống nhất danh sách nghệ sĩ sẽ biểu diễn trong hôn lễ con trai.Trước đó, ngày 16/8, The Sun đưa tin hôn lễ của Nicola và Brooklyn Beckham được tổ chức tại nhà thờ St Paul, London. Đây là thánh đường nổi tiếng bậc nhất Anh, được nhiều gia đình chọn làm nơi kết hôn.Do chọn nhà thờ lớn làm địa điểm tổ chức lễ cưới, rất có thể ngày chính thức về cùng một nhà của đôi trẻ phải dời sang năm 2022 do danh sách chờ đợi được tổ chức lễ cưới quá dài.