https://zingnews.vn//harry-kane-lieu-co-phai-tuong-lai-cua-bong-da-anh-post1105810.html
Harry Kane liệu có phải tương lai của bóng đá Anh
Mới ghi vỏn vẹn 19 bàn mùa này, Harry Kane đang trải qua mùa bóng với phong độ tệ nhất từ khi bắt đầu nổi tiếng. Kane liệu có còn là bất khả xâm phạm ở đội tuyển Anh?13 bàn tại Premier League, 6 lần lập công ở Champions League, mùa bóng đã đi tới những vòng đấu cuối cùng và Harry Kane mới có 19 bàn thắng mùa này. Kể từ thời khắc xuất hiện ở đội một Tottenham và bắt đầu nổi tiếng (từ mùa 2014/15), chưa mùa bóng nào Kane ghi dưới 20 bàn.Chưa có nhiều chuyên gia nghĩ Kane bắt đầu đi xuống. Tuy nhiên, đang có khá nhiều quan điểm cho rằng Kane đang chọn sai mùa bóng để sa sút phong độ.Harry Kane đang có phong độ kém xa so với những mùa trước. Ảnh: APMùa người Anh lên hươngCó lẽ không nhiều người để ý chi tiết này: Trong những chân sút người Anh đang hoặc từng được triệu tập lên đội tuyển quốc gia, thì Harry Kane chính là người ghi ít bàn thắng nhất tại Premier League mùa này.Jamie Vardy đang dẫn đầu danh sách dội bom với 22 bàn. Danny Ings có 19 pha lập công. Lần lượt xếp phía sau là Marcus Rashford (15), Raheem Sterling (14). Thậm chí, đến tiền đạo trẻ mới lần đầu tiên được đá chính thường xuyên ở Premier League như Tammy Abraham cũng đang ghi nhiều bàn hơn Kane (mới ghi 13 bàn).2019/20 có thể coi là mùa bóng nở rộ của các chân sút người Anh. Ngoại trừ những họng pháo có nhiều tiếng tăm như Vardy, Rashford, Sterling, người Anh còn chứng kiến sự lên hương của những nhân tố mới như Abraham hay đặc biệt là Mason Greenwood - ngôi sao còn trẻ nhưng kỹ năng dứt điểm khá toàn diện.Sự thăng hoa ồ ạt của những tiền đạo người Anh đặt bên cạnh mùa bóng sa sút thê thảm của Harry Kane - người đang giữ tấm băng đội trưởng và được coi là tiền đạo bất khả xâm phạm ở "Tam sư" - quả là sự tương phản thú vị. Nó buộc giới chuyên môn phải đặt câu hỏi: Liệu Kane có phải là tương lai của bóng đá Anh trong bối cảnh tre chưa già mà măng đã mọc ồ ạt?Tuy nhiên, việc đầu tiên là tìm hiểu tại sao Kane lại sa sút phong độ?Mùa này, phong độ của Kane còn tệ hơn Tammy Abraham. Ảnh: Tribuna.Theo quan điểm của cựu danh thủ Dion Dublin, một trong những nguyên nhân khiến bản năng sát thủ của Kane cùn mòn dần là do anh chấp nhận chơi ở quá nhiều vị trí khác nhau. Ở trận hòa đáng thất vọng của Tottenham trước Bournemouth mới đây, Kane dành tới 70% thời gian để thi đấu như tiền vệ.Cầu thủ không danh hiệuTại kỳ World Cup 2018, Kane cũng thi đấu rộng hơn vai trò của trung phong cắm. Anh đảm nhận nhiều vai trò khác nhau trên hàng công, bao gồm cả việc lùi xuống giữa sân nhận bóng. Điều này thứ nhất là khiến sự nhạy bén trước khung thành của Kane cùn dần đi, thứ hai là cũng không thật sự hiệu quả vì Kane vốn dĩ không phải mẫu cầu thủ có thiên hướng tổ chức lối chơi.Dĩ nhiên, vị trí của Kane phụ thuộc vào yêu cầu của huấn luyện viên. Theo Dublin, Kane phải đấu tranh cho quyền lợi của mình. Anh hiểu bản thân mạnh nhất ở vị trí nào và phải tự biết dung hòa giữa yêu cầu của HLV và sở trưởng của bản thân.Điều này dẫn tới vấn đề tiếp theo: Kane bị đặt dấu hỏi về khát vọng. Nhiều chuyên gia từng thẳng thắn đặt câu hỏi: Tại sao Kane không tìm đường gia nhập đội bóng lớn hơn để vừa nâng cao trình độ bản thân, có cho riêng mình những danh hiệu. Phóng viên Barry Glendenning của tờ The Guardian thậm chí còn hỏi thẳng: Kane, anh chấp nhận việc thi đấu mà không có danh hiệu đến bao giờ?Đến bao giờ Harry Kane mới có một danh hiệu cho riêng mình? Ảnh: Getty Images.Barry Glendenning cho rằng Kane tự giam mình trong vùng an toàn quá lâu. Anh chưa có cho riêng mình một danh hiệu tập thể hay cá nhân nào. Những lời tung hô của người Anh sau cùng cũng chỉ là lời nói gió bay, chỉ danh hiệu tồn tại vĩnh cửu. Đến bao giờ Kane mới có thứ vĩnh cửu để xác tín cho giá trị của mình?Trong vài năm qua, nhiều cầu thủ Anh tạo nên những tiếng vang lớn. Jadon Sancho từng là cầu thủ đắt giá nhất Bundesliga, cầu thủ tăng giá nhanh nhất. Raheem Sterling cũng từng được đánh giá là cầu thủ trẻ đắt giá nhất thế giới. Hiện tại, Mason Greenwood tiến dần tới những kỷ lục dành cho cầu thủ ở lứa tuổi 18. Kane đã làm được những gì trong thời gian này?Nếu EURO 2020 không bị hoãn bởi Covid-19, Kane chắc chắn sẽ một lần nữa trở thành niềm hy vọng số một của nước Anh. Tuy nhiên, đen đủi cho Kane, cuộc chạy đua cho vị trí chủ công của "Tam Sư" bỗng dưng lại nóng hừng hực khi mà có quá nhiều tiền đạo Anh đang lên phong độ. Chỉ một mình Kane lạc lõng giữa dòng chảy đó mà thôi.Hôm nay, Tottenham chạm trán Arsenal còn nhắc cho người hâm mộ nhớ tới một chi tiết: Trong mùa bóng này, Kane mới ghi vỏn vẹn 2 bàn thắng vào lưới những đại diện Big Six.