https://zingnews.vn//harry-kane-tuyet-vong-o-tottenham-post1217025.html
Harry Kane tuyệt vọng ở Tottenham
Tiền đạo người Anh hiểu bản thân không có quyền tự quyết trong việc rời Tottenham với 3 năm còn lại trong hợp đồng.Bình luậnHarry Kane quyết tâm chấm dứt mối quan hệ 17 năm gắn bó với Tottenham vào mùa hè này và hy vọng Chủ tịch Daniel Levy sẽ chấp nhận điều mà anh mong muốn từ cách đây một năm.Không chỉ dừng lại ở dòng tin được Sky Sports công bố, khao khát ra đi của Kane lớn hơn như thế. Nhiều nguồn tin tiết lộ với Athletic rằng tiền đạo người Anh đang tuyệt vọng và cố gắng rời CLB trong khoảng thời gian dài. Kane biết quyền lực không nằm trong tay mình.Kane không có quyền tự quyết trong việc rời Tottenham vào mùa hè này. Ảnh: Reuters.Khao khát ra điKane là cầu thủ vĩ đại nhất của Tottenham trong kỷ nguyên Premier League, nhưng đang mâu thuẫn với CLB về tương lai của chính mình. Ban lãnh đạo "Gà trống" không mấy hài lòng với câu chuyện bị Sky Sports tiết lộ cách đây một ngày. Họ tin điều này sẽ làm lung lay tinh thần của toàn đội trong giai đoạn thầy trò HLV Ryan Mason đang nỗ lực giành vé dự cúp châu Âu.Tottenham muốn duy trì sự tập trung và đảm bảo CLB sẽ cán đích trong top 6 Premier League. Họ thậm chí đưa ra lời quở trách với Kane, nhắc nhở anh rằng đội bóng vẫn còn những trận đấu phải chơi. "Trọng tâm của chúng tôi là kết thúc mùa giải một cách tốt nhất. Đó là điều mọi người nên tập trung vào", Athletic dẫn lời tuyên bố của Tottenham.Thông tin Kane muốn ra đi thực tế xuất hiện trên cách mặt báo từ cách đây một tháng. Việc này còn có khả năng xảy ra cao hơn nếu Tottenham mất suất dự Champions League mùa tới.Không có cuộc gặp nào diễn ra giữa Kane và Chủ tịch Levy trong vài ngày qua. CLB biết tiền đạo 27 tuổi cảm thấy thế nào trong nhiều tuần, nếu không muốn nói là cả mùa giải. Tuy nhiên, Tottenham kiên định với phương án tương lai dành cho cầu thủ này. Thủ quân tuyển Anh hiện tại, người đã ghi 220 bàn cho "Gà trống", không phải để bán với bất cứ giá nào.Tiền đạo người Anh không thể mãi gồng gánh Tottenham và đối mặt khả năng giải nghệ mà không có danh hiệu tập thể. Ảnh: Reuters.Quan điểm của ban lãnh đạo Tottenham là sẽ không có chuyện Kane ra đi trong mùa hè này, đặc biệt nếu anh chuyển đến khoác áo đối thủ khác ở Premier League. Họ coi Kane, người đang cạnh tranh cho danh hiệu Chiếc giày vàng lần thứ 3 trong 6 mùa giải, là không thể thay thế. Với 3 năm còn lại trong hợp đồng đã ký hồi năm 2018, Kane đang yếu thế trên bàn đàm phán.Hợp đồng này đồng nghĩa Chủ tịch Levy chiếm thế thượng phong trong mọi cuộc đàm phán diễn ra ở mùa hè này. Tottenham đủ khả năng trói chân Kane bất chấp việc anh không mong muốn ở lại. Tiền đạo người Anh vẫn sẽ là cái tên được săn đón trên thị trường chuyển nhượng sau đây một năm.Trong khi đó, Kane không có nhiều cơ hội để gây áp lực. Những gì anh có thể làm chỉ là cầu nguyện và chờ đợi. Tiền đạo người Anh đang bấu víu vào thỏa thuận miệng đạt được với Chủ tịch Levy ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm ngoái, khi Man City hỏi mua anh nhưng bị từ chối.Người đứng đầu Tottenham nói Kane có thể đi, nhưng hãy ở lại CLB thêm một năm. Chân sút sinh năm 1993 tin điều này sẽ giúp anh đạt được nguyện vọng nhưng đến nay, Chủ tịch Levy chưa có động thái nào cho thấy ông sẽ giữ lời.Kane sẽ ở lại?Man City, đội vừa giành chức vô địch Premier League thứ 3 trong 4 năm, không phải CLB duy nhất dành cho Kane, nhưng sẽ là một trong những sự lựa chọn hấp dẫn hơn cả.Đội chủ sân Etihad dành sự quan tâm cho cầu thủ này từ lâu. Trong khi đó, ở đợt tập trung của tuyển Anh hồi tháng 3, Kane được cho là đã hỏi các đồng đội đang khoác áo Man City về cuộc sống phía tây bắc nước Anh. Sau giai đoạn hội quân đó, nhiều cầu thủ Man City thậm chí tin chắc thủ quân "Tam sư" sẽ chuyển đến sân Etihad.Man City sẽ yêu cầu ở Kane nhiều thứ, nhưng họ cũng cần một tiền đạo mới với sự ra đi của Sergio Aguero sau 10 năm chinh chiến tại Anh. Kane là sự lựa chọn số một của Man City.Tuy nhiên, trước đây, CLB này chưa từng chi gần 100 triệu bảng cho bất kỳ cầu thủ nào. Tottenham khẳng định tiền đạo 27 tuổi có giá ít nhất 120 triệu bảng, chưa tính đến những khoản phụ phí. Đó là lý do Man City cân nhắc chuyển sang một lựa chọn kinh tế hơn, như Romelu Lukaku của Inter Milan.Kane có thể phải miễn cưỡng ở lại Tottenham mùa tới nếu muốn ra đi trong tương lai. Ảnh: Reuters.Man Utd có thể là điểm đến tiềm năng. Đội chủ sân Old Trafford cho thấy họ sẵn sàng chi đậm để mang về những cầu thủ đã thành danh, điển hình như thương vụ Paul Pogba và Harry Maguire. Kane phù hợp với chính sách chuyển nhượng này, kể cả khi "Quỷ đỏ" vừa gia hạn thêm một mùa với Edinson Cavani.Mối quan hệ không mấy hòa hợp giữa Tottenham và Chelsea khiến Stamford Bridge khó có thể trở thành điểm đến lý tưởng với thủ quân tuyển Anh, bất chấp việc "The Blues" khao khát tìm một "số 9" đẳng cấp cho mùa giải tới.Kane, người kém 95 bàn so với kỷ lục 260 pha lập công của Alan Shearer, muốn ở lại Premier League để nối dài thành tích này. Tuy nhiên, Tottenham không muốn tạo điều kiện để các đối thủ như "hổ mọc thêm cánh". Điều đó đồng nghĩa lựa chọn duy nhất của anh là ra nước ngoài. PSG, với sự dẫn dắt của HLV Mauricio Pochettino, đang quan tâm đến Kane, cả Barca cũng vậy.Tiền là vấn đề lớn nhất với những đội bóng này. Kane đang ở độ tuổi đỉnh cao phong độ, lĩnh xướng hàng công tuyển Anh và chứng minh bản thân ngày càng tốt hơn qua từng năm. Anh khao khát ra đi, nhưng Tottenham không muốn bán. Trong bóng đá hiện đại, việc bỏ ra 120 triệu bảng để chiêu mộ ngôi sao không phải điều lạ, nhưng có thể sẽ không xảy ra vào mùa hè này.Đó là lý do nhiều nguồn tin nói về khả năng Kane tiếp tục ở lại Tottenham một năm trước khi rời đi. Thị trường chuyển nhượng có thể sẽ sôi động hơn vào lúc đó, khi Kane bước sang tuổi 29, còn các CLB dần hồi phục tiềm lực tài chính sau cuộc khủng hoảng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.