https://zingnews.vn//harry-va-meghan-bi-hoang-gia-ghe-lanh-post1086991.html
Harry và Meghan bị hoàng gia ghẻ lạnh
Harry cùng Meghan không được Nữ hoàng Anh và vợ chồng Hoàng tử William công khai chúc mừng kỷ niệm 2 năm ngày cưới.Hôm 19/5 là kỷ niệm hai năm ngày cưới của cựu Hoàng tử Harry và công nương Meghan Markle. Vợ chồng anh đã âm thầm mừng ngày về chung một nhà ở biệt thự 18 triệu USD tại Los Angeles, Mỹ.Một năm trước, họ đăng loạt ảnh hậu trường chưa từng công bố trước công chúng. Năm nay, lễ kỷ niệm của hai vợ chồng ảm đạm và kín đáo hơn nhiều, một phần do dịch bệnh Covid-19, phần vì do cả hai đã tử bỏ tước vị hoàng gia.Người hâm mộ vào chúc mừng kỷ niệm 2 năm ngày cưới của Harry - Meghan trong bức ảnh được Hoàng gia Anh đăng tải 1 năm trước đó.Theo đó, sự kiện Hoàng tử Harry tuyên bố rời khỏi Hoàng gia Anh đã làm phật lòng Nữ hoàng Elizabeth II. Tài khoản Instagram chính thức của hoàng gia mang tên @theroyalfamily không hề nhắc đến việc kỷ niệm 2 năm ngày cưới của cựu Công tước xứ Sussex.Đáng chú ý, một năm trước, vào ngày 19/5/2019, đại diện Nữ hoàng đã lên tiếng chúc mừng vợ chồng Hoàng tử Harry. "Ước cho vợ chồng Công tước xứ Sussex mãi hạnh phúc trong kỷ niệm một năm ngày cưới".Kèm theo lời chúc là hình ảnh ghi lại khoảnh khắc vợ chồng Harry bước vào Nhà nguyện St George trong khuôn viên lâu đài Windsor.Hiện tại, do không có lời chúc chính thức từ Nữ hoàng, dưới bức ảnh kỷ niệm một năm ngày cưới của Harry - Meghan, nhiều người hâm mộ đào lại bức ảnh, để lại bình luận chúc phúc 2 năm ngày cưới cho vợ chồng cựu Công tước xứ Sussex.Với mối quan hệ cơm không lành, canh không ngọt, nhà William cũng không gửi lời chúc kỷ niệm 2 năm ngày cưới cho Harry - Meghan.Trước đó, hôm 6/5, trang Instagram chính thức của Công tước xứ Cambridge đã gửi lời mừng sinh nhật 1 tuổi của cháu trai Archie. Hiện tại, tài khoản @kensingtonroyal không đề cập gì đến ngày kỷ niệm của Harry.Vợ chồng Hoàng tử William đăng ảnh đại gia đình, viết lời chúc mừng sinh nhật bé Archie.Thay vào đó, vợ chồng nhà William đăng nhiều hình ảnh dự sự kiện, mới đây là việc tham gia Tuần lễ nhận thức về sức khỏe tâm thần và sự kiện vinh danh Triển lãm hoa Chelsea.Sau khi từ bỏ tước vị Hoàng gia Anh, vợ chồng Harry di chuyển nhiều nơi, trước là Bắc Mỹ, sau về lại Anh. Hiện tại, họ chọn Los Angeles, Mỹ làm điểm dừng chân phát triển sự nghiệp. Cả hai đang ở trong biệt thự 18 triệu USD , thuộc khu Beverly Ridge Estates xa xỉ của "ông trùm Hollywood".Vanity Fair cho rằng trong khi Harry cô đơn vì không có bạn bè, không thể ra ngoài giữa giai đoạn thực hiện giãn cách xã hội ở Mỹ, Meghan Markle lại cảm thấy hạnh phúc vì có nhiều mối quan hệ ở Hollywood.Hôm 18/5 vừa rồi, bà Katie Nicholl cho rằng việc vợ chồng Harry rời hoàng gia, ra nước ngoài sinh sống là điều không thể tránh khỏi. Tuy nhiên, tiến độ của họ là lý do làm cho nhiều người ngạc nhiên."Tôi biết một điều là từ khi bắt đầu hẹn hò, Meghan đã nói với bạn bè là luôn muốn làm hoàng gia lưu động, mang thế lực Hoàng gia Anh ra quốc tế, đặc biệt là ở Hollywood", Nicholl nói với 9Honey của Australia.