https://zingnews.vn//harry-styles-tro-lai-voi-golden-post1136030.html
Harry Styles trở lại với 'Golden'
Để ghi hình cho sản phẩm mới, Harry Styles dành nhiều giờ chạy quanh đảo. Các thành viên ê-kíp cũng đeo khẩu trang để giữ an toàn trong mùa dịch Covid-19.Ngày 27/9, Harry Styles được bắt gặp đang chạy quanh đường bờ biển ở đảo Almafi, Italy, thực hiện cảnh quay trong video âm nhạc sắp ra mắt mang tên Golden. Thành viên nhóm nhạc One Direction trông phong độ khi mặc áo sơ mi trắng dáng rộng, cài khuy hờ.Theo hình ảnh ghi lại bởi Daily Mail, Harry Styles chạy dọc theo bờ biển trong khi ê-kíp quay phim ngồi trên chiếc xe hơi chạy đằng trước. Các thành viên sản xuất cũng đeo khẩu trang để giữ an toàn trong mùa dịch Covid-19.Harry Styles thực hiện quay hình cho MV mới. Ảnh: Cobra Team.Tuần trước, Styles thông trên Twitter trì hoãn các hoạt động âm nhạc để bảo vệ sức khỏe của bản thân và người hâm mộ trước đại dịch. Nam ca sĩ hy vọng có thể kết nối lại công việc vào năm 2021. "Sức khỏe và sự an toàn của mọi người vẫn là ưu tiên hàng đầu của tôi. Đây là lý do tôi phải hoãn tất cả các buổi diễn năm 2020 ở Nam Mỹ, Mexico, Australia và New Zealand", anh viết.Hồi tháng 5, Harry Styles ra mắt MV Watermelon Sugar. Trong nhiều tháng, ca khúc của nam ca sĩ vẫn trụ vững tại Top 10 bảng xếp hạng Billboard Hot 100, chính thức chạm ngôi vị cao nhất vào tuần thứ hai của tháng 8. Đây là single đầu tiên của Harry Styles giành vị trí số một trên BXH danh giá kể từ khi anh hoạt động với tư cách nghệ sĩ solo.Harry Styles là ca sĩ, nhạc sĩ, diễn viên người Anh. Ngôi sao từng hoạt động với tư cách thành viên củanhóm nhạc nam One Direction. Harry Styles còn được biết đến bởi chuyện tình cảm không mấy êm đẹp với Taylor Swift. Hiện, anh rẽ hướng nghệ thuật cá nhân, thử sức ở nhiều lĩnh vực.