https://zingnews.vn//harry-potter-dang-o-dau-post1058321.html
Harry Potter đang ở đâu
Nếu không có thông tin ồn ào liên quan đến dịch Covid-19, nhiều người không biết Daniel đang ở đâu, làm gì dưới cái bóng quá lâu của Harry Potter.Hôm 10/3, mạng xã hội Twitter xuất hiện bài viết Daniel Radcliffe - nam diễn viên đóng chính loạt phim về Harry Potter - dương tính với virus corona chủng mới. Thông tin trên khiến fan của ngôi sao 31 tuổi lo lắng. Tuy nhiên, sau đó không lâu, đại diện của Daniel lên tiếng bác bỏ tin đồn thất thiệt.Nhưng sự xuất hiện vô tình của nam diễn viên lần này lại khiến nhiều người đặt dấu chấm hỏi: Thời gian qua “Harry Potter” đang ở đâu, đóng phim gì? Đã hai năm kể từ khi xuất hiện trong tác phẩm Jungle của đạo diễn Greg McLean, anh dường như mất hút khỏi Hollywood.Phải chăng, Daniel Radcliffe đã hết thời?Harry Potter ngày nào đã hết thời?Từ đứa bé vô danh đến Harry PotterDaniel Jacob Radcliffe sinh năm 1989, là người Anh gốc Do Thái. Năm 11 tuổi, anh tham gia bộ phim kinh dị của đạo diễn John Boorman nhưng không để lại ấn tượng. Một năm sau, trải qua hàng loạt cuộc phỏng vấn với hàng nghìn ứng viên, cậu bé người Anh được chọn vào vai cậu bé phù thuỷ Harry Potter.Nhắc đến Harry Potter, người ta nhớ đến cậu bé mái tóc để mái bằng, gương mặt sáng, thông minh cùng chiếc kính gọng tròn, bên dưới là đôi mắt xanh lơ thu hút.Radcliffe được ví như Harry Potter bước ra từ trang sách. Chính anh cũng không thể ngờ vai diễn ấy đã đưa cậu bé vô danh trở thành sao nhí hàng đầu thế giới.Năm 2001, phần I Harry Potter và hòn đá phù thủy ra mắt đã trở thành bộ phim ăn khách với doanh thu hơn 976 triệu USD , một con số kỷ lục thời bấy giờ.Daniel Radcliffe từng được ví như Harry Potter bước ra từ trang sách.Thành công của phim tiếp tục được chứng minh trong bảy tập phim sau đó. Loạt phim Harry Potter được xếp vào những bộ phim chuyển thể thành công nhất với tổng doanh thu lên đến 7,7 tỷ USD .Sao nhí năm ấy cũng nhận về cho mình khoản cát-xê khổng lồ. Nhiều tờ báo uy tín khẳng định thu nhập của Radcliffe lên đến 100 triệu USD từ 8 phần phim. Tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà văn J. K. Rowling đưa Daniel Radcliffe trở thành sao trẻ tuổi giàu có nhất nước Anh, số tiền trên giúp anh có thể sống sung túc cả đời.Vai diễn phù thuỷ đã giúp diễn viên sinh năm 1989 thành danh rất sớm. Chỉ cần nói đến Harry Potter khán giả sẽ nghĩ đến Radcliffe và ngược lại. Và sau 20 năm kể từ ngày tập đầu tiên của series Harry Potter được ra mắt, khán giả vẫn không quên cuộc thám hiểm của bộ ba phù thủy, những thước phim ấy đã trở thành thanh xuân của cả một thế hệ khán giả.Sự nghiệp giậm chân tại chỗ sau Harry PotterLoạt phim về cậu bé phù thủy Harry Potter mang lại thành công cho diễn viên sinh năm 1989 là điều không thể chối cãi. Nhưng chính vai diễn này đã vô tình “giết chết” sự nghiệp diễn xuất của sao nhí đình đám một thời.“Đến bao giờ mới thôi gọi tôi là Harry Potter?”, “Tôi không muốn mãi là Harry Potter”... Đã hơn một lần, Daniel Radcliffe từng mạnh dạn yêu cầu đến khẩn thiết theo đúng nghĩa đen đừng mãi gọi cậu là Harry Potter.Daniel Radcliffe là một diễn viên có tài. Không chỉ diễn xuất giỏi, anh còn biết ca hát, nhảy múa, sống hết mình vì vai diễn.Trong một lần phỏng vấn, Radcliffe bộc bạch: “Tôi yêu mọi thứ về diễn xuất. Nó đối với tôi là tất cả, tôi sẽ không để bất cứ điều gì gây nguy hại đến công việc của mình”.Nhiều vai diễn của Daniel Racliffe đều chưa thể thoát khỏi cái bóng quá lớn của Harry Potter.Nhưng sau cái bóng thành công quá lớn của Harry Potter, sự nghiệp của Daniel Radcliffe gần như giậm chân tại chỗ.Bộ phim điện ảnh gần đây nhất có sự góp mặt của Radcliffe là Jungle. Dù được giới chuyên môn đánh giá cao về diễn xuất, lời thoại, bộ phim có “Harry Potter” lại trở thành bom xịt. Với doanh thu 15.000 USD ở Anh và chưa đạt 1 triệu USD trên toàn thế giới, mọi nỗ lực “thoát vai phù thuỷ trở lại làm người” của nam diễn viên không thể thành hiện thực.Sau mọi cố gắng đều thất bại, Daniel Radcliffe phải thừa nhận một điều: "Tôi phải chấp nhận có một bộ phận khán giả sẽ luôn xem mình là Harry Potter. Họ không bao giờ muốn thấy tôi thay đổi".Đã ba năm từ khi xuất hiện trong bộ phim Jungle, khán giả không hề thấy Daniel Radcliffe xuất hiện trong bom tấn Hollywood nào nữa. Khi gõ cụm từ “Daniel Radcliffe” trên thanh tìm kiếm Google, hầu hết kết quả trả về đều dính dáng đến “Harry Potter”.Trên Instagram cá nhân, anh chủ yếu đăng ảnh đời sống cá nhân, những bộ phim cũ và… Harry Potter. Dù luôn muốn thoát khỏi cái bóng quá lớn, Radcliffe vẫn thường lấy Harry Potter ra để tương tác với fan.Trong lòng người hâm mộ, Harry Potter của Radcliffe mãi là biểu tượng không thể thay thế.Trong một cuộc phỏng vấn với Huffpost, phù thuỷ nhà Gryffindor cho biết cuộc sống và sự nghiệp của anh được xây dựng dựa trên sự may mắn. “Vai Harry Potter đã định hướng cho sự nghiệp của tôi. Nhưng có tồn tại được ở Hollywood khắc nghiệt hay không một phần phải dựa vào sự may mắn”, diễn viên 31 tuổi nói.Tuy nhiên, sự may mắn của nam diễn viên sẽ không thể xảy ra nếu như anh không tiếp tục cố gắng. Không ít lần Radcliffe bị cánh săn ảnh ghi lại khoảnh khắc xuề xoà trên phố. Đầu tháng 1, khi xuất hiện tại chương trình The Graham Norton, nam diễn viên nói anh từng bị nhầm là người vô gia cư. “Có một chàng trai tiến lại và đưa tôi tờ 5 USD vì tưởng tôi là người không có tiền”.Gần đây nhất, cậu bé Harry Potter ngày nào tham gia phim Escape from Pretoria. Tuy nhiên, bộ phim chỉ chiếu ở một số rạp, không có quy mô lớn để khán giả biết đến. IMDB cho bộ phim 6,4/10 điểm, Rotten Tomatoes xếp hạng 71% và The Guardian đánh giá phim ở mức 3/5 điểm.Không ít lần kẻ thù của Voldemort bị chê xuề xoà, thiếu chỉn chu về hình ảnh.Cho đến hiện tại, nếu truyền thông không đưa tin “diễn viên phim Harry Potter bác bỏ tin đồn nhiễm virus corona”, khán giả không biết anh đang làm gì tại Hollywood.Nam diễn viên từng nói: “Tôi hy vọng mọi người mãi mãi nhớ về Harry như một vai diễn để đời của Daniel Radcliffe chứ Daniel Radcliffe không thể mãi mãi là Harry Potter”. Nhưng sự thoát vai vẫn chưa được anh chứng minh thành công.