https://zingnews.vn//harry-va-meghan-markle-chinh-thuc-ket-thuc-cuoc-song-hoang-gia-o-anh-post1066734.html
Harry và Meghan Markle chính thức kết thúc cuộc sống hoàng gia ở Anh
Hoàng tử Harry chính thức từ bỏ chức vụ trong chế độ quân chủ ở Anh.Theo International Business Times, Hoàng tử Harry và vợ chính thức không còn là thành viên cấp cao của hoàng gia Anh vào ngày 31/3.Cặp vợ chồng đã chuyển đến California (Mỹ) và bắt đầu gây tranh cãi vì “nói một đằng, làm một nẻo”. Trước đó, họ tuyên bố muốn sống ở Canada nhưng cuối cùng lại chuyển đến Mỹ.Tổng thống Donald Trump đã nói nhà Sussex phải tự chi trả khoản phí an ninh (gần 10 triệu USD ) khi chuyển đến sống ở California."Tôi là một người bạn và người hâm mộ Nữ hoàng cũng như Hoàng gia Anh. Trước đây người ta nói Harry và Meghan rời khỏi Anh và có thể sẽ sống ở Canada, nhưng giờ họ đã rời khỏi Canada tới California, Mỹ. Tuy nhiên, nước Mỹ sẽ không trả phí bảo vệ an ninh cho họ. Họ phải tự trả", tổng thống viết trên Twitter hôm 29/3.Harry và Meghan Markle chính thức không còn là thành viên của Hoàng gia.Cuối ngày 30/3, vợ chồng Harry khẳng định họ không có kế hoạch đề nghị chính phủ Mỹ trả phí an ninh. Họ biết cách sắp xếp để tự trả khoản tiền bảo vệ khoảng 10 triệu USD .Những người thân cận với hoàng gia tiết lộ họ buồn và choáng váng khi biết nhà Sussex đã chọn không trở về Anh để giúp đỡ gia đình giữa cuộc khủng hoảng Covid-19. Trước đó, một người bạn thân của Meghan Markle cho biết Công nương xứ Sussex không cho phép Harry đi đến bất cứ nơi nào vì lo dịch bệnh.Cặp vợ chồng gây tranh cãi khi chuyển đến sống ở Mỹ.Cô cũng cấm chồng trở về Anh để thăm Thái tử Charles - người đang mắc Covid-19. The Sun đưa tin quyết định này của vợ Harry này khiến người dân Anh giận dữ.Một nguồn tin ở hoàng gia cho biết: "Chúng tôi khá sốc khi Hoàng tử Harry không trở về Anh. Ngay lúc này, đất nước đang phải trải qua giai đoạn khủng hoảng. Họ có một ngôi nhà xinh đẹp ở Windsor để trở về nhưng họ không làm thế. Vợ chồng Harry chỉ biết đăng lên Instagram thôi, ai quan tâm những lời nói sáo rỗng đó chứ?”, người này bức xúc.Harry và vợ đã lên chuyên cơ riêng để bay đến Los Angeles trước khi Mỹ đóng cửa biên giới với Canada. "Vì vài lý do, họ nhận ra Canada không phải là nơi phù hợp và muốn chuyển tới sống ở Los Angeles. Ở đó họ sẽ có nhiều sự ủng hộ hơn, bạn bè Meghan cũng đang ở đây. Họ thành lập một đội ngũ mới chuyên làm PR và quản lý doanh nghiệp”, một nguồn tin tiết lộ với The Sun.Báo chí Anh gọi sự ra đi của Harry và Meghan là “Megxit”. Họ cho rằng nữ diễn viên 38 tuổi đã làm đảo lộn cuộc sống hoàng gia khi đưa ra nhiều yêu sách. Sau nhiều tháng gây tranh cãi, khiến Nữ hoàng Anh tức giận, làm Công tước Kate rơi nước mắt thì cặp vợ chồng cũng đã chính thức không còn liên quan đến Hoàng gia Anh.