https://zingnews.vn//harry-maguire-nguoi-hung-giua-mua-dich-cua-mu-post1074592.html
Harry Maguire - người hùng giữa mùa dịch của MU
Sự ngạc nhiên đã xuất hiện ở Old Trafford, khi trung vệ người Anh bất ngờ trở thành thủ lĩnh mới trong cuộc khủng hoảng ập xuống đội bóng.Từ vị thế của cầu thủ chơi mùa giải đầu tiên cho đội bóng mới, Maguire nổi lên như biểu tượng đoàn kết, thể hiện những giá trị cao đẹp của "Quỷ đỏ" giữa mùa dịch.Bản hợp đồng chuyển nhượng kỷ lục của MU trong mùa hè 2019 đang gây ấn tượng về chuyên môn lẫn ngoài sân. Ảnh: Getty.Vị đội trưởng mớiMaguire chỉ mới được trao băng đội trưởng ở MU vào tháng 1, sau sự ra đi có phần bất ngờ của Ashley Young. Tuy nhiên, các nguồn tin của phòng thay đồ MU chia sẻ cầu thủ người Anh đã nhanh chóng chiếm được thiện cảm từ phần còn lại của CLB."Harry Maguire biết được vai trò mới quan trọng của mình ở đội bóng", nguồn tin nói với Daily Mail. Từ đại bản doanh của CLB cho đến trung tâm huấn luyện Carrington, bản hợp đồng trị giá 80 triệu bảng của MU có sự kết nối với mọi thành viên của CLB.Maguire gặp gỡ 3 cựu thủ quân MU gồm Bryan Robson, Gary Neville và Steve Bruce để xin lời khuyên từ họ trong vai trò mới. Sự cầu thị đáng khen của trung vệ sinh năm 1993."Anh ấy đã thiết lập quyền lực của mình ở CLB, chỉ trong mùa giải đầu tiên đến CLB. Tuy nhiên, mọi thứ đều dựa trên sự tin tưởng, ngưỡng mộ và giúp đỡ lẫn nhau", nguồn tin này phân tích tiếp.Cuộc khủng hoảng vì dịch bệnh hiện tại là thách thức, nhưng cũng là cơ hội để Maguire thể hiện phẩm chất thủ lĩnh tại CLB mới. Đầu tháng 4 vừa qua, Maguire trở thành cầu thủ đầu tiên ở Premier League phát động phong trào giảm lương để hỗ trợ đội bóng cũng như các nhân khó khăn.Trung vệ người Anh gửi tin nhắn kêu gọi đóng góp tới toàn thể thành viên đội một Man United, đề nghị họ cắt giảm 30% lương để đóng góp vào quỹ từ thiện nhằm hỗ trợ các bệnh viện tại Manchester chống lại đại dịch Covid-19. Các thành viên "Quỷ đỏ" tỏ ra ủng hộ quyết định của Maguire.Cùng với Phó chủ tịch Ed Woodward và Giám đốc điều hành Richard Arnold, Maguire trở thành một trong những nhân vật giúp MU có màn quảng bá hình ảnh thành công trong cuộc khủng hoảng vì dịch bệnh hiện tại.Đặc biệt nếu so với các CLB khác như Liverpool hay Tottenham, những đội gặp khủng hoảng về hình ảnh vì xin tiền trợ cấp của chính phủ. Một trường hợp khác là Arsenal, khi CLB thành London phải nhờ đến sự ra mặt của HLV Mikel Arteta, mới đạt được đồng thuận trong việc giảm lương cầu thủ.Maguire ghi bàn trong chiến thắng của MU trước Chelsea vài tháng trước. Ảnh: Getty.Hình mẫu đáng học hỏiKhông nhiều người tin Maguire đã trở thành thủ lĩnh mới ở MU chỉ trong thời gian ngắn đến như vậy. Thông thường, tân binh khi đến với CLB có bề dày truyền thống và quy mô lớn như MU sẽ cần ít nhất 1 năm đến 2 năm để hòa nhập.Anh ta sẽ phải học cách thân thiện với mọi người xung quanh, từ nhân viên đến ban lãnh đạo đội bóng. Trong phòng thay đồ, anh phải khiến các đồng đội quy phục. Trên sân, anh phải thể hiện khả năng chuyên môn và trở thành chỗ dựa vững chắc cho đội bóng lúc khó khăn.Maguire gần như làm được điều đó. Trên sân cỏ, trung vệ này đã có 42 lần ra sân trên mọi đấu trường cho MU mùa này. Từ đội bóng có hàng thủ có thống kê vào loại tệ nhất top 6 Premier League mùa trước, "Quỷ đỏ" trở nên chắc chắn hơn trong khâu phòng ngự mùa này.Trước khi mùa giải bị hoãn do dịch bệnh, MU có chuỗi 11 trận bất bại, trong đó có 9 trận giữ sạch lưới. MU đã leo lên vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng Premier League với chỉ 3 điểm kém hơn đội xếp thứ 4 là Chelsea. Ở các mặt trận khác nửa đỏ thành Manchester cũng còn nguyên cơ hội khi đã vào tứ kết FA Cup hay vòng 16 đội Europa League.Cựu trung vệ MU Ronny Johnsen thừa nhận ban đầu có chút nghi ngờ về số tiền 80 triệu bảng mà MU chi ra cho Maguire. Tuy nhiên, giờ thì ông hoàn toàn tin tưởng trung vệ này xứng đáng từng xu với số tiền ấy."Khi Maguire có mặt tại MU, cậu ấy thích nghi nhanh, và rồi được trao băng đội trưởng, đập tan mọi hoài nghi về năng lực", cựu danh thủ người Na Uy phân tích.Trong bối cảnh các cầu thủ MU không thể đến sân tập luyện, Maguire chính là người thường xuyên tổ chức các cuộc họp online, để kết nối và nói chuyện giữa các thành viên trong đội."Chúng tôi thường xuyên tập luyện thành từng nhóm hoặc trao đổi trực tiếp với nhau. Các cuộc gặp luôn được thường xuyên tổ chức để giữ trạng thái thể lực cho mỗi thành viên", Maguire tiết lộ.Trong kỳ nghỉ đông vừa qua, dàn cầu thủ MU có chuyến tập huấn tại Marbella (Tây Ban Nha), và chính Maguire là người đã trực tiếp tổ chức cuộc gặp mặt vào buổi tối để quây quần các cầu thủ MU lại với nhau.Dàn sao "Quỷ đỏ" hát hò vui nhộn, thậm chí sáng tạo ra nhiều trò chơi để tăng tính đoàn kết giữa các cầu thủ. Maguire có thể coi như là "lớp trưởng" trong lớp học hôm đó.Sự nổi lên của Maguire đang giúp HLV Ole Solskjaer giải được rất nhiều bài toán trong đội hình. Trong mùa giải 2019/20, đã có tới 7 cầu thủ MU từng đeo băng đội trưởng trên sân, một dấu hiệu cho thấy thiếu ổn định trong phòng thay đồ.Cho đến khi Maguire thay thế Young vào cuối tháng 1, chiếc băng đội trưởng MU dường như tìm ra được người xứng đáng. Đó cũng chính là thời điểm MU bắt đầu lấy lại phong độ và có chuỗi trận đáng kinh ngạc cho đến khi mùa giải bị hoãn vì dịch bệnh.Ngay cả HLV Solskjaer cũng từng thừa nhận mình bất ngờ vì tư chất lãnh đạo của Maguire: "Cậu ấy là nhà lãnh đạo bẩm sinh. Chúng tôi nhận thấy điều này ngay trong những lần nói chuyện đầu tiên với cậu ấy. Thú thực mà nói, tôi không nghĩ cậu ấy có thể chóng trở thành đội trưởng MU nhanh như vậy"."Với những gì đã thể hiện, Maguire sẽ đóng vai trò quan trọng trong hành trình trở lại của MU. Tôi tin chắc là như thế", Solsa kết luận.