https://zingnews.vn//harry-styles-duoc-ban-gai-khen-ngoi-post1184280.html
Harry Styles được bạn gái khen ngợi
Nữ đạo diễn, diễn viên Olivia Wilde cho rằng không nhiều tài tử như Harry Styles chấp nhận tham gia một dự án điện ảnh lấy phái đẹp làm trung tâm.Ngày 16/2, truyền thông quốc tế đưa tin Olivia Wilde dành lời khen ngợi cho bạn trai kém tuổi Harry Styles. Nói về tác phẩm điện ảnh Don’t Worry Darling sắp tới, Wilde cảm thấy tự hào khi Styles chấp nhận tham gia và tìm cách tôn bạn diễn Florence Pugh.Trên Instagram cá nhân, nữ đạo diễn kiêm diễn viên viết: "Có một sự thật ít người biết là hầu hết nam diễn viên không muốn đóng vai phụ trong một bộ phim có nhân vật chính là nữ giới. Bởi họ cho rằng vai diễn sẽ khiến tên tuổi, độ nổi tiếng của họ bị ảnh hưởng"."Đó cũng là lý do rất khó để tìm nhà đầu tư cho các bộ phim về phụ nữ. Không nhiều tài tử chấp nhận để bạn diễn phái đẹp làm trung tâm. Nhưng Harry Styles thì có. Anh ấy không chỉ trao cơ hội cho Florence Pugh tỏa sáng, mà còn cố gắng hết mình để truyền tải cảm xúc cho vai diễn của mình".Harry Styles nhận được nhiều lời khen từ bạn gái.Nguồn tin của Female First cho hay thời gian gần đây, Olivia Wilde và Harry Styles dành nhiều thời gian cho nhau. Cả hai đang trong mối quan hệ êm đềm, hạnh phúc.Người này nói thêm: "Olivia và Harry tiếp tục quay phim ở Los Angeles. Tuy nhiên, mọi việc khó khăn do dịch bệnh Covid-19. Cả hai phải tạm nghỉ nhiều lần để thực hiện xét nghiệm. Dù sao, Olivia vẫn giữ được tâm trạng vui vẻ và trạng thái tập trung cao độ".Nhiều người trên phim trường ghi nhận việc Olivia Wilde và Harry Styles thường xuyên dành cho nhau cử chỉ lãng mạn. Trong thời gian giải lao, Styles không thể rời mắt khỏi bạn gái. Theo chia sẻ từ nguồn tin, hầu hết đồng nghiệp đều thích làm việc cùng bộ đôi bởi sự ấm áp, chuyên nghiệp và chân thành của họ.Tháng 1/2020, truyền thông quốc tế đưa tin Olivia Wilde hẹn hò Harry Styles - người kém cô 10 tuổi. Cặp uyên ương nắm tay thân thiết, tình tứ trong lễ cưới của một người bạn chung tại Montecito, California (Mỹ).Ban đầu, hai người duy trì mối quan hệ bạn bè. Sau đó, tình bạn nhanh chóng phát triển thành tình yêu lãng mạn. Trước khi yêu cựu thành viên nhóm One Direction, Olivia Wilde gắn bó với bạn trai cũ Jason Sudeikis trong một thập kỷ. Họ có hai con chung là Otis Alexander (6 tuổi) và Daisy Josephine (4 tuổi).Sudeikis được cho là cảm thấy buồn bã khi mối quan hệ đổ vỡ và vẫn muốn hàn gắn với Wilde.