https://zingnews.vn//harry-bi-cha-vo-chi-trich-post1112216.html
Harry bị cha vợ chỉ trích
Thomas Markle - cha Meghan - chỉ trích vợ chồng nhà Sussex về tự truyện mới. Ông cho rằng cả hai không nên than vãn giữa đại dịch.Đầu tháng 8, Finding Freedom: Harry, Meghan (tạm dịch Hành trình tìm kiếm tự do của Harry và Meghan) sẽ phát hành. Hiện, cuốn tự truyện có nhiều tranh cãi, nhất là tính xác thực của các thông tin.Theo đó, sách nói về nhà Sussex sẽ phơi bày xích mích, căng thẳng dẫn đến việc Harry - Meghan rời Hoàng gia Anh.Thomas Markle không hài lòng về tự truyện của Meghan và con rể. Ảnh: Telegraph.Hôm 28/7, Thomas Markle - cha ruột Meghan - đã lên tiếng chỉ trích vợ chồng Harry. Ông cho biết rất thất vọng trước quyển tự truyện của hai con."Tôi yêu con gái nhưng không đánh giá cao việc này. Harry và Meghan không nên than vãn chuyện gia đình giữa đại dịch Covid-19", ông bố 76 tuổi nói.Trong cuộc phỏng vấn online từ quê nhà Rosario, Mexico, Thomas khẳng định không liên quan đến tự truyện của con gái. Trước đó, truyền thông cho biết ông sẽ được nhắc đến trong Finding Freedom: Harry, Meghan.Tuyên bố của Thomas Markle đưa ra trong bối cảnh nhà Sussex phủ nhận liên quan đến tự truyện."Nhà Sussex không được phỏng vấn và không đóng góp gì vào tự truyện. Sách dựa trên trải nghiệm của các tác giả khi còn là thành viên của nhóm báo chí hoàng gia", phát ngôn viên của Harry nói.Harry và Meghan xác nhận không đóng góp gì cho tự truyện. Ảnh: Shutterstock.Hai tác giả Omid Scobie và Carolyn Durand cũng lấp lửng về tính chính xác trong tự truyện. Họ xác nhận không nói chuyện với Harry - Meghan, nhưng tham khảo ít nhất hai nguồn tin để viết sách.Trước đó, một đoạn trong tự truyện được Dailymail đăng tải. Hai tác giả khẳng định Meghan bị nhà Cambridge hắt hủi. Kate Middleton ghét em dâu, không muốn giao tiếp với Meghan.Emily Andrews - chuyên gia hoàng gia - đã tìm hiểu những người bạn thân của nhà William, bác thông tin Meghan bị đối xử thiếu công bằng."Trước khi Meghan gia nhập hoàng gia, Kate Middleton thậm chí đã 'trải thảm đỏ', làm những gì tốt nhất có thể để chào đón diễn viên Mỹ", chuyên gia Emily Andrews dẫn lời người bạn của William.Theo Mirror, quyển tự truyện Finding Freedom: Harry, Meghan (tạm dịch Hành trình tìm kiếm tự do của Harry và Meghan) dù chưa phát hành đã nhận lượng lớn đơn đặt hàng.Theo nhà viết sử hoàng gia Ingrid Seward, hàng loạt nhà xuất bản, công ty ra sức đấu giá tác phẩm, tiền bản quyền có thể lên đến 150 triệu USD .Trước loạt ồn ào về tự truyện, Harry và Meghan từ chối trả lời.