https://zingnews.vn//haruki-murakami-to-chuc-buoi-phat-thanh-de-xua-tan-noi-lo-virus-post1083838.html
Haruki Murakami tổ chức buổi phát thanh để ‘xua tan nỗi lo virus’
Tiểu thuyết gia người Nhật Haruki Murakami sẽ tổ chức buổi phát thanh đặc biệt để động viên tinh thần người dân cả nước trong thời điểm căng thẳng của đại dịch Covid-19.Murakami, một trong những nhà văn nổi tiếng nhất Nhật Bản, tác giả của cuốn tiểu thuyết nổi tiếng Rừng Na Uy xuất bản năm 1987, sẽ chơi những bản nhạc nổi tiếng trong chương trình radio đặc biệt “Stay Home Special”. Ông muốn truyền đi lời kêu gọi cư dân ở nhà của Thống đốc Tokyo Yuriko Koike.“Tôi hy vọng rằng sức mạnh của âm nhạc có thể góp một phần để thổi bay nỗi buồn liên quan đến virus corona”, ông Murakami viết trên webpage quảng bá về chương trình.Nhật Bản đến nay đã có gần 16.000 ca nhiễm và 633 người tử vong vì virus corona, theo Reuters.Trung bình, Nhật Bản đã tiến hành 188 xét nghiệm trên 100.000 người, so với 3.159 ở Italy và 3.044 ở Đức, theo nhóm chuyên gia y tế phụ trách tư vấn cho chính phủ Nhật Bản.Nền kinh tế lớn thứ ba thế giới đang đứng trước cuộc suy thoái sâu sắc. Nhiều nhà phân tích dự đoán tăng trưởng trong quý này sẽ thấp hơn 2 con số khi đại dịch buộc các hộ gia đình phải ở nhà và các doanh nghiệp phải đóng cửa.Tiểu thuyết gia người Nhật Haruki Murakami. Ảnh: Kyodo.Trong khi chính phủ có kế hoạch dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp với các tỉnh có số ca nhiễm dần ổn định, thì Tokyo vẫn sẽ bị phong tỏa ít nhất là đến hết tháng này, theo Reuters.Tokyo, tâm dịch của Nhật Bản, đã ghi nhận 15 ca nhiễm mới trong ngày 11/5, đánh dấu lần đầu tiên sau 42 ngày, số ca nhiễm một ngày của thủ đô ở mức dưới 20.Haruhiko Kuroda, Thống đốc Ngân hàng Nhật Bản, ngày 12/5 đã cảnh báo triển vọng của nền kinh tế Nhật Bản là “rất không chắc chắn và phụ thuộc vào diễn tiến của đại dịch”.Murakami, cái tên được yêu thích suốt nhiều năm cho Giải thưởng Nobel Văn học, là người ẩn dật khét tiếng và chỉ tổ chức Murakami Radio show (chương trình phát thanh Murakami) vài tháng một lần.Murakami Radio Stay Home Special sẽ phát trên sóng Tokyo FM80.0 và 38 đài phát thanh toàn quốc vào ngày 22/5, từ 22h đến 23h55.