https://zingnews.vn//harvard-mit-cho-sinh-vien-nghi-hoc-don-khoi-ky-tuc-xa-tranh-dich-post1057907.html
Harvard, MIT cho sinh viên nghỉ học, dọn khỏi ký túc xá tránh dịch
Hai đại học hàng đầu Harvard và MIT yêu cầu sinh viên không trở lại trường, chuyển sang học online, đồng thời chuyển khỏi ký túc xá để hạn chế Covid-19 lây lan.Theo Boston Herald, hai trường đưa ra thông báo vào ngày 10/3. Trong thư gửi sinh viên, L. Rafael Reif, Hiệu trưởng Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), cho biết quyết định này dựa trên khuyến nghị của cơ quan y tế bang, liên bang nhằm hạn chế dịch Covid-19 lây lan."Dù nguy cơ nhiễm dịch tại MIT vẫn ở mức thấp, trước tình hình dịch bệnh lây lan tại bang Massachusetts cũng như nơi khác, chúng ta cần tăng cường biện pháp bảo vệ cộng đồng nhà trường nhân viên, sinh viên, giảng viên cùng nơi chúng ta sinh sống", ông Reif viết.Sinh viên Harvard dọn đồ khỏi ký túc xá. MIT cũng đưa ra quyết định tương tự. Ảnh: Getty Images.MIT hủy tất cả lớp học vào tuần tới, thông báo sinh viên hệ đại học không trở lại trường sau kỳ nghỉ xuân. Sinh viên cần chuyển khỏi ký túc xá từ ngày 14 và hoàn tất trước trưa 17/3. Các lớp học trực tuyến sẽ bắt đầu từ ngày 30/3.Harvard cũng đưa ra biện pháp tương tự, yêu cầu sinh viên dọn khỏi ký túc xá vòng 5 ngày, từ 11-15/3."Quyết định chuyển sang dạy online không hề dễ. Sự thay đổi này hướng tới việc hạn chế tập trung theo nhóm đông và chia sẻ không gian chung như phòng học, căng tin, ký túc xá với nhiều người khác", Hiệu trưởng Lawrence S. Bacow viết trong email thông báo.Tất cả lớp học được chuyển sang trực tuyến sau 23/3, yêu cầu sinh viên không trở lại trường."Chúng tôi quyết định như vậy không chỉ để bảo vệ các em mà còn để đảm bảo an toàn cho các thành viên khác trong cộng đồng, những người dễ nhiễm bệnh hơn em", bà nhắn nhủ tới những sinh viên có thể cảm thấy thất vọng khi phải tạm rời trường, xa bạn học.Ngay trước đó, ĐH Amherst ở bang Massachusetts thông báo chuyển sang học trực tuyến từ 23/3, hủy các lớp học ngày 12 và 13/3 để giảng viên có thời gian chuẩn bị chuyển đổi phương pháp dạy học.Biện pháp tương tự cũng được đưa ra tại nhiều trường khác như ĐH Washington, Stanford, Princeton và Columbia. Trong đó, ĐH Stanford ghi nhận trường hợp một giảng viên dương tính với virus corona.