https://zingnews.vn//hawaii-vat-lon-voi-covid-19-va-khach-du-lich-post1263917.html
Hawaii vật lộn với Covid-19 và khách du lịch
Bất chấp lời cảnh báo của các quan chức Hawaii về số ca mắc Covid-19 tăng vọt, khách du lịch vẫn đến quần đảo nghỉ dưỡng khiến cư dân địa phương lo lắng.Cuối tháng 8, Thống đốc Hawaii David Ige đề nghị khách du lịch trì hoãn kế hoạch du lịch cho đến ít nhất cuối tháng 10 bởi biến thể Delta lây lan nhanh khiến số ca bệnh tăng vọt, theo The Washington Post.“Các bệnh viện của chúng tôi đang quá tải, ICU không còn chỗ. Giờ không phải thời điểm thích hợp để đến Hawaii”, ông nói.Tuy nhiên, thông điệp của Ige không khiến lĩnh vực du lịch ngừng lại. Trước Ngày lễ Lao động của Mỹ, lượng du khách đến đảo Maui vượt quá mức trước đại dịch, nhưng họ dường như đang chậm lại.Từ khi mở cửa trở lại cho du khách, quần đảo Hawaii chật vật với vấn đề “du lịch quá mức”. Ảnh: AP.Mufi Hannemann, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Hiệp hội Khách sạn và Du lịch Hawaii, nói với truyền thông địa phương rằng kể từ khi thống đốc yêu cầu dừng các chuyến du lịch không cần thiết, ngành công nghiệp chứng kiến ​​số lượng hủy phòng tăng lên và công suất thuê phòng giảm gần một nửa.Các quan chức du lịch cho biết 50.000 phòng bị hủy ở quận Maui. Họ đồng quan điểm với Thống đốc Ige, nhưng những người làm du lịch và dân địa phương lại cho rằng nếu muốn đến Hawaii, du khách có nhiều cách an toàn để làm điều đó.Nỗi lo khi khách du lịch trở lạiDu lịch đến Hawaii tăng mạnh khi quần đảo mở cửa trở lại vào tháng 10/2020. Tuy nhiên, một số hành vi xấu của khách du lịch được ghi nhận như cản trở giao thông để chụp ảnh hay làm giả chứng nhận tiêm chủng.Andrew Fowers, người đồng sáng lập công ty du lịch ở Hawaii, đồng ý với các quan chức du lịch rằng du khách nên hoãn chuyến đi của mình.“Bản thân là cư dân Hawaii, tôi lo ngại về số ca bệnh gia tăng và sự căng thẳng trong hệ thống chăm sóc sức khỏe của quần đảo”, anh nói.Fowers khuyên du khách tiêm phòng và xét nghiệm Covid-19 trước khi đặt chân tới Hawaii. Ngoài ra, anh hy vọng họ có trách nhiệm trong chuyến đi đồng thời tìm hiểu về các quy định phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương.Số ca mắc Covid-19 gia tăng gây áp lực lên hệ thống chăm sóc sức khỏe ở Hawaii. Ảnh: Civil Beat.Và những quy định đó đang thay đổi.Chính quyền địa phương và các doanh nghiệp đang thực hiện nghiêm túc chương trình Du lịch An toàn của tiểu bang, trong đó yêu cầu du khách tiêm phòng đầy đủ hoặc xét nghiệm âm tính trước chuyến đi.Ví dụ, trong tháng này, các đảo Maui và Oahu bắt đầu yêu cầu khách hàng của các nhà hàng, quán bar và phòng gym... xuất trình bằng chứng tiêm chủng hoặc xét nghiệm Covid-19 âm tính. Một số khách sạn trên khắp Hawaii cũng đưa ra quy định tương tự.Hàng hàng không Hawaiian Airline phát video trên chuyến bay khuyến khích du khách “khám phá Hawaii một cách an toàn, góp sức bảo tồn tài nguyên thiên nhiên, văn hóa và cộng đồng trên quần đảo”.Maile Anderson, nhà sản xuất trang sức ở Maui, cũng xin du khách tôn trọng Hawaii. Sau khi chứng kiến ​​nơi mình sinh sống vắng bóng khách du lịch trong thời gian đầu đại dịch, cô bối rối trước sự trở lại ồ ạt của họ.“Tôi sống ở Paia. Vào giờ ăn trưa, mọi nhà hàng đều chật kín xe trước cửa. Thị trấn của tôi không phải điểm du lịch chính nhưng tôi thấy giao thông đang quá tải”, cô nói.Giao thông đang trở thành vấn đề nan giải trên đường cao tốc Hana của quận Maui. Ảnh: Matthew Thayer/AP.Bên cạnh đó, Anderson cho rằng căng thẳng giữa cư dân địa phương và du khách ngày càng leo thang cùng với sự gia tăng của hành vi xấu của khách du lịch.“Tôi nghĩ có lẽ họ bí bách vì bị chôn chân ở nhà quá lâu. Họ không thực sự tôn trọng hòn đảo, luật lệ hoặc người dân địa phương. Tôi thấy buồn và thất vọng”, cô nói.Tuy nhiên, Anderson nhận ra tầm quan trọng của du lịch đối với nền kinh tế Hawaii. Cô luôn chào đón khách du lịch nếu họ tôn trọng dân địa phương và luật giao thông.Vấn đề cần giải quyếtGarrett Marrero, người sáng lập nhà máy bia thủ công lớn nhất Hawaii, cũng chứng kiến ​​nhiều khách du lịch cư xử xấu trong đại dịch. Tuy nhiên, anh cũng biết nhiều du khách đến với thiện chí nhưng nói không bao giờ trở lại Hawaii vì cảm thấy không được chào đón.Marrero cho rằng câu nói “Đừng đến đây” của địa phương đang khiến du khách e ngại.“Tôi không hoàn toàn tin rằng khách du lịch là nguyên nhân duy nhất của cuộc xung đột này”, anh nói.Nhiều khách du lịch nói sẽ không trở lại Hawaii vì cảm thấy không được dân địa phương chào đón. Ảnh: Tor Johnson/Hawaii Tourism Authority.Bob Jones, nhà báo ở Hawaii, cho biết anh tin rằng vấn đề còn đi xa hơn cả hành vi kém của khách du lịch hoặc rủi ro từ Covid-19.Du lịch quá mức luôn là điều nhức nhối với Hawaii trước đại dịch. Sự kết hợp của đại dịch và khách du lịch trở lại đã đẩy nó tới giới hạn.“Vì dịch, chúng tôi thấy sự khác biệt nếu không có quá nhiều người đến Hawaii”, Jones nói.Khi Covid-19 qua đi, anh cho rằng vấn đề sẽ trở nên tồi tệ hơn nếu chính phủ không đưa ra giải pháp nhằm giải quyết các mối quan tâm của địa phương.Đối với những người băn khoăn về việc có nên đến thăm Hawaii vào thời điểm này hay không, Marrero nói đó là quyết định của mỗi cá nhân.“Nếu chọn đến, bạn cần phải chịu trách nhiệm cho sự an toàn của bản thân và những người khác. Hãy đeo khẩu trang và tuân thủ các quy tắc phòng dịch”, anh bày tỏ.