https://zingnews.vn//hawaii-tra-tien-de-du-khach-roi-khoi-dao-vi-lo-ngai-dich-covid-19-post1077435.html
Hawaii trả tiền để du khách rời khỏi đảo vì lo ngại dịch Covid-19
Những du khách vi phạm quy định cách ly 14 ngày bắt buộc tại Hawaii sẽ được nhận miễn phí một chuyến bay về nhà, theo New York Times.Theo New York Times, với khoản tài trợ 25.000 USD từ Cơ quan Du lịch Hawaii, Hiệp hội Du khách Phi lợi nhuận Hawaii (VASH) mở chương trình hỗ trợ chuyến bay Covid-19 dành cho du khách không thể thực hiện cách ly 14 ngày (không có nơi ở hoặc đồ ăn).Kể từ khi khởi động chương trình vào ngày 6/4, tổ chức này đã đưa 20 du khách trở về nhà, từ Guam, Los Angeles, Birmingham đến Denver. "Hầu hết du khách đã vô trách nhiệm khi đi du lịch đến Hawaii giữa đại dịch trong khi họ hiểu rằng chúng tôi đang cố giữ Hawaii an toàn", Jessica Lani Rich, Chủ tịch kiêm CEO của VASH, bình luận.Mặc dù lượng du khách đã giảm gần 99%, một số cư dân vẫn nói rằng họ nhìn thấy du khách trên bãi biển bất chấp lệnh cách ly và yêu cầu ở nhà. Tất cả bãi biển ở Hawaii đều bị đóng cửa, nhưng du khách có thể lén trèo vào để bơi, chèo thuyền hoặc lướt sóng."Họ có thể không nhận được hoặc bỏ qua thông báo. Một số người dân địa phương đeo khẩu trang đến la mắng các du khách ngồi trên bãi biển với khăn và ô. Điều này bị cấm", Lynne Matusow, một cư dân ở Honolulu, nói với New York Times.Du khách tận dụng vé máy bay giá rẻ và lén vào bãi biển ở Hawaii. Ảnh: New York Times.Theo bà Rich, một số du khách nói rằng họ đang tận dụng vé máy bay giá rẻ. Một vé khứ hồi của hãng hàng không Southwest Airlines từ Oakland đến Honolulu chỉ có giá 238 USD .Hôm 22/4, gần một sáng sau khi Thống đốc bang David Ige tuyên bố cách ly bắt buộc 14 ngày đối với người từ nơi khác đến, Cơ quan Du lịch Hawaii cho biết có tổng cộng 421 hàng khách đã đến bằng đường hàng không, 109 trong số đó là khách không cư trú."Mỗi ngày, tôi thường phát hiện khoảng 1-2 khách du lịch", Ryan Houser, một cư dân ở Waikiki, tiết lộ. "Tôi thấy khá khó chịu. Tôi rất thích đi biển mỗi ngày nếu có thể, nhưng tôi muốn giảm thiểu sự lây lan của dịch Covid-19 hơn", anh nói thêm.Theo cơ quan y tế của bang, Hawaii đã ghi nhận 596 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó có 12 ca tử vong tính đến ngày 23/4."Cư dân của chúng tôi phải đóng cửa nhà hàng và gặp khó khăn về tài chính. Vậy mà vẫn có người muốn đến đây để nghỉ dưỡng, thật là liều lĩnh. Hawaii được biết đến với tinh thần 'ahola'. Hãy để chúng tôi vượt qua khó khăn này, sau đó chúng tôi sẽ chào đón bạn trở lại", bà Rich nhấn mạnh.Nỗ lực dừng hoạt động ngành du lịch - động cơ kinh tế của Hawaii - bắt đầu từ ngày 17/3 khi thống đốc bang yêu cầu du khách tự động hủy các chuyến đi trong vòng 30 ngày. Hôm 26/3, bang áp dụng biện pháp tự cách ly trong 14 ngày cho người từ nơi khác đến. Yêu cầu cách ly bắt buộc đang có hiệu lực cho đến ngày 30/4.Jake Shimabakuro, nghệ sĩ ukulele nổi tiếng, cũng là một cư dân Honolulu, tiết lộ đang tham gia một sáng kiến yêu cầu khách du lịch hoãn chuyến đi đến đảo."Chúng tôi muốn khách du lịch đến và tận hưởng mọi thứ ở Hawaii, nhưng chúng tôi cũng cần bảo vệ nhân viên dịch vụ khách sạn và những người có nguy cơ cao, đặc biệt là người cao tuổi", ông nói.