https://zingnews.vn//hawaii-bat-hai-du-khach-vi-lam-gia-chung-nhan-vaccine-post1250570.html
Hawaii bắt hai du khách vì làm giả chứng nhận vaccine
Hai người này đã bị bắt giữ ở Hawaii, theo bài đăng của Thống đốc bang David Ige trên mạng xã hội chiều 11/8.Trong bài viết trên Twitter, ông Ige cho biết hai du khách này đã vi phạm Tuyên bố Khẩn cấp về Covid-19 của bang Hawaii, rằng cho phép những du khách đã được tiêm chủng đầy đủ từ đất liền tới đảo mà không phải xét nghiệm hay thực hiện cách ly, theo CNN.Một người đã báo tin cho Văn phòng Bộ Tư pháp, sau đó vụ bắt giữ hai du khách trên được thực hiện tại sân bay ở Honolulu (bang Hawaii) hôm 8/8.Bang Hawaii đề ra nhiều quy định nghiêm ngặt để vừa có thể mở cửa đón du khách, vừa phòng chống Covid-19. Ảnh: CNN.“Những điều tra viên của Bộ Tư pháp cam kết rằng các manh mối sẽ được điều tra, đồng thời cảm ơn cộng đồng đã hỗ trợ và giúp đỡ. Cùng với đó, văn phòng Bộ Tư pháp sẽ điều tra và truy tố những kẻ gian lận trong chương trình Du lịch An Toàn - vốn được thành lập để giữ an toàn cho các hòn đảo của chúng ta”, thống đốc chia sẻ thêm.Ông Ige cho biết hai du khách phải hầu tòa vào sáng 11/8 và có thể phải đối mặt với khoản tiền phạt lên tới 5.000 USD và/hoặc một năm tù giam do làm giả chứng nhận tiêm vaccine. Không có thêm thông tin chi tiết nào liên quan đến hai bị cáo này, bao gồm cả nơi họ khởi hành, theo CNN.Bang Hawaii đặt ra nhiều quy định nghiêm ngặt đối với việc nhập cảnh trong thời gian đại dịch. Mọi du khách đều được yêu cầu xuất trình xét nghiệm Covid-19 âm tính hoặc trải qua 10 ngày cách ly bắt buộc.Cho tới gần đây, du khách ở bang Hawaii có giấy chứng nhận đã được tiêm phòng đầy đủ hiện có thể bỏ qua bước xét nghiệm và cách ly.Những du khách Mỹ hoặc một số quốc gia khác có thể bỏ qua thời cách ly thông qua bước xét nghiệm nghiêm ngặt. Khách du lịch từ các nước còn lại mà được phép nhập cảnh Mỹ sẽ phải cách ly 10 ngày.Do sự lây lan nhanh chóng của biến thể Delta, mới đây bang Hawaii cũng đã thắt chặt các quy định tụ tập đông người. Cụ thể, các cuộc gặp gỡ, các nhà hàng, quán bar và không gian công cộng bị giới hạn không quá 10 người trong nhà và 25 người ngoài trời.