https://zingnews.vn//hawaii-xin-du-khach-dung-den-nua-post1235667.html
Hawaii xin du khách đừng đến nữa
Do tình trạng quá tải khách du lịch, thị trưởng quận Maui thuộc quần đảo Hawaii phải yêu cầu các hãng bay hạn chế chở hành khách tới nơi này.Khi ngành du lịch ở một số điểm đến nổi tiếng được hồi sinh vào mùa hè, hàng loạt vấn đề gây ra bởi việc ngừng hoạt động kéo dài đang xuất hiện, theo SCMP. Quần đảo Hawaii (Mỹ) đang phải vật lộn để đối phó với sự trở lại đột ngột của số lượng lớn du khách đi nghỉ dưỡng.“Xin đừng đưa quá nhiều người đến”“Du lịch quá mức” từ lâu đã trở thành lời phàn nàn của người dân địa phương ở Maui, hòn đảo lớn thứ hai của quần đảo Hawaii và là một trong những điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng nhất thế giới: đường sá tắc nghẽn, bãi biển đông đúc, nhà hàng chật cứng.Khi dịch Covid-19 bùng phát ở Mỹ, Maui quay cuồng với một số vấn đề tương tự ở đại lục, ví như tình trạng thiếu nhân viên phục vụ khách sạn. Các nhà hàng, vẫn hoạt động với công suất hạn chế, đang phải vật lộn để theo kịp.Đảo Maui của Hawaii đau đầu vì tình trạng quá tải khách du lịch trong những tháng gần đây. Ảnh: Shutterstock.Giờ đây, khi người dân Mỹ ở đại lục trở lại ồ ạt, quan chức Maui đang đưa ra yêu cầu bất thường với các hãng hàng không: xin đừng đưa quá nhiều người đến hòn đảo của chúng tôi.“Chúng tôi không có thẩm quyền để nói họ dừng lại, nhưng đang yêu cầu sự giúp đỡ”, Thị trưởng Michael Victorino cho biết tại cuộc họp báo gần đây.Vì Covid-19, Hawaii đưa ra một số hạn chế nghiêm ngặt về sức khỏe cộng đồng. Đây là tiểu bang duy nhất ở Mỹ chưa mở cửa trở lại hoàn toàn, một phần do vị trí xa xôi và hạn chế về bệnh viện.Ngoài ra, ký ức về những căn bệnh đã xóa sổ 80% dân số Hawaii bản địa sau khi người châu Âu đến vẫn in đậm trong tâm trí nhiều người. Thống đốc Hawaii không có kế hoạch dỡ bỏ tất cả hạn chế cho đến khi 70% dân số của bang được tiêm chủng. Tính đến gần đây, con số này là 58%.Jack Starr, quản lý nhà hàng ở Lahaina, nói: “Chúng tôi đang chịu nhiều áp lực hơn so với thời trước Covid-19”.Các quán ăn được phép lấp đầy 75% chỗ ngồi vào cuối tuần này, nhưng Starr cho biết sự thiếu hụt nhân viên và yêu cầu về khoảng cách 2 m giữa các bàn khiến họ gặp nhiều khó khăn.Giao thông đang trở thành vấn đề nan giải trên đường cao tốc Hana của Maui. Ảnh: Matthew Thayer/AP.Tại họp báo, thị trưởng Maui cũng chỉ ra bãi đậu xe bất hợp pháp dọc theo xa lộ Hana, con đường nông thôn 2 làn xe dọc theo bờ biển phía bắc của Maui với một bên là đại dương, phía đối diện là thung lũng và thác nước đẹp như tranh vẽ. Khách du lịch kéo đến đây để chụp ảnh làm tắc nghẽn giao thông và gia tăng lo lắng về việc xe cứu hỏa hoặc xe cứu thương không thể vượt qua.Sân bay chính của Maui ở Kahului cũng quá tải và các dịch vụ khẩn cấp bị đánh thuế. Không rõ liệu có hãng hàng không nào đồng ý với yêu cầu của Thị trưởng Victorino để giới hạn chỗ ngồi hay không.Alex Da Silva, người phát ngôn của Hawaiian Airlines, nói rằng với tư cách là “hãng hàng không quê hương của Hawaii”, công ty nhận thức được áp lực mà lượng khách gia tăng trở lại đặt lên cơ sở hạ tầng, tài nguyên thiên nhiên và cộng đồng. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý rằng du khách là động lực phục hồi kinh tế của bang.Nỗ lực phục hồiKhông phải ai cũng nghĩ việc hạn chế di chuyển bằng máy bay là câu trả lời.Mufi Hannemann, chủ tịch Hiệp hội Nhà nghỉ và Du lịch Hawaii, cho biết ông lo lắng yêu cầu của thị trưởng sẽ gửi thông điệp gây hoang mang vào thời điểm mà cả ngành du lịch và nền kinh tế Mỹ đang tìm đường trở lại.“Mọi người vẫn đang thất nghiệp. Các doanh nghiệp cũng gặp nhiều khó khăn”, ông nói.Thay vào đó, Hannemann kêu gọi trấn áp việc cho thuê nhà nghỉ bất hợp pháp và kiểm soát đám đông thông qua phí sử dụng. Ông lấy ví dụ Oahu, hòn đảo của Hawaii, thu phí vào bãi biển vịnh Hanauma nổi tiếng và dễ bị tổn thương về mặt môi trường.Nghị viên Kelly King của quận Maui cho biết vấn đề nằm ở du lịch quá mức. Bà chỉ ra rằng kế hoạch cộng đồng của Maui chỉ ra điều tra dân số trung bình hàng ngày của khách du lịch không được vượt quá 33% tổng số 150.000 cư dân. Nhưng hiện tại, con số này là khoảng 42-45%.Khu vực chợ Maui Swap Meet đông đúc trong tuần thứ 2 mở cửa trở lại. Ảnh: Matthew Thayer/AP.King cho biết lời cầu xin của thị trưởng đối với các hãng hàng không là sự khởi đầu, nhưng bà mong muốn quận ban hành dự luật áp đặt lệnh cấm xây dựng khách sạn mới ở phía nam và phía tây Maui - các quận du lịch lớn nhất của hòn đảo.Nữ nghị viên lập luận rằng đại dịch đã nhấn mạnh những rủi ro của việc phụ thuộc quá nhiều vào du lịch để tạo sức mạnh cho nền kinh tế. Bà lưu ý rằng tỷ lệ thất nghiệp 34% của Maui đã khiến hòn đảo lao đao sau khi du lịch ngừng lại. Kể từ đó, tỷ lệ này đã được cải thiện lên 10,4% nhưng vẫn cao hơn nhiều so với mức trước đại dịch là 2,1%.Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp đang hoạt động trong điều kiện căng thẳng.Aman Kheiri, chủ nhà hàng ở Lahaina, cho biết: “Chúng tôi đang phải đối mặt với những vị khách khó chịu, chủ yếu là khách du lịch. Họ đã chán ngấy các quy định và việc đặt trước nhà hàng. Câu hỏi đặt ra là làm thế nào chúng ta có thể đáp ứng được số lượng khách du lịch đến liên tục tăng hàng ngày?”.Sau nhiều tháng dài bị phong tỏa và giới nghiêm, người dân châu Âu đang mong chờ được xả hơi để tận hưởng nắng và cát. Tuy nhiên, họ nhận thấy rằng kế hoạch chưa khả thi do thiếu xe cho thuê.Ở nhiều khu vực nổi tiếng đông khách du lịch, ôtô không có sẵn hoặc xe con có giá thuê 500 euro/tuần ( 600 USD ). Tại Hawaii, nơi giá cả tăng cao trong mùa xuân, khách du lịch đã chuyển sang thuê xe tải.Jean-Philippe Doyen, người phụ trách phương tiện di chuyển chung tại Hội đồng Chuyên gia Ôtô Quốc gia tại Pháp, cho biết: “Du khách thường sẽ đợi chỉ vài ngày trước chuyến đi, có nghĩa là các công ty cho thuê xe hơi không có cái nhìn tổng thể về nhu cầu sắp tới”.Ông cho biết thêm hoạt động kinh doanh đang hồi phục nhưng doanh thu vẫn chưa đạt mức trước đại dịch vì du lịch vẫn chưa hoàn toàn được kiểm soát.