https://zingnews.vn//hazard-tro-thanh-ganh-nang-cua-real-post1193492.html
Hazard trở thành gánh nặng của Real
Giấc mơ Galacticos của Eden Hazard có nguy cơ không thể trở thành hiện thực, khi anh đang tự biến mình thành "Jonathan Woodgate mới" thay vì Cristiano Ronaldo.Phân tíchEden Hazard lại chấn thương. Một ngày trước trận lượt về vòng 16 đội Champions League gặp Atalanta, trang chủ Real thông báo bản hợp đồng đắt nhất lịch sử đội bóng (có thể lên tới 160 triệu euro) tiếp tục không thể ra sân.Hazard gặp chấn thương cơ bắp. Anh mới trở lại đội hình Real cuối tuần trước, ra sân 15 phút trong chiến thắng trước Elche. Trong buổi tập cuối cùng để chuẩn bị cho trận gặp Atalanta, Hazard tái phát chấn thương và sẽ vắng mặt tiếp vài tuần.Thảm họa chấn thươngTiền vệ người Bỉ đã trải qua mùa giải thứ 2 tại sân Bernabeu. Anh thực tế chưa gặp chấn thương nào quá nặng trong màu áo Real, nhưng các chấn thương lặt vặt mà Hazard liên tục dính kể từ khi rời Stamford Bridge không khác gì thảm họa.Zidane không giấu sự thất vọng trong buổi họp báo khi nói về tình trạng của Hazard. “Có điều gì đó lại xảy ra với cậu ấy”, HLV người Pháp nói. Đây là chấn thương thứ 11 của Hazard từ khi đến Real. Cầu thủ người Bỉ đa phần gặp các vấn đề về cơ bắp.Eden Hazard có tiền sử chấn thương dày đặc từ khi đến Real. Ảnh: Getty.Cầu thủ người Bỉ đã bỏ lỡ tổng cộng 54 trong tổng số 86 trận có thể ra sân cho Real (thống kê từ AS), với quãng thời gian vắng mặt lên tới 362 ngày. Với chấn thương mới nhất, Hazard chắc chắn sẽ vượt qua mốc 1 năm không thi đấu cho Real.Trong 7 mùa giải ở Chelsea, Hazard vắng mặt tổng cộng 198 ngày. Đây là những con số không dễ nuốt trôi với ban lãnh đạo và các cổ động viên Real. Hazard ở Chelsea là cầu thủ khỏe mạnh và ít dính chấn thương, dù mật độ thi đấu và yêu cầu thể lực của bóng đá Anh là cao nhất châu Âu.Thực tế trên cũng khiến người ta đặt dấu hỏi về khả năng y tế của đội ngũ bác sĩ tại Real. Việc Hazard luôn gặp vấn đề cơ bắp liệu có xuất phát từ cách chữa trị không đúng của các chuyên gia ở Madrid?Đầu tháng 2, Liên đoàn Bóng đá Bỉ từng bày tỏ sự nghi ngờ về cách Hazard được chăm sóc tại Real. Bác sĩ Kristof Sas của đội tuyển Bỉ cho rằng đội ngũ y tế của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha thực hiện không đúng cách trong quá trình điều trị chấn thương cho Hazard."Đây là chấn thương dễ tái phát. Mọi thứ diễn ra liên tục như vậy”, Sas nói trên Nieuwsblad. “Ban đầu, cậu ấy dính chấn thương mắt cá. Sau đó, Hazard lại gặp vấn đề cơ. Cậu ấy rơi vào vòng luẩn quẩn và khó thoát ra”.Gregory Dupont, thành viên của đội ngũ y tế Real, người trực tiếp phụ trách chấn thương của Hazard bị chính truyền thông Bỉ và Tây Ban Nha đặt dấu hỏi.Tờ HLN của Bỉ thậm chí khuyên Hazard nên về Bỉ, nơi có nền y học thể thao hàng đầu châu Âu để chữa trị. Tuyển Bỉ không thể thiếu Hazard cho EURO 2020.Cũng trong buổi họp báo trước trận gặp Atalanta, Zidane đã nói về việc người ta phải kiên nhẫn với Hazard.Tuy nhiên, đó chỉ là lời nói ngoại giao của HLV người Pháp. Ở Bernabeu, không có chuyện người ta sẵn sàng kiên nhẫn khi bỏ 160 triệu euro để chiêu mộ một cầu thủ.Những gì Hazard đang trải qua ở Real khiến người ta nhớ lại Jonathan Woodgate, một bản hợp đồng từng khiến thế giới bất ngờ lúc đó. Tháng 8/2004, Real bỏ ra hơn 18 triệu euro để chiêu mộ cầu thủ người Anh.Trong 3 năm, Woodgate ra sân 14 trận cho Real và liên tục gặp chấn thương. Woodgate trở thành ví dụ tiêu biểu nhất cho những bản hợp đồng thất bại của Real vì chấn thương.Lúc ký hợp đồng với Real, trung vệ người Anh đã chấn thương. Chỉ vài tháng trước ngày được Real đẩy đi, Woodgate lại chấn thương.Hazard không hoàn toàn giống Woodgate. Anh hiếm khi gặp vấn đề sức khỏe ở Chelsea, nhưng cái giá 160 triệu euro cộng với kỳ vọng thay thế Ronaldo có thể biến Hazard trở thành một “Woodgate mới”.Woodgate từng được độc giả của Marca bầu chọn là bản hợp đồng tệ nhất Real trong thế kỷ 21. Hazard có thể thay thế trung vệ người Anh vào vị trí đó.Sức ép cho Hazard, Zidane và ngay cả chủ tịch đội bóng, Florentino Perez đang lớn dần. Đặc biệt trong bối cảnh hàng công Real đang mang đến nỗi thất vọng.Việc Real khao khát Haaland, Mbappe hay Ronaldo có thể đặt dấu chấm hết cho sự nghiệp của Hazard tại Bernabeu. Ảnh: Sport 360.Haaland, Mbappe hay Ronaldo?Cuối tuần qua, CLB Hoàng gia Tây Ban Nha thắng chật vật Elche nhờ bàn phút bù giờ của Karim Benzema. Chân sút người Pháp là cầu thủ tấn công duy nhất mà Real có thể tin tưởng vào lúc này.Đội chủ sân Bernabeu đang trải qua một mùa giải tấn công tệ hiếm thấy ở La Liga. Sau 27 vòng đấu, họ ghi 46 bàn, kém Barcelona (57 bàn) và Atletico (50 bàn).Ở Real lúc này, người ta liên tục nói về Erling Haaland, Kylian Mbappe và mới nhất là Cristiano Ronaldo. Real đang khát một tiền đạo.“Bằng bất kỳ giá nào, mùa hè này, Real cũng phải mua một chân sút mới”, Marca nêu quan điểm. Luka Jovic bị đẩy đi đến Frankfurt. Mariano Diaz không bao giờ đủ đẳng cấp đá chính. Asensio, Vinicius hay Rodrygo không phải những tiền đạo thực thụ, và Real không thể dựa vào khả năng săn bàn của các cầu thủ trẻ này.Perez đã hứa hẹn về việc thay đổi kế hoạch chuyển nhượng. Real sẽ trở lại với chính sách Galacticos như trước đây, thay vì thu gom tài năng trẻ giá cao.Zidane khao khát Mbappe. Perez và nhiều thành viên ban lãnh đạo Real lại muốn Haaland. Khi trở lại với chính sách Galacticos, Real sẽ luôn muốn có những ngôi sao hay nhất của bóng đá đương đại.Trong buổi họp báo trước trận gặp Atalanta, Zidane không ngần ngại chào đón sự trở lại của Ronaldo. “Tin đồn về việc Ronaldo trở lại Real có đúng không à? Có thể lắm chứ”, Zidane nói.Những cái tên kể trên có thể đặt dấu chấm hết cho Hazard tại Real, nếu anh không nhanh chóng đáp ứng kỳ vọng. Trong một giai đoạn mà dịch Covid-19 tàn phá kinh tế của các CLB lớn, Real không còn có thể vung tiền như trước.Nếu muốn nổ những bom tấn như Haaland, Mbappe hay Ronaldo, Real thậm chí có thể phải bán Hazard để cân đối ngân sách. Real không thể chờ đợi Hazard, khi biết họ có thể vuột mất Haaland hay Mbappe vào tay các đối thủ khác. "Domino từ Haaland hay Mbappe có thể ảnh hưởng đến tương lai Hazard", AS bình luận.Ở tuổi 30, Hazard không còn nhiều thời gian tại đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, nhất là khi người ta đang coi anh như gánh nặng cho sự phát triển của đội bóng.