https://zingnews.vn//hazard-can-bong-da-hay-hamburger-post1224159.html
Hazard cần bóng đá hay hamburger
Eden Hazard trải qua 2 mùa giải khó khăn tại Real Madrid. Trước khi vòng chung kết Euro 2020 diễn ra, không nhiều người hy vọng thủ quân tuyển Bỉ sẽ sớm lấy lại phong độ."Đá bóng thì ít, cậu ấy giờ chỉ lo chấn thương và quảng cáo hamburger", một người hâm mộ bày tỏ sự ngán ngẩm khi thấy hình ảnh Hazard xuất hiện trong một chiến dịch quảng cáo ở Bỉ.Nhiều người cảm thấy ngạc nhiên về hình ảnh ấy. Chấn thương khiến Hazard không thể ra sân thi đấu thường xuyên, phong độ sa sút. Anh phải nhờ đến chiến dịch quảng cáo cùng các đồng đội ở tuyển Bỉ để nhắc nhở cho thế giới biết mình vẫn được tham dự Euro 2020.Với Hazard trên sân, tuyển Bỉ sẽ có thêm sức mạnh.Hai năm đáng quên của HazardHazard sa sút phong độ kể từ mùa hè 2019 khi cập bến Real Madrid với giá 115 triệu euro (theo France Football). Ngôi sao người Bỉ chưa bao giờ có những màn trình diễn ấn tượng như thời còn ở Chelsea. Anh thường xuyên gặp chấn thương cơ, gãy xương mác, nhiễm Covid-19.Chuỗi ngày khoác áo Real Madrid của anh giống như thời gian phải sống dưới địa ngục.Ngay khi đặt chân đến thủ đô Tây Ban Nha, Hazard có dấu hiệu tăng cân do lối sống không lành mạnh trong suốt mùa hè. Trong mùa giải đầu tiên khoác áo “Los Blancos” (biệt danh của Real Madrid), tiền vệ này ra sân 16 trận ở La Liga (ghi một bàn và đóng góp 6 kiến tạo) và 6 trận ở Champions League.Sang đến mùa giải này, tình hình càng trở nên tồi tệ hơn. Anh có 14 lần được tung vào sân ở La Liga (ghi 3 bàn và có một kiến tạo), 5 trận tại Champions League, một trận ở Copa del Rey và một trận Siêu cúp Tây Ban Nha.Sự đóng góp của Hazard quá ít. Anh bỏ lỡ 59 trận đấu trong 2 mùa giải ở Real Madrid. Dần dần, sự kỳ vọng dành cho tiền vệ người Bỉ ngày càng giảm.Trong màu áo tuyển Bỉ, tình hình còn tồi tệ hơn. Lần gần nhất Hazard cống hiến cho "Quỷ đỏ" là ngày 20/11/2019 (giờ Hà Nội), khi đội quân của HLV Martinez chạm trán tuyển Síp ở vòng loại Euro 2020.Hôm ấy, tuyển Bỉ giành chiến thắng với tỷ số đậm 6-1. Hazard, với tấm băng thủ quân trên tay, là tác giả của đường chuyền giúp Yannick Carrasco ghi bàn thắng thứ 4 cho tuyển Bỉ.Trong 3 trận đấu tiếp theo, anh phải ngồi dự bị. Tuyển Bỉ tiếp tục thi đấu trong 12 trận dù không có đội trưởng Hazard ở trên sân.Người hâm mộ đang chờ đợi ngày Hazard và Kevin de Bruyne tái xuất.Canh bạc của HLV MartinezChấn thương liên miên khiến Hazard khó lòng tỏa sáng đều đặn từ trận này qua trận khác ở Euro 2020. CĐV hiểu điều đó và chỉ trông chờ đẳng cấp của anh lên tiếng vào những thời khắc quan trọng.HLV Roberto Martinez cũng có chung suy nghĩ ấy. Đó là lý do khiến ông bất chấp nhiều lời dèm pha để điền tên Hazard vào danh sách cầu thủ tham dự Euro 2020 dù anh không thi đấu trong màu áo tuyển quốc gia gần 2 năm.Ít ngày trước khi vòng chung kết Euro 2020 bắt đầu, mọi chuyện càng trở nên phức tạp hơn với tuyển Bỉ. De Bruyne gặp chấn thương ở trận chung kết Champions League 2020/21, phải phẫu thuật và bỏ lỡ trận mở màn.Điều này khiến người hâm mộ càng trông mong vào Hazard nhiều hơn dù thể trạng của anh chưa đem đến sự yên tâm.“Tất nhiên là tôi chưa lấy lại 100% phong độ. Song, tôi ổn về mặt tinh thần. Về thể chất, tôi đang cố gắng qua từng ngày và hy vọng hoàn toàn khỏe mạnh vào ngày 12/6”, Hazard lạc quan trong buổi họp báo ngày 31/5 (giờ Hà Nội).Sau đó 2 ngày, HLV Martinez xác nhận cậu học trò của mình cần thêm thời gian để hồi phục và không tham dự trận giao hữu với tuyển Hy Lạp. Không có Hazard “anh”, tuyển Bỉ bị cầm hòa 1-1 ngay tại thủ đô Brussels.Ngày Hazard tái xuất tuyển Bỉ cũng đến. Trong trận giao hữu với tuyển Croatia hôm 7/6, tiền vệ 30 tuổi được HLV Martinez tung vào sân ở phút 82. “Quỷ đỏ” giành chiến thắng với tỷ số 1-0 nhờ pha lập công của Lukaku.Hazard không thể hiện được nhiều điều trong thời gian ít ỏi ở trên sân. Tuy nhiên, điều này ít nhiều mang đến sự lạc quan.“Bước tiến đáng khen ngợi, nhưng còn lâu sương mù mới được xua tan. Việc Hazard có thể chơi trọn 90 phút ở trận gặp tuyển Nga hay không vẫn đang bị đặt dấu hỏi. Một số cầu thủ cần ở trạng thái sẵn sàng 100%, nhưng Hazard có thể được trao cơ hội vì đẳng cấp của cậu ấy”, HLV Martinez nhận định tình hình trước trận gặp tuyển Croatia.Thực tế, rất khó để Hazard lấy lại 100% phong độ khi trận ra quân giữa tuyển Bỉ và tuyển Nga còn 6 ngày nữa sẽ diễn ra. Tuy nhiên, người hâm mộ vẫn hy vọng thủ quân của “Quỷ đỏ” xuất hiện ở sân Krestovsky (nơi diễn ra trận đấu đầu tiên ở Euro 2020 của thầy trò HLV Martinez).Dù phải trải qua giai đoạn không yên ả tại Real Madrid, Hazard vẫn là nhân tố không thể thay thế ở tuyển Bỉ. Tiền vệ 30 tuổi là đội trưởng, cầu thủ ghi nhiều bàn thắng thứ 2 trong lịch sử tuyển Bỉ và có số lần khoác áo tuyển quốc gia nhiều thứ 4.Ở World Cup 2014, Euro 2016 và World Cup 2018, anh là một trong những vũ khí lợi hại trên hàng công của "Quỷ đỏ" (biệt danh của tuyển Bỉ). Dù phong độ của Hazard đang bị đặt dấu hỏi lớn, HLV Martinez vẫn cần đẳng cấp, tầm ảnh hưởng của anh trên hành trình chinh phục cúp Euro 2020.Với Hazard, để cứu vãn sự nghiệp của mình, anh không còn cách nào khác ngoài việc cố gắng và tỏa sáng tại Euro 2020. Tiền vệ 30 tuổi chắc chắn cũng mong chờ điều ấy. Lúc này, anh đang nỗ lực chạy đua với thời gian.