https://zingnews.vn//hbo-lam-phim-ve-hanh-trinh-tim-kiem-vaccine-chua-covid-19-post1112801.html
HBO làm phim về hành trình tìm kiếm vaccine chữa Covid-19
Tác phẩm giả tưởng “The First Shot” kể về hành trình gian nan tìm kiếm vaccine chữa trị Covid-19 sẽ được chuyển thể lên màn ảnh nhỏ.Theo Deadline, kênh HBO sẽ hợp tác cùng nhà sản xuất Adam McKay làm phim về dịch bệnh Covid-19. Dự án mới của nhà đài tập trung vào hành trình tìm kiếm vaccine, cũng như hướng đi mới của nhân loại nhằm đối phó với virus nCoV.The First Shot - tiểu thuyết giả tưởng của nhà báo Brendan Borrell - là lựa chọn của HBO và nhà sản xuất Adam McKay.Đạo diễn Adam McKay sẽ làm phim chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết giả tưởng. Ảnh: Deadline.The First Shot kể về hành trình chiến đấu với đại dịch, tìm ra mầm mống căn bệnh, điều chế vaccine của những tổ chức, cá nhân muốn thay đổi nhân loại. Giữa muôn vàn khó khăn, nhóm nghiên cứu đối mặt với vấn đề chính trị, nhóm lợi ích. Họ cũng chịu thách thức khi lựa chọn giữa lương tâm con người hay tiền bạc.Deadline đưa tin nhà báo Brendan Borrell sẽ đồng hành với đoàn làm phim để bám sát tác phẩm, đồng thời đưa ra những góc nhìn chân thực, mới mẻ mang tính thời cuộc.Brendan Borrell là nhà văn, nhà báo nổi tiếng. Anh từng có nhiều bài viết trên The New York Times, National Geographic, The Atlantic, Bloomberg... Ngoài sự nghiệp viết lách, Borrell còn tham gia soạn giáo trình về môi trường, cố vấn ở trường đại học.Brendan Borrell là tác giả được HBO tin tưởng, chọn lựa. Ảnh: Sientific American.Borrell được Deadline mô tả là nhà văn chuyên viết những câu chuyện về nỗi ám ảnh, khám phá thế giới tự nhiên.Adam McKay sinh năm 1968, là đạo diễn có tiếng ở Mỹ. Ông từng 4 lần nhận đề cử Oscar, với một lần thắng giải Kịch bản chuyển thể xuất sắc với The Big Short (2015).Ông mới ký hợp đồng 5 năm với đài HBO. Trước đó, nhà làm phim từng cho ra đời series về chủ đề biến đổi khí hậu The Uninhabitable Earth. Đây cũng là phim chuyển thể, lấy cảm hứng từ tác phẩm của David Wallace-Wells.Hồi tháng 1, The Hollywood Reporter đưa tin đạo diễn Mỹ đang thương thảo hợp tác với Bong Joon-ho nhằm chuyển thể Parasite thành phim truyền hình cho HBO.