https://zingnews.vn//hcdc-khuyen-cao-nguoi-dan-khong-nen-do-xo-di-cho-sieu-thi-post1221265.html
HCDC khuyến cáo người dân không nên đổ xô đi chợ, siêu thị
HCDC cho rằng việc người dân đổ xô đi chợ, siêu thị trước giờ giãn cách xã hội là không cần thiết. Việc này nguy hiểm vì khó giữ khoảng cách an toàn, có thể làm lây lan dịch bệnh.Ngày 30/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát thông báo khuyến cáo người dân không nên đổ xô đi chợ, siêu thị vì nguy cơ lây lan dịch bệnh.Theo HCDC, sau khi có thông tin giãn cách xã hội từ 0h ngày 31/5, nhiều người dân đã đổ xô đi chợ, đi siêu thị để mua đồ tích trữ. Việc này nguy hiểm vì rất khó giữ khoảng cách an toàn khi tập trung đông người, có thể làm lây lan dịch bệnh.Người dân quận Gò Vấp đổ xô tới các chợ dân sinh để mua sắm đồ sau khi có thông tin giãn cách xã hội từ 0h ngày 31/5. Ảnh: Phạm Ngôn.HCDC kêu gọi người dân cần bình tĩnh vì khi thực hiện giãn cách xã hội. Mọi người vẫn được đi ra khỏi nhà khi có việc cần thiết như mua thức ăn, cấp cứu... Do đó không cần thiết đổ xô đi chợ, siêu thị ngay trong chiều nay.Lượng hàng hóa sẽ được cung cấp đầy đủ trong thời gian giãn cách.Trước đó, tại cuộc họp của Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 30/5, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong nhận định trước tình hình diễn biến phức tạp như hiện nay, TP.HCM phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15."Chỉ thị 15 nói không tụ tập hơn 10 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện. Nhưng đề nghị Sở Y tế nghiên cứu không phải 10 người, mà chỉ 5 người, và cần tăng cường một số biện pháp", ông Phong giao nhiệm vụ.Một siêu thị ở quận 1 đông đúc người dân mua sắm trước giờ giãn cách. Ảnh: Phương Lâm.Theo chỉ đạo của Chủ tịch Phong, TP.HCM phải thực hiện theo Chỉ thị 15+, tức là tăng cường một số biện pháp mạnh hơn, áp dụng từ 0h ngày 31/5.Riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12, thì phải phong tỏa trong 15 ngày từ 0h ngày 31/5. Nguyên tắc là gia đình cách ly gia đình, khu phố cách ly khu phố, phường cách ly phường.Theo cập nhật của HCDC, tính đến 12h ngày 30/5, thành phố ghi nhận tổng cộng 133 ca dương tính với nCoV (tính từ 27/5). Trong đó, chuỗi liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có 126 bệnh nhân.Đến nay, ổ dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng lan rộng 16 quận huyện trên địa bàn, gồm: TP Thủ Đức (quận Thủ Đức, quận 2 cũ), Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.