https://zingnews.vn//hcdc-han-che-tiep-xuc-la-vu-khi-phong-dich-post1228446.html
HCDC 'Hạn chế tiếp xúc là vũ khí phòng dịch'
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, mầm bệnh đang âm thầm lan ra trong cộng đồng. Do đó, bất kỳ người dân nào cũng có nguy cơ trở thành F0 nếu không tuân thủ phòng dịch.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), sau khi kiểm soát được chuỗi lây nhiễm liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, TP.HCM đã phát hiện nhiều ổ dịch mới có số F0 cao như chuỗi lây nhiễm chưa rõ nguồn lây.Những tiếp xúc bình thường trở thành mối nguy dịch bệnhBác sĩ Đinh Thị Hải Yến, Trưởng khoa Truyền thông - Giáo dục sức khỏe, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, nhận định đặc điểm của chuỗi lây nhiễm trong làn sóng Covid-19 thứ 4 là lây qua các tiếp xúc sinh hoạt thường ngày ở nơi cư trú, làm việc.Người lành bị lây nhiễm từ nơi cư trú, sau đó, mang trùng vào nơi làm việc. Từ nơi làm việc, các F0 về nơi cư trú, tạo thành những chu kỳ lây nhiễm qua lại. Do đó, từ khi phát hiện các ca chỉ điểm qua khám sàng lọc, điều tra truy vết đến lúc tìm ra chuỗi lây, chúng đã lây nhiễm qua lại vài chu kỳ.Một số chuỗi lây nhiễm nằm chung trong con hẻm, dãy nhà trọ, hàng xóm cùng ấp. Đây là nơi bệnh nhân tiếp xúc với nhau và với người khác. Vì vậy, theo HCDC, lối sinh hoạt gần gũi, thân thiết giữa người thân, hàng xóm vô tình trở thành mối nguy khiến dịch bệnh lây lan.Ngoài ra, một số lây nhiễm tại nơi làm việc xuất hiện khi các đồng nghiệp trao đổi công việc, sinh hoạt nội bộ, ăn cơm, trò chuyện trong giờ nghỉ trưa. Những tiếp xúc này vốn bình thường và cần thiết để duy trì mối liên hệ công việc. Nhưng giờ đây, nó lại trở thành nguy cơ lây lan virus.Ảnh: Thiên Nhan.Hạn chế tiếp xúc là vũ khí phòng dịchThống kê từ HCDC cho thấy, mỗi ngày, thành phố đều phát hiện những trường hợp F0 mới thông qua sàng lọc, không rõ nguồn lây. Điều này cho thấy mầm bệnh vẫn đang âm thầm lây lan trong cộng đồng."Những người chúng ta tiếp xúc hàng ngày có thể một ngày nào đó, họ trở thành F0 hoặc chính chúng ta trở thành F0, gây lây nhiễm cho những người xung quanh. Do đó, trong thời gian này, khi tiếp xúc trực tiếp với một ai đó, hãy xem họ như là một F0, để chúng ta thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng bệnh", đại diện HCDC nhấn mạnh.Việc tiếp xúc là điều cần thiết trong cuộc sống sinh hoạt. Tuy nhiên, giai đoạn hiện nay, người dân cần thay đổi những thói quen trước đây.Bác sĩ Yến lý giải: "Nếu virus lây nhiễm tới bạn nhưng bạn không tiếp xúc người khác, con đường lây nhiễm của nó sẽ dừng lại. Trước khi chúng ta có vaccine, việc hạn chế tiếp xúc là vũ khí rất quan trọng. Đó là lý do thành phố phải áp dụng biện pháp giãn cách xã hội. Thông điệp 5K của Bộ Y tế vẫn luôn đúng cho đến bây giờ".Ảnh: Thiên Nhan.Do đó, vị chuyên gia của HCDC nhấn mạnh trong gia đoạn hiện nay, vì sự an toàn của bản thân, cộng đồng, người dân cần tuân thủ 5K, không tụ tập trong nhà, cơ quan hay tổ chức tiệc, liên hoan.Tại nơi làm việc, chúng ta cần giữ thông thoáng khí, nên mở quạt thay cho máy lạnh. Khi trao đổi công việc, người dân nên đeo khẩu trang, giữ khoảng cách. Ngoài ra, HCDC khuyến khích doanh nghiệp chuyển đổi cuộc họp, trao đổi trực tiếp sang gián tiếp. Các buổi ăn trưa nên chia ca, ăn riêng. Người dân cũng cần ghi nhớ rửa tay thường xuyên khi sờ, chạm vào các bề mặt tiếp xúc.5K cũng cần được thực hiện khi chúng ta đi chợ, siêu thị. Nếu đặt hàng online, chúng ta nên thanh toán từ xa. Đeo khẩu trang, duy trì khoảng cách, tránh tiếp xúc khi giao, nhận hàng. Sau đó, bạn cần rửa tay ngay để tránh lây nhiễm virus.Bên cạnh người dân hạn chế tiếp xúc trực tiếp, TP.HCM đang tích cực điều tra, truy vết nhanh, sâu và rộng, triệt để với các chùm ca bệnh mới xuất hiện, không để virus tiếp tục lây từ những chuối đã phát hiện.TP.HCM hiện có hơn 350 khu vực phong tỏa do liên quan các ca mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, thành phố giám sát tầm soát để đánh giá nguy cơ. Cơ quan chức năng yêu cầu các doanh nghiệp khai báo y tế đầy đủ, trung thực, chủ động xây dựng và triển khai phương án vừa cách ly, vừa sản xuất.Ngoài ra, ngành y tế cũng lấy mẫu giám sát tại các nơi có nguy cơ cao như bến cảng, nhà ga, khu trọ, chợ... Các khu cách ly tập trung phải tuân thủ quy định, không để xảy ra lây nhiễm chéo.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn hai tuần kéo dài lệnh giãn cách vừa là thách thức và cơ hội với thành phố nhưng có hai chiều. Nếu người dân không tận dụng được 2 tuần này, không hạn chế tập trung đông người, việc di chuyển không kiểm soát, đó không còn cơ hội mà nguy cơ càng cao hơn.Nếu không thực hiện nghiêm túc các khuyến cáo của thành phố và Trung ương, cơ hội đó sẽ qua và chúng ta sẽ vất vả hơn nhiều để kiểm soát dịch.