https://zingnews.vn//hcdc-san-sang-vaccine-de-tiem-trong-vai-ngay-toi-post1265096.html
HCDC Sẵn sàng vaccine để tiêm trong vài ngày tới
Đại diện HCDC cho biết tại kho của các quận, huyện, TP vẫn còn dư vaccine để tiêm cho người dân trong những ngày tới. Tỷ lệ tiêm phủ mũi 1 cho người trên 18 tuổi thực tế gần 100%.Tại cuộc họp báo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 21/9, Zing đặt câu hỏi về việc đảm bảo số lượng vaccine và tiến độ cấp "thẻ xanh Covid-19" cho người dân, nhằm trở lại bình thường mới sau 30/9.Trả lời, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết Sở Y tế và Sở Thông tin và Truyền thông đang tính toán để có phương án "thẻ xanh Covid-19" hợp tình, hợp lý, đảm bảo quyền lợi cho người dân.“Việc tiêm vaccine và chứng nhận F0 đã hoàn thành cách ly rất quan trọng”, ông Tâm nói về tiêu chuẩn cấp thẻ xanh.Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành HCDC. Ảnh: Chí Hùng.Đối với vấn đề tiêm vaccine, TP.HCM vẫn tích cực tiếp nhận vaccine của Bộ Y tế phân bổ, nhanh chóng đưa về địa phương để đảm bảo tiêm sớm nhất, tiêm nhanh nhất và tiêm hết lượng vaccine đã được phân bổ."Hiện, tỷ lệ tiêm vaccine của đợt 2 khá phấn khởi, TP.HCM đã đạt trên 93% tỷ lệ tiêm mũi 1 cho người trên 18 tuổi", ông Tâm nói.Tuy nhiên, Phó giám đốc HCDC cho biết theo tỷ lệ tiêm vaccine hiện nay thì mẫu số được tính là 7,2 triệu người dựa trên thống kê dân số mà thành phố thu thập từ ngày 30/6 - thời điểm khi nhiều người dân chưa rời TP.HCM.Từ 30/6 đến nay, nhiều người đã trở thành F0 và một số trường hợp chống chỉ định vaccine nên chưa tiêm. Như vậy, việc TP.HCM căn cứ con số 7,2 triệu từ 30/6 là chưa sát thực tế."Có thể nói số liệu tiêm vaccine đã rất cao, rất gần 100%. Nhưng do sự phức tạp trong xác định dân số thực trên địa bàn từng quận, huyện nên tỷ lệ tiêm vaccine theo thống kê chưa cao. Nhưng theo thực tế thì các quận, huyện đã tiêm vét gần hết (mũi 1 - PV)”, ông Tâm nói.Phó giám đốc HCDC cho biết từ nay đến 30/9, việc tiêm vaccine thuận lợi. “Nguồn vaccine đang sẵn sàng để tiêm”, ông Tâm nói.Đại diện HCDC cho biết kho của các quận, huyện, TP vẫn còn dư vaccine để tiêm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Giải thích thêm, ông Tâm cho biết dù HCDC chưa thống kê lượng vaccine tồn kho nhưng vẫn đang cấp cho các quận, huyện."Các kho của quận, huyện vẫn còn dư vaccine và đảm bảo chích những ngày tới", ông Tâm nói.Trước đó, tại họp báo ngày 17/9, ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết theo kế hoạch đến 30/9, TP.HCM còn cần hơn 1,8 triệu liều vaccine các loại để tiêm mũi 1 và mũi 2 cho người dân. Sở Y tế đã báo cáo TP và đề xuất với Bộ Y tế. Theo điều kiện Trung ương phân bổ, có vaccine tới đâu thành phố sẽ tiêm tới đó.Ngày 19/9, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương có quyết định phân bổ 8 triệu liều vaccine Vero Cell cho 25 tỉnh, thành phố. Trong đó, TP.HCM được nhận nửa triệu liều.Theo Sở Y tế TP.HCM, tính đến hết ngày 19/9, thành phố hiện còn 774.272 liều vaccine, cụ thể AstraZeneca còn 108.894 liều, Pfizer còn 125.800 liều, Vero Cell còn 539.578 liều.