https://zingnews.vn//hd-saison-gian-no-giam-lai-cho-khach-hang-kho-khan-vi-covid-19-post1076025.html
HD Saison giãn nợ, giảm lãi cho khách hàng khó khăn vì Covid-19
Nhằm hỗ trợ người vay vốn tín chấp bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, HD Saison đã áp dụng nhiều chính sách cơ cấu lại nợ, miễn, giảm lãi...Dịch Covid-19 khiến một số người lao động rơi vào cảnh khó khăn về tài chính. Một số phải nghỉ việc, số khác bị giảm giờ làm, thu nhập bấp bênh. Các khoản vay tiêu dùng từng giúp người lao động mua sắm tiện nghi, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống thì giờ đây lại khiến họ đau đầu chuyện thanh toán hàng tháng.Cũng chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh, nhưng Công ty tài chính HD Saison đã đưa ra gói hỗ trợ đặc biệt nhằm san sẻ gánh nặng cho người vay. Các khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh được HD Saison cơ cấu lại thời hạn trả nợ; miễn, giảm lãi, phí; giữ nguyên nhóm nợ… Đây là nỗ lực của công ty nhằm chung tay đẩy lùi Covid-19, cùng khách hàng vượt qua giai đoạn khó khăn này.HD Saison áp dụng nhiều chính sách hỗ trợ khách hàng.Chính sách hỗ trợ này được áp dụng cho các khách hàng làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp, giáo dục, vận chuyển công cộng, vận chuyển hàng hóa, thủy sản, xây dựng, sản xuất công nghiệp, dịch vụ công cộng, dịch vụ ăn uống... trên toàn quốc. Bên cạnh nông dân, giáo viên, công nhân, nhân viên phục vụ, sinh viên, tài xế có thu nhập bấp bênh do dịch bệnh, các khách hàng có nghề nghiệp hoặc làm việc trong các lĩnh vực kinh tế khác bị ảnh hưởng phát sinh bởi dịch Covid-19 cũng có thể nhận được hỗ trợ từ HD Saison, tùy theo từng thời điểm. Đồng thời, công ty cũng hỗ trợ những khách hàng đang sinh sống, làm việc tại các tỉnh thành có dịch Covid-19, và các tỉnh, thành cần cách ly theo yêu cầu, bất kể nghề nghiệp gì.Cụ thể, HD Saison hỗ trợ khách hàng tại các địa phương gồm Hà Nội, TP.HCM, Vĩnh Phúc, Bình Thuận, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Quảng Nam, Lào Cai, Khánh Hòa, Ninh Bình, Thanh Hóa, Thừa Thiên Huế; các tỉnh có bệnh nhân nhiễm dịch bệnh Covid-19 hoặc cần thực hiện cách ly sau ngày 13/3.Các gói hỗ trợ này không chỉ hướng đến đối tượng khách hàng hiện hữu mà còn nhằm giảm bớt áp lực tài chính cho những người dễ bị tổn thương trong mùa dịch. Đó là các y, bác sĩ, nhân viên y tế đang gắng sức ngăn chặn dịch bệnh lây lan; các thầy cô, cán bộ làm việc trong ngành giáo dục đang khắc phục khó khăn để duy trì việc dạy và học.Với mục đích tri ân những đóng góp quan trọng của cán bộ, nhân viên ngành y tế và giáo dục trong thời gian qua, HD Saison đã triển khai gói ưu đãi đặc biệt. Theo đó, tất cả giáo viên, giảng viên, bác sĩ, y tá, cán bộ nhân viên công tác tại các trường học, bệnh viện trên toàn quốc đều được áp dụng lãi suất 1,09% khi vay trả góp tại công ty. Ưu đãi này không có thời hạn kết thúc.Để biết thêm thông tin chi tiết, bạn đọc liên hệ hotline 1900558854 hoặc các kênh chính thức khác của HD Saison. Website: www.hdsaison.com.vn Fanpage: HD Saison Trụ sở: Lầu 8, 9, 10, tòa nhà Gilimex, 24C Phan Đăng Lưu, phường 6, quận Bình Thạnh, TP.HCM.