https://zingnews.vn//hd-saison-gian-no-giam-lai-cho-khach-vay-tieu-dung-post1084142.html
HD Saison giãn nợ, giảm lãi cho khách vay tiêu dùng
Nhằm hỗ trợ những người lao động đang gặp khó khăn, HD Saison thực hiện nhiều biện pháp cơ cấu lại nợ và ưu đãi mới cho khách vay tiêu dùng.Ngày 13/5 đánh dấu 27 ngày Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm nCoV trong cộng đồng. Xã hội dần chuyển sang trạng thái “bình thường mới”. Trường học, cửa hàng, các dịch vụ công cộng đã mở cửa trở lại. Hoạt động mua bán, sản xuất đang từng bước phục hồi. Tuy nhiên, nhiều người lao động vẫn đang gặp khó khăn do bị mất việc làm hoặc thu nhập giảm sút trong nhiều tháng.Khi công việc ổn định, nhiều người lao động chọn vay tiêu dùng từ công ty tài chính để mua sắm tiện nghi cho cá nhân và gia đình. Khoản trả góp thường chỉ chiếm một phần thu nhập hàng tháng. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát bất ngờ đã làm nhiều người lao động điêu đứng. Khoản thanh toán hàng tháng giờ đây trở thành gánh nặng với không ít người vay, khi họ còn đang phải tìm cách mưu sinh trong mùa dịch.HD Saison đưa ra nhiều biện pháp hỗ trợ khách hàng.Hưởng ứng Thông tư 01/2020/TT-NHNN của Ngân hàng Nhà nước, nhằm chia sẻ khó khăn với khách hàng trong giai đoạn khủng hoảng, từ ngày 14/3, Công ty Tài chính HD Saison đã triển khai loạt chính sách thiết thực như miễn, giảm lãi vay, cơ cấu lại thời hạn trả nợ cho khách hàng....Đây được coi là nỗ lực của công ty nhằm chung tay cùng cộng đồng khắc phục hậu quả của Covid-19 dù cũng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Đến đầu tháng 5, HD Saison đã cơ cấu lại thời hạn trả nợ cho gần 1.000 khách hàng, với tổng số dư nợ hơn 3 tỷ đồng , miễn giảm lãi suất cho hơn 1.000 khách hàng với tổng số dư nợ gần 14 tỷ đồng . Chính sách này sẽ tiếp tục được duy trì và công ty đang tiếp nhận lượng lớn đơn xin hỗ trợ miễn, giảm lãi suất và cơ cấu khoản vay từ khách hàng.Bên cạnh đó, công ty còn đưa ra các gói sản phẩm và dịch vụ tín dụng đa dạng, nhằm giúp người dân lựa chọn giải pháp tài chính phù hợp với điều kiện của mình, nhất là những người khó tiếp cận vốn vay trong thời điểm khó khăn này. Trong đó, một số gói vay cho phép khách hàng không cần trả trước, hoặc được nhận hoàn tiền đến 24 triệu đồng nếu thanh toán đủ và đúng hạn hàng tháng.HD Saison cũng đang triển khai các gói vay ưu đãi, hướng tới đối tượng “người hùng đời thường” giữa đại dịch. Đó là các y bác sĩ, nhân viên y tế trên tuyến đầu chống dịch, là các thầy cô, cán bộ ngành giáo vừa nỗ lực duy trì việc dạy và học, vừa đảm bảo an toàn cho học sinh, sinh viên.Theo đó, tất cả giáo viên, giảng viên, bác sĩ, y tá, cán bộ nhân viên đang công tác tại các trường học, bệnh viện trên toàn quốc đều được hưởng lãi suất ưu đãi từ 0,88% khi vay tiền mặt (từ ngày 23/4). Ngoài ra, cán bộ nhân viên công tác tại các trường học, bệnh viện, khi vay trả góp các sản phẩm tiêu dùng như xe máy, điện thoại, laptop, sản phẩm điện máy… cũng được hưởng lãi suất ưu đãi 1,09%.Nhiều chương trình ưu đãi giúp người dùng bớt khó khăn mùa dịch.Chị Thảo Ly (giáo viên mầm non tại quận Thủ Đức, TP.HCM) cho biết trong thời gian nghỉ dịch, trường đóng cửa 3 tháng còn chị bị cắt hợp đồng. Chị và 2 con nhỏ về quê, còn chồng ở lại thành phố tiếp tục công việc ở một doanh nghiệp xuất nhập khẩu. Thu nhập hai vợ chồng giảm tới 60% nhưng tiền thuê nhà, tiền điện, nước, sinh hoạt gần như giữ nguyên khiến gia đình chị rơi vào cảnh lao đao.Chị Ly đã vay 30 triệu tiền mặt từ gói tín dụng ưu đãi của HD Saison để trang trải chi phí sinh hoạt cho gia đình do tin tưởng đây là công ty tài chính uy tín, giải ngân nhanh, lãi suất hấp dẫn. Hiện nay, dịch bệnh đã được kiểm soát, chị Ly đưa hai con quay lại thành phố và xin được việc tại một trường mầm non quốc tế. Có thu nhập ổn định, vợ chồng chị sẽ từng bước trả nợ, gây dựng kinh tế mà không quá lo lắng nhờ các chương trình ưu đãi hợp lý từ HD Saison.