https://zingnews.vn//hdbank-day-manh-chuyen-doi-so-voi-cong-nghe-tu-dong-hoa-rpa-post1231151.html
HDBank đẩy mạnh chuyển đổi số với công nghệ tự động hoá RPA
Triển khai tự động hóa các quy trình bằng công nghệ RPA - Robotic Process Automation, HDBank mang lại trải nghiệm mới cho 10 triệu khách hàng trong hệ sinh thái.Với việc áp dụng công nghệ RPA, HDBank là một trong những ngân hàng đầu tiên ở Việt Nam tự động hóa quy trình vận hành bằng robot, từ công tác nhân sự đến hỗ trợ khách hàng. Ngân hàng này đã hoàn thành giai đoạn I với việc triển khai tự động hóa các quy trình vận hành quan trọng như xử lý các yêu cầu từ khách hàng, thực hiện kiểm tra chấm công cho nhân sự… Theo kế hoạch, ngân hàng sẽ triển khai 50 robot trong năm nay và hoàn thành lộ trình tự động hóa 500 quy trình vào năm 2023.Sự hỗ trợ của các trợ lý robot đã giúp HDBank giảm hơn 80% khối lượng công việc của nhân sự vận hành, tăng tốc độ xử lý gấp 30 lần (từ 3 phút xuống chỉ còn 5 giây/giao dịch) với tỷ lệ sai sót gần như bằng 0. Hơn nữa, trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, việc tự động hóa quy trình giúp giảm bớt các khâu trung gian, rút ngắn thời gian xử lý công việc, hạn chế tiếp xúc trực tiếp giữa người với người.Công nghệ RPA giúp gia tăng tốc độ xử lý giao dịch của HDBank, đồng thời giảm sai sót.RPA là công nghệ cho phép cấu hình phần mềm hoặc robot mô phỏng các thao tác của nhân viên trên màn hình máy tính với độ chính xác và tốc độ cao. Nhờ sử dụng các trợ lý robot, nhân sự được giải phóng khỏi các công việc thủ công, tập trung hơn vào sáng tạo, nâng cao hiệu suất, cải thiện dịch vụ và phát triển kinh doanh. Ưu điểm của các trợ lý robot là làm việc 24/7 và không mắc lỗi nên đảm bảo tính liên tục trong vận hành cũng như nâng cao trải nghiệm của khách hàng.Quy trình tự động hóa của HDBank giúp nâng cao trải nghiệm của khách hàng.Với mục tiêu chuyển đổi số mạnh mẽ, HDBank không ngừng ứng dụng các công nghệ mới nhất để số hóa hoạt động như tự động hóa quy trình bằng robot, số hóa quy trình tại quầy bằng công nghệ sinh trắc học, định danh khách hàng trực tuyến (eKYC) trên ứng dụng Mobile Banking… Bên cạnh đó, ngân hàng số Happy Digital Bank liên tục ra mắt các sản phẩm, dịch vụ mới ứng dụng công nghệ 4.0 và được thị trường đón nhận.Là ngân hàng thuộc nhóm dẫn đầu Việt Nam, nỗ lực vươn ra quốc tế, HDBank không ngừng triển khai các hoạt động số hóa, khẳng định năng lực thích nghi, bắt nhịp kỷ nguyên 4.0.