https://zingnews.vn//hdbank-vao-top-10-doanh-nghiep-ben-vung-cua-nam-post1162239.html
HDBank vào top 10 doanh nghiệp bền vững của năm
HDBank được ghi nhận thuộc Top 10 Doanh nghiệp thương mại - dịch vụ bền vững 2 năm liên tiếp, do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) bình chọn.Chương trình đánh giá, công bố các doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam được VCCI phối hợp Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (MOLISA), Bộ Tài nguyên và Môi trường (MONRE), Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (VGCL) tổ chức thường niên. Giải thưởng cho thấy sự ghi nhận dành cho các doanh nghiệp đạt chỉ số phát triển bền vững tốt nhất.Năm nay, nhiều doanh nghiệp lớn góp phần phát triển kinh tế nhanh, mạnh và bền vững cho Việt Nam thuộc lĩnh vực như bất động sản, hàng không, ngân hàng... Trong đó, HDBank lần thứ 2 liên tiếp nằm trong top 10 doanh nghiệp bền vững Việt Nam lĩnh vực thương mại - dịch vụ khi đáp ứng các chỉ tiêu của bộ chỉ số Doanh nghiệp bền vững (CSI). Kết quả xếp hạng cho thấy ngân hàng áp dụng tích cực CSI vào quá trình hoạt động, hoàn thiện mô hình kinh doanh nhằm mang lại lợi ích cao cho khách hàng, người lao động, cổ đông và xã hội.HDBank được chứng nhận thuộc top 10 doanh nghiệp phát triển bền vững của năm.Trước những khó khăn, thử thách đến từ dịch Covid-19, từ đầu năm đến nay, nhà băng này dành 24.000 tỷ đồng hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ, 10.000 tỷ đồng giúp công ty siêu nhỏ, hộ kinh doanh và người dùng cá nhân. HDBank cũng triển khai nhiều gói tín dụng cho đa dạng đối tượng như vay ưu đãi lãi suất từ 6,5%, miễn giảm lãi suất 2-4,5%, cho vay bình ổn giá mặt hàng thiết thực; cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi và miễn, giảm phí thanh toán...; miễn, giảm hầu hết loại phí giao dịch.Đồng hành cùng chủ trương thúc đẩy tín dụng xanh, tăng trưởng bền vững của Việt Nam do Ngân hàng Nhà nước đề ra, HDBank tiên phong tích cực hỗ trợ phát triển dự án năng lượng tái tạo. Ngân hàng dành các gói tín dụng phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao và sạch với mong muốn thúc đẩy lĩnh vực này phát triển theo xu hướng 4.0.HDBank đặt mục tiêu không ngừng phát triển lớn mạnh.Trong chiến lược 5 năm (2020-2025), ngân hàng tiếp tục phát triển thành ngân hàng số Happy Digital Bank, ứng dụng Di HDBank, kết nối các fintech, ví điện tử, ứng dụng công nghệ, mang đến sản phẩm dịch vụ tài chính hiện đại có thể sử dụng, giao dịch mọi thời gian và địa điểm. Ngoài ra, HDBank triển khai nhiều dịch vụ ứng dụng công nghệ hiện đại trên mobile banking, Internet banking, số hoá quy trình để xây dựng ngân hàng số. Đặc biệt, ngân hàng nằm trong nhóm đầu tiên thực hiện định danh khách hàng trực tuyến (eKYC), mở cánh cửa nâng cao dịch vụ ngân hàng số theo hướng đa dạng, hiện đại, tiện lợi và an toàn.Đi cùng tốc độ phát triển nhanh, tiên phong và bền vững, HDBank định hướng trở thành một trong những ngân hàng có hệ thống quản lý rủi ro hiện đại theo chuẩn mực quốc tế. Ngân hàng được trao quyết định áp dụng đạt chuẩn tỷ lệ an toàn vốn (CAR) Basel II từ năm 2019. Trong bối cảnh ngành ngân hàng trên thế giới biến động, ảnh hưởng bởi đại dịch covid-19, HDBank được Moody’s xếp hạng tín nhiệm B1, triển vọng ổn định.Bên cạnh nỗ lực không ngừng lớn mạnh, ngân hàng đóng góp tích cực cho nền thể thao với 9 năm liên tiếp đồng hành cùng môn cờ vua qua giải Cờ vua quốc tế HDBank; tài trợ kim cương cho giải bóng đá Futsal, góp phần nâng tầm futsal Việt Nam trên các đấu trường khu vực và châu lục từ năm 2017 đến nay.