https://zingnews.vn//hdbank-mien-phi-chuyen-tien-cho-nguoi-dung-goi-sky-one-post1247242.html
HDBank miễn phí chuyển tiền cho người dùng gói Sky One
Ngoài giao dịch thanh toán, chuyển khoản nhanh gọn, khách hàng sử dụng gói HDBank Sky One còn được hưởng ưu đãi miễn phí chuyển tiền không giới hạn.Trong thời điểm giãn cách xã hội và các phương án khuyến khích hạn chế tiếp xúc được nhân rộng, HDBank mang đến giải pháp công nghệ thông minh, an toàn và tiết kiệm để khách hàng sử dụng các dịch vụ tài chính một cách linh hoạt.Theo đó, khách hàng có thể thoải mái sử dụng dịch vụ eBanking với ưu đãi “chuyển tiền phí 0 đồng” với gói HDBank Sky One. Chương trình dành cho tất cả khách hàng cá nhân đang sử dụng tài khoản tiền gửi thanh toán thông thường hoặc mở mới gói HDBank Sky One.Người dùng gói HDBank Sky One được miễn phí giao dịch không giới hạn.Cụ thể, HDBank miễn 100% phí, không giới hạn lượt chuyển tiền trong và ngoài hệ thống, chuyển nhanh qua tài khoản và số thẻ. Đồng thời, ngân hàng còn hỗ trợ giải đáp thắc mắc của khách hàng qua hotline 19006060 24/7 trong quá trình tìm hiểu quy trình mở mới hoặc chuyển đổi tài khoản.Chương trình nằm trong chuỗi các hoạt động chuyển đổi số của HDBank nhằm cung cấp các sản phẩm, dịch vụ số trên nền tảng công nghệ hiện đại, bảo mật theo tiêu chuẩn quốc tế. Song song đó, ngân hàng tiếp tục triển khai hàng loạt chương trình với nhiều ưu đãi khác dành cho khách hàng cá nhân sử dụng HDBank App như tích điểm đổi quà với chương trình khách hàng thân thiết, gửi tiết kiệm online nhận lãi suất cao hơn gửi tại quầy…HDBank luôn nỗ lực mang lại nhiều lợi ích cho khách hàng.Thời gian qua, HDBank đã triển khai nhiều chương trình và biện pháp hỗ trợ để đồng hành cùng khách hàng vượt qua giai đoạn khó khăn do Covid-19. Trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, nhu cầu giao dịch tài chính của khách hàng được HDBank đáp ứng với các dịch vụ ngân hàng trực tuyến và ATM hoạt động xuyên suốt. Đây là cam kết của ngân hàng gắn với phương châm “Vì lợi ích cao nhất” cho người dùng và mục tiêu xây dựng “Ngân hàng số hạnh phúc”.