https://zingnews.vn//hdbank-tiep-tuc-giam-lai-suat-cho-vay-post1241182.html
HDBank tiếp tục giảm lãi suất cho vay
Đợt giảm lãi suất này sẽ tập trung vào các doanh nghiệp chịu tác động nặng của đại dịch Covid-19.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc đảm bảo thực hiện mục tiêu kép - vừa chống dịch, vừa duy trì, phát triển kinh tế, ngành ngân hàng nói chung và HDBank nói riêng đã tích cực, chủ động triển khai đồng bộ các giải pháp hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, tiếp tục giảm sâu lãi suất cho vay.Trước đó, tại cuộc họp với Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA) ngày 12/7, 16 ngân hàng thương mại trong đó có HDBank đã đồng thuận giảm lãi suất cho vay hỗ trợ doanh nghiệp. Đợt giảm lãi suất này sẽ tập trung vào các doanh nghiệp chịu tác động nặng của đại dịch.Thực hiện chính sách đồng thuận này, HDBank sẽ giảm lãi suất cho gần 18.000 khách hàng vay, với mức giảm bình quân từ 1%/năm cho 3 nhóm khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. HDBank cũng là một trong những ngân hàng đầu tiên giảm lãi suất cho khách hàng thuộc địa bàn phong tỏa, giãn cách kéo dài theo Chỉ thị 16.HDBank triển khai nhiều chương trình hỗ trợ doanh nghiệp trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.Song song đó, ngân hàng này tiếp tục thực hiện chương trình “Chung tay chia sẻ - Vững bền vượt qua”. Trong đó, lãi suất được điều chỉnh giảm đến 4,5% so với lãi suất hiện hành cho khách hàng doanh nghiệp và khách hàng cá nhân, không yêu cầu chứng minh thiệt hại Covid-19.Với khách hàng cá nhân và các hộ kinh doanh, doanh nghiệp siêu nhỏ…, HDBank có chương trình “Mùa hè xanh - Giảm nhanh lãi suất” với lãi suất từ 7%/năm, số tiền vay đến 5 tỷ đồng , được triển khai hết 31/12.Đồng thời, HDBank cũng chia sẻ gánh nặng chi phí thuê mặt bằng cho các hộ kinh doanh, doanh nghiệp siêu nhỏ qua 3 gói giải pháp và chương trình. Điều này giúp giảm áp lực trả nợ trong thời gian đầu, để khách hàng vững tâm kinh doanh cũng như giúp bên cho thuê nhà duy trì ổn định nguồn thu nhập.Các gói giải pháp của HDBank giúp doanh nghiệp giảm gánh nặng tài chính, vượt qua khó khăn.Ở chương trình “Thuê nhà không lo - Vững tâm kinh doanh - Vay ngay ngại gì Covid”, khách hàng sẽ được vay ưu đãi để sản xuất kinh doanh và tiêu dùng đến 3 tỷ đồng , lãi suất ưu đãi từ 3%/năm, ân hạn vốn gốc 6 tháng.Với hộ kinh doanh và doanh nghiệp siêu nhỏ sở hữu địa điểm, mặt bằng kinh doanh, HDBank cung cấp hạn mức tài trợ đến 2 tỷ đồng /khách hàng, thời hạn hợp đồng hạn mức tín dụng dài 60 tháng, lãi suất ưu đãi từ 8,6%/năm qua chương trình “Kinh doanh tại gia - Thả ga ưu đãi”. Thủ tục phê duyệt hồ sơ vay đơn giản, nhanh chóng và thuận tiện.Với các khách hàng có nguồn thu nhập chính từ cho thuê nhà, cho thuê địa điểm, mặt bằng kinh doanh, HDBank thiết kế và triển khai chương trình “Ưu đãi cho vay - Trọn tay chia sẻ” với lãi suất ưu đãi từ 9%/năm, ân hạn vốn gốc đến 24 tháng.Các chương trình, biện pháp hỗ trợ, đồng hành cùng khách hàng vượt qua giai đoạn khó khăn do dịch bệnh là cam kết của HDBank trong thực thi chủ trương của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. Đồng thời, đây cũng là các hoạt động theo đúng phương châm “Cam kết vì lợi ích cao nhất” cho khách hàng, cho cộng đồng xã hội, xây dựng "ngân hàng số hạnh phúc vì người dân" của HDBank.