https://zingnews.vn//hdbank-giam-lai-suat-vay-con-3-nam-post1187607.html
HDBank giảm lãi suất vay còn 3%năm
Ngày 26/2, HDBank triển khai các gói hỗ trợ khách hàng cá nhân và doanh nghiệp siêu nhỏ với lãi suất giảm sâu, từ 3%/năm tùy chương trình.Theo đó, tiếp tục chương trình “Chung tay chia sẻ - Vững bền vượt qua”, tháng 2, HDBank ban hành chính sách tự động giảm lãi suất cho vay đến 4,5% cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp siêu nhỏ. Khách hàng không cần đề nghị hỗ trợ hay chứng minh khó khăn gặp phải. Hỗ trợ này có hiệu lực từ nay đến 31/12.Song song đó, nhằm chia sẻ gánh nặng chi phí thuê mặt bằng cho các hộ kinh doanh, giúp khách hàng vững tâm kinh doanh cũng như giúp bên cho thuê ổn định nguồn thu nhập, ngân hàng tiếp tục triển khai 3 giải pháp hỗ trợ.Trong đó, chương trình “Thuê nhà không lo - Vững tâm kinh doanh - Vay ngay ngại gì Covid” hỗ trợ khách hàng cá nhân và doanh nghiệp siêu nhỏ đang thuê mặt bằng/địa điểm kinh doanh. Ngân hàng cho phép khách hàng được vay ưu đãi để sản xuất kinh doanh và tiêu dùng lên đến 3 tỷ đồng , lãi suất ưu đãi từ 3%/năm, ân hạn vốn gốc 6 tháng.Với người cho thuê nhà, HDBank thiết kế, triển khai chương trình “Ưu đãi cho vay - Trọn tay chia sẻ” có hạn mức tài trợ đến 2 tỷ đồng /khách hàng, lãi suất ưu đãi từ 9%/năm, thời gian ân hạn gốc đến 24 tháng.HDBank đồng hành cùng khách hàng cá nhân và doanh nghiệp vượt qua khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh.Với hộ kinh doanh và doanh nghiệp siêu nhỏ sở hữu địa điểm/mặt bằng kinh doanh, HDBank cung cấp hạn mức tài trợ đến 2 tỷ đồng /khách hàng, thời hạn hợp đồng hạn mức tín dụng dài 60 tháng, lãi suất ưu đãi từ 8,6%/năm qua chương trình “Kinh doanh tại gia - Thả ga ưu đãi”. Thủ tục phê duyệt hồ sơ vay đơn giản, nhanh chóng và thuận tiện.Trong năm 2020, HDBank tiên phong triển khai loạt chính sách tín dụng để các hộ kinh doanh, khách hàng cá nhân, doanh nghiệp tiếp cận vốn vay ưu đãi, đồng hành cùng khách hàng vượt qua khó khăn. Cụ thể, HDBank dành 24.000 tỷ đồng vay ưu đãi cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ; dành 10.000 tỷ đồng dành cho doanh nghiệp siêu nhỏ, hộ kinh doanh cá thể, khách hàng cá nhân với các chính sách ưu đãi giảm lãi suất đặc biệt; triển khai các biện pháp khoanh, giãn nợ với thủ tục phê duyệt hồ sơ vay đơn giản, nhanh chóng và thuận tiện…Các chương trình, biện pháp hỗ trợ, đồng hành cùng khách hàng vượt qua giai đoạn nhiễu động do dịch bệnh là lời khẳng định cho phương châm “Cam kết vì lợi ích cao nhất” của khách hàng, cộng đồng xã hội, xây dựng ngân hàng hiện đại hạnh phúc vì người dân của HDBank.