https://zingnews.vn//hdbank-nang-thoi-han-vay-mua-va-sua-nha-len-35-nam-post1143910.html
HDBank nâng thời hạn vay mua và sửa nhà lên 35 năm
Tiên phong đổi mới sản phẩm, dịch vụ và tối ưu lợi ích cho người dùng, HDBank nâng thời hạn vay mua - sửa nhà lên 35 năm, ân hạn gốc đến 12 tháng.Dịch Covid-19 tác động đến hầu hết lĩnh vực của nền kinh tế, trong đó có thị trường nhà đất. Tuy nhiên, một số phân khúc như bất động sản logistics, công nghiệp, nhà đất tầm trung và giá thấp… vẫn được khách hàng quan tâm.Theo quan niệm của đa phần người Việt, việc sở hữu nhà đất được ưu tiên hàng đầu, hướng đến an cư lạc nghiệp và tích lũy tài sản. Hiểu rõ điều này, HDBank triển khai chương trình cho vay mua, thuê nhà, đất và căn hộ chung cư; xây dựng, sửa chữa nhà dành cho khách hàng cá nhân trên toàn quốc.HDBank triển khai ưu đãi cho người vay mua nhà, đất, căn hộ chung cư.Bên cạnh lãi suất ưu đãi và hạn mức đến 85% nhu cầu vốn, HDBank áp dụng phương thức trả nợ linh hoạt, phù hợp nguồn tài chính của khách hàng như trả lãi và gốc theo tháng hoặc 3 tháng/lần. Thủ tục đơn giản và thời gian giải quyết hồ sơ nhanh chóng.Chương trình cũng được HDBank nâng thời gian cho vay lên 35 năm, phân kỳ trả nợ linh hoạt, phù hợp với khả năng thu nhập, kế hoạch tài chính đa dạng. Đây là thời điểm phù hợp để hiện thực hóa giấc mơ an cư của người có thu nhập tầm trung, tích luỹ chưa nhiều.Sự thay đổi về thời hạn vay mua, thuê mua nhà, đất, căn hộ chung cư; xây dựng, sửa chữa nhà lúc này của HDBank là đòn bẩy góp phần tăng nhu cầu cho nền kinh tế cũng như thị trường địa ốc, giúp người dân và nhà đầu tư tận dụng cơ hội mua nhà giá tốt.Trên hành trình định hướng trở thành ngân hàng hàng đầu về bán lẻ, tài chính - tiêu dùng, SMEs, HDBank ưu tiên phục vụ các chương trình năng lượng tái tạo, nông nghiệp nông thôn, hộ gia đình, tiểu thương, các nhu cầu thiết yếu của người dân... hướng đến những giá trị bền vững.