https://zingnews.vn//hdbank-vao-top-50-cong-ty-niem-yet-tot-nhat-nam-post1142455.html
HDBank vào top 50 công ty niêm yết tốt nhất năm
Với nền tảng vững vàng, tốc độ tăng trưởng cao và chất lượng tài sản tốt, HDBank ghi danh vào top 50 công ty niêm yết tốt nhất năm.Các doanh nghiệp tham gia bình chọn phải vượt qua ba vòng sàng lọc khắt khe để chọn ra công ty niêm yết kinh doanh tốt, giá trị vốn hóa và doanh thu trên 500 tỷ đồng . Đồng thời, tốc độ tăng trưởng kép về doanh thu, lợi nhuận, chỉ tiêu hiệu quả sinh lời (ROE, ROA) và tiêu chí đo lường chất lượng hoạt động phải đảm bảo. Với ngành ngân hàng, ban tổ chức áp dụng bộ chỉ tiêu bổ sung, gồm biên lãi ròng (NIM), tỷ lệ trích lập dự phòng (RCC), tỷ lệ nợ xấu (NPL) và tăng trưởng EPS giai đoạn 2015-2019.Vượt qua các vòng này, công ty trải qua đánh giá phát triển bền vững với tiêu chí về thương hiệu, chất lượng quản trị doanh nghiệp, nguồn gốc lợi nhuận trong quá khứ và triển vọng phát triển. Trong đó, HDBank nhận điểm số tích cực ở tất cả hạng mục. Đặc biệt, ngân hàng thuộc top dẫn đầu giá trị gia tăng cho cổ đông.Đại diện HDBank tại lễ công nhận top 50 Công ty niêm yết tốt nhất năm.Theo Forbes, HDBank có nền tảng vững chắc với kết quả kinh doanh và sức bật tốt trong nền kinh tế có nhiều biến động, thử thách. Trong 3 năm liên tiếp từ khi IPO, lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) tăng mạnh từ 15,8% cuối năm 2017 lên 21,6% cuối năm 2019. Riêng tăng trưởng kép EPS giai đoạn 2015-2019 đạt 55%, từ 633 đồng/cổ phiếu lên 3.675 đồng/cổ phiếu và thuộc top đầu ngành tài chính - ngân hàng. Mỗi năm, nhà băng này tự thiết lập kỷ lục mới về lợi nhuận trước thuế, duy trì chất lượng tài sản.Bên cạnh đó, ngân hàng chia cổ tức cao và đều đặn bằng tiền mặt, cổ phiếu. Đại hội đồng cổ đông thường niên năm nay của HDBank thông qua phương án phân phối lợi nhuận 65%, bao gồm 50% cổ tức bằng cổ phiếu và 15% cổ phiếu thưởng - mức cao trong ngành. HDBank cũng triển khai chia cổ tức đợt 1 theo kế hoạch vào đầu tháng 10, tỷ lệ 30%. Tiềm năng kinh doanh của ngân hàng đang được nhà đầu tư đặt kỳ vọng với thị giá cổ phiếu tiếp tục tăng.Năm nay, nhà băng đồng hành cùng khách hàng vượt qua Covid-19 bằng nhiều gói ưu đãi về lãi suất, mở rộng tín dụng. Với việc kinh doanh hiệu quả, HDBank tiếp tục nhận nhiều danh hiệu uy tín như 2 năm liền là Ngân hàng bán lẻ nội địa tốt nhất 2020 do Asian Banking & Finance trao tặng, 3 năm liền thuộc Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2020 do tổ chức Nhân sự châu Á bình chọn, Moody’s tiếp tục xếp hạng tín nhiệm dài hạn HDBank ở mức B1 mặc đại dịch khiến nhiều doanh nghiệp bị hạ bậc này. Gần nhất, HDBank được công nhận là Doanh nghiệp tiêu biểu Việt Nam - ASEAN 2020.