https://zingnews.vn//hdbank-nhan-giai-ngan-hang-ban-le-va-sme-hang-dau-post1163058.html
HDBank nhận giải 'Ngân hàng bán lẻ và SME hàng đầu'
Vượt qua thách thức của dịch Covid-19, HDBank tạo sức bật mạnh mẽ bằng sản phẩm - dịch vụ chất lượng và được ghi nhận với giải “Ngân hàng bán lẻ và SME hàng đầu”.Với chủ đề “Lửa thử vàng - Thách thức tạo sức bật”, chương trình Tin dùng Việt Nam 2020 chọn ra các doanh nghiệp vượt qua khó khăn, rào cản của dịch Covid-19 để phát triển vững vàng, mang đến lợi ích cho khách hàng. Những doanh nghiệp này nhận được sự tín nhiệm, đánh giá cao của người dùng với sản phẩm - dịch vụ cùng quá trình chuyển đổi số, thanh toán không tiền mặt hiệu quả.Năm nay, HDBank đồng hành nền kinh tế, hỗ trợ khách hàng và doanh nghiệp khắc phục thiệt hại bởi đại dịch. Theo đó, ngân hàng dành 24.000 tỷ đồng giúp khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ, 10.000 tỷ đồng cho doanh nghiệp siêu nhỏ, hộ kinh doanh và người dùng cá nhân. Nhà băng này triển khai nhiều gói tín dụng cho đối tượng khác nhau như cho vay ưu đãi lãi suất từ 6,5%, miễn giảm lãi suất 2-4,5%, cho vay bình ổn giá các mặt hàng thiết thực; cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi, phí thanh toán... và hầu hết loại phí giao dịch.HDBank nhận giải 'Ngân hàng bán lẻ và SME hàng đầu' nhờ tiềm lực tài chính vững vàng, triển khai nhiều hoạt động thiết thực hỗ trợ khách hàng khó khăn bởi dịch Covid-19.Với năng lực tài chính mạnh mẽ cùng hệ sinh thái độc đáo được mở rộng bằng các thương vụ M&A, HDBank tiếp cận khách hàng bằng sản phẩm, dịch vụ thiết kế phù hợp từng nhóm đối tượng, chuỗi giá trị. Ngân hàng tiên phong triển khai chương trình tín dụng xanh, hỗ trợ phát triển các dự án năng lượng tái tạo và nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao theo xu hướng 4.0. Những lợi thế này tạo sức bật cho ngân hàng trong năm nay.Xác định trở thành ngân hàng hàng đầu về bán lẻ, SME và tiêu dùng, HDBank đẩy mạnh chuyển đổi số, mô hình ngân hàng điện tử, số hoá các quy trình, đầu tư phát triển công nghệ, fintech. Qua đó, ngân hàng khai thác tối ưu hệ sinh thái cùng dữ liệu khách hàng quy mô lớn, mang đến nhiều dịch vụ có hàm lượng số hóa cao, hiện đại trên mobile banking, Internet banking và lợi ích trên HDBank Happy Digital Bank. Đặc biệt, HDBank nằm trong top 4 ngân hàng đầu tiên thực hiện định danh trực tuyến (eKYC), mở ra cánh cửa phát triển dịch vụ ngân hàng số đa dạng, hiện đại, tiện lợi với độ an toàn cao.Dù ngành ngân hàng trên thế giới chịu ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, HDBank tiếp tục được Moody’s xếp hạng tín nhiệm mức B1 - triển vọng ổn định, nhờ nền tảng vững vàng và duy trì đà tăng trưởng cao. Nhà băng này cũng nhận nhiều danh hiệu uy tín như Ngân hàng bán lẻ nội địa tốt nhất 2020 do Asian Banking & Finance trao tặng, Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất năm 2020, Top 10 doanh nghiệp niêm yết lớn có báo cáo thường niên xuất sắc... Ngân hàng vừa trở thành Doanh nghiệp tiêu biểu Việt Nam - ASEAN 2020.