https://zingnews.vn//hdbank-hoan-thanh-58-ke-hoach-nam-nho-tang-thu-nhap-dich-vu-post1245231.html
HDBank hoàn thành 58% kế hoạch năm nhờ tăng thu nhập dịch vụ
HDBank (mã chứng khoán HDB) công bố lợi nhuận trước thuế 6 tháng đầu năm đạt 4.193 tỷ đồng, tăng 44,2% so với cùng kỳ 2020 và hoàn thành 58% kế hoạch năm.Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý II, tại 30/6, tổng tài sản ngân hàng đạt 330.991 tỷ đồng . Dư nợ đạt hơn 199.163 tỷ đồng , tăng 5,8% so với cuối năm 2020. Tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ 0,8%, thuộc nhóm ngân hàng có nợ xấu thấp theo chia sẻ từ đại diện ngân hàng.Tổng thu nhập hoạt động quý II đạt 4.254 tỷ đồng và lũy kế 6 tháng đạt hơn 8.422 tỷ đồng , tăng 32,7% so với cùng kỳ năm 2020. Trong đó, thu thuần từ dịch vụ đạt hơn 857 tỷ đồng , gấp 2,3 lần cùng kỳ nhờ sự khởi sắc của bancassurance (phân phối bảo hiểm qua ngân hàng) và dịch vụ thanh toán.Hiệu quả quản trị và hiệu suất sinh lời được nâng cao với lãi ròng trên vốn chủ sở hữu (ROAE) tăng từ 21,6% lên 25,6%. Lãi ròng trên tổng tài sản (ROA) tăng từ 2,0% lên 2,1%. Hệ số chi phí trên thu nhập hoạt động đạt 39,4%, tốt hơn cùng kỳ năm trước.An toàn vốn, thanh khoản ở mức tốt với hệ số CAR (Basel II) đạt 13,2%. Tỷ lệ dư nợ tín dụng trên huy động (LDR) đạt 68%. Mới đây, HDBank tiên phong triển khai Basel III và được Cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody’s Investors Service (Moody’s) nâng triển vọng xếp hạng từ “Ổn định” lên “Tích cực”.Ngân hàng đạt tăng trưởng tích cực trong 6 tháng đầu năm.Ngân hàng cũng đã triển khai chia cổ tức năm 2020 bằng cổ phiếu, với tỷ lệ 25% cho cổ đông theo danh sách được chốt ngày 27/8.Đồng hành, chung tay cùng cộng đồng vượt đại dịch, từ ngày 15/7, ngân hàng giảm lãi suất cho vay bình quân 1%/năm cho các khách hàng thuộc lĩnh vực ưu tiên, cũng như ở các lĩnh vực và địa bàn bị ảnh hưởng trực tiếp bởi dịch Covid-19. Song song, ngân hàng tiếp tục thực hiện các chương trình cho vay ưu đãi với lãi suất giảm 4,5% so với lãi suất hiện hành.Ngân hàng cũng ghi dấu với sáng kiến thành lập “Quỹ vaccine phòng Covid-19” và cùng Tập đoàn Sovico ủng hộ cho hoạt động của quỹ. Quỹ vaccine của Chính phủ đã quyên góp được 8.300 tỷ đồng , góp phần vào việc đầy lùi đại dịch.HDBank là một trong những ngân hàng tiên phong triển khai chuyển đổi số và tự động hóa hoạt động, ứng dụng eKYC, đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt, tăng tiện ích trên các kênh giao dịch số… giúp nâng cao hiệu quả và trải nghiệm khách hàng, giảm tiếp xúc trực tiếp.Với kết quả hoạt động 6 tháng đầu năm, theo đại diện HDBank, ngân hàng tin tưởng sẽ hoàn thành và vượt các chỉ tiêu kế hoạch đề ra, tạo đà cho một giai đoạn tăng trưởng mới.