https://zingnews.vn//hdbank-giam-lai-vay-den-4-5-ho-tro-binh-on-gia-trong-dich-covid-19-post1048602.html
HDBank giảm lãi vay đến 4,5%, hỗ trợ bình ổn giá trong dịch Covid-19
HDBank triển khai nhiều chính sách và giải pháp thiết thực cho người dân, hộ kinh doanh, doanh nghiệp siêu nhỏ… đặc biệt ở khu vực nông thôn bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Theo đó, chương trình “Chủ động lãi suất - Tăng tốc cho vay 2020” diễn ra từ nay đến 31/12, dành cho khách hàng cá nhân, hộ kinh doanh, doanh nghiệp siêu nhỏ, khách hàng đang giao dịch với HDBank sẽ áp dụng lãi suất ưu đãi, với mức giảm từ 2% đến 4,5% so với lãi suất thông thường.Chương trình được triển khai trên toàn hệ thống, trừ các thành phố trực thuộc trung ương. Tất cả khách hàng theo nhóm đối tượng trên, có nhu cầu vay vốn sản xuất kinh doanh, vay bổ sung vốn lưu động, phát triển kinh tế hộ gia đình… trong giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 đều được hưởng chương trình chia sẻ của HDBank với lãi suất ưu đãi này.HDBank triển khai nhiều chính sách và giải pháp thiết thực cho người dân, hộ kinh doanh, doanh nghiệp siêu nhỏ…Bên cạnh đó, góp phần đảm bảo việc cung ứng và bình ổn giá các mặt hàng phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV), từ ngày 4/2, HDBank đã triển khai chương trình miễn 100% mức phí thanh toán quốc tế cho các khách hàng doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực cung cấp dược, thiết bị - vật tư y tế.Với các tài khoản thanh toán nội địa, HDBank cũng giảm 50% phí giao dịch và 50% phí phát hành các loại bảo lãnh so với quy định hiện hành cho các các doanh nghiệp cung cấp dược, thiết bị - vật tư y tế cho bệnh viện/sở y tế/trung tâm y tế.Các kênh ngân hàng số của HDBank như eBanking, Di HDBank (Mobile Banking) hỗ trợ thực hiện dịch vụ tài chính như gửi tiết kiệm, vay tiền online… cùng nhiều giao dịch như tra cứu số dư, chuyển tiền, nạp tiền hoặc thanh toán các loại hóa đơn gia đình giúp hạn chế điều kiện lây nhiễm nCoV.Từ đầu năm đến nay, HDBank cũng đã triển khai đồng bộ tại 285 chi nhánh, phòng giao dịch trên chương trình “Ngân hàng xanh phòng chống Covid-19” với các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh, giảm thủ tục hành chính, in ấn chứng từ…HDBank giảm 50% phí giao dịch và 50% phí phát hành các loại bảo lãnh cho các các doanh nghiệp cung cấp dược, thiết bị - vật tư y tế cho bệnh viện/sở y tế/trung tâm y tế.Cán bộ nhân viên HDBank được trang bị và chủ động thực hiện đeo khẩu trang trong giờ làm việc, sẵn sàng máy đo thân nhiệt, khẩu trang và nước rửa tay để phục vụ khách hàng, đảm bảo phòng chống dịch an toàn và yên tâm cho khách hàng khi đến giao dịch.Thành lập năm 1990, HDBank vừa kỷ niệm 30 năm thành lập và đón nhận nhiều danh hiệu cùng lúc. Tính đến 31/12/2019, tổng tài sản hợp nhất của HDBank đạt 229.477 tỷ đồng ; vốn chủ sở hữu đạt 20.381 tỷ đồng ; lợi nhuận trước thuế của ngân hàng đạt 5.018 tỷ đồng .Đặc biệt tỷ lệ nợ xấu luôn được kiểm soát tốt, ở mức 0,98%, thuộc nhóm tốt nhất toàn ngành trong nhiều năm liền.