https://zingnews.vn//hdbank-tung-uu-dai-gui-tiet-kiem-trung-tien-ty-dip-xuan-nham-dan-post1281989.html
HDBank tung ưu đãi gửi tiết kiệm trúng tiền tỷ dịp xuân Nhâm Dần
Đón Tết Nguyên đán Nhâm Dần, từ nay đến 4/3/2022, HDBank triển khai chương trình ưu đãi lớn nhất năm mang tên “Vui Tết sum vầy - Đong đầy tiền tỷ”.Chương trình áp dụng cho khách hàng cá nhân gửi tiết kiệm từ 10 triệu đồng (với kỳ hạn một tháng trở lên). Theo đó, khách hàng sẽ nhận mã số dự thưởng (MSDT) tham gia quay số lồng cầu cuối chương trình, với cơ hội trúng các giải thưởng: Một giải đặc biệt - sổ tiết kiệm trị giá 1 tỷ đồng ; 2 giải nhất - sổ tiết kiệm trị giá 100 triệu đồng/giải, 5 giải nhì - sổ tiết kiệm trị giá 50 triệu đồng/giải.Ngoài ra, trong thời gian khuyến mại, khách hàng tham gia chương trình được thử vận may bằng hình thức thẻ cào xác định trúng thưởng, với quà tặng là đồ gia dụng như máy ép chậm, bộ đồ sứ và quánh cao cấp…Những khách hàng lần đầu mở mã khách hàng (CIF mới) và sổ tiết kiệm tại HDBank sẽ được tặng 5 MSDT và 3 thẻ cào may mắn. Khách hàng sở hữu sổ tiết kiệm đầu tiên từ 200 triệu đồng trở lên sẽ được tặng 20 MSDT. Các khách hàng hiện hữu gửi sổ tiết kiệm tối thiểu 100 triệu đồng với kỳ hạn 6 tháng trở lên, HDBank sẽ tặng thêm 5 MSDT.Ông Lê Ngọc Anh - Giám đốc HDBank Duy Tân - trao giải đặc biệt chương trình ưu đãi xuân 2021 trị giá 1 tỷ đồng cho khách hàng Phạm Thị Bảo Khanh.Tết trong trạng thái “bình thường mới” sẽ mang nhiều khác biệt. Tết sum vầy là được nhìn thấy nụ cười của người thân và các món quà Tết ý nghĩa thiết thực. Nhiều khách hàng chọn sổ tiết kiệm làm món quà chúc Tết, mừng tuổi người thân, gửi gắm sự quan tâm cùng mong muốn đủ đầy trong năm mới.Với chương trình “Vui Tết sum vầy - Đong đầy tiền tỷ”, HDBank tiếp tục duy trì truyền thống “tìm tỷ phú” thường niên; đồng thời hỗ trợ khách hàng thêm giá trị gia tăng cho tiền gửi, thêm niềm vui, thay lời chúc xuân Nhâm Dần bình an và may mắn.Sau 2 năm biến động do ảnh hưởng của dịch Covid-19, người dân đều nâng cao ý thức về việc đảm bảo an toàn sức khỏe và kinh tế. Với mong muốn mang đến lợi ích cao nhất và giúp khách hàng bảo toàn nguồn vốn, sinh lời hiệu quả, HDBank ra mắt nhiều sản phẩm tiết kiệm được thiết kế phù hợp với từng nhóm đối tượng. Tùy thời kỳ, HDBank sẽ áp dụng với một số kỳ hạn khác để tăng thêm lựa chọn cho khách hàng.