https://zingnews.vn//heerenveen-du-dinh-giam-luong-van-hau-va-toan-doi-bong-post1078669.html
Heerenveen dự định giảm lương Văn Hậu và toàn đội bóng
Chủ tịch Cees Roozemond cho biết CLB Hà Lan đang xem xét giảm lương toàn bộ cầu thủ và các nhân viên khác tại Heerenveen do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Chia sẻ với người hâm mộ trong một cuộc giao lưu hôm qua, Chủ tịch Cees Roozemond xác nhận CLB đang suy nghĩ về chuyện giảm lương cầu thủ: “Bạn phải làm điều đó thật hợp lý. Tôi chưa thể nói rằng lương sẽ bị giảm đi bao nhiêu. Việc này cần có một lộ trình chắc chắn. Heerenveen cũng không dự định làm điều đó một mình”.Chủ tịch CLB Heerenveen Cees Roozemond cho biết có thể giảm lương các cầu thủ do ảnh hưởng của dịch bệnh. Ảnh: Orange Pictures.Ngoài Heerenveen, các CLB Hà Lan cũng đang nghĩ tới khả năng giảm lương cầu thủ. Đây là một phần trong nỗ lực của những người lãnh đạo bóng đá Hà Lan nhằm duy trì sự tồn tại của cả hệ thống.Hiện các giải chuyên nghiệp Hà Lan đã bị hoãn tới tháng 9. Nếu vẫn duy trì mức lương hiện tại, nhà tổ chức giải lo cho tình hình tài chính của các CLB. Biện pháp giảm lương chỉ là một trong số những phương án họ đang tính tới.Trước Heerenveen và Hà Lan, nhiều đội bóng, nhiều giải vô địch quốc gia đã giảm lương cầu thủ. Ngay tại Việt Nam, những đồng hương của Đoàn Văn Hậu ở nhiều CLB đã đồng ý giảm lương để hỗ trợ đội bóng vượt qua khó khăn.Kể từ khi giải Hà Lan bị hoãn, Văn Hậu vẫn chưa trở lại sân tập với đồng đội. Diễn biến dịch bệnh ở Hà Lan khiến Heerenveen chưa thể trở lại sân cỏ. Tuyển thủ Việt Nam vẫn đang tập luyện tại nhà theo giáo án của ban huấn luyện. Anh thường xuyên chia sẻ những hình ảnh sinh hoạt và tập luyện cá nhân của mình trên mạng xã hội.Tương lai của Văn Hậu ở Heerenveen đang là vấn đề được quan tâm nhất hiện nay. Bản thân tuyển thủ Việt Nam muốn tiếp tục ở lại Hà Lan để cạnh tranh vị trí. CLB Hà Nội cũng ủng hộ Văn Hậu. Đương kim vô địch V.League đang chờ phản hồi chính thức từ Heerenveen để quyết định về tương lai Văn Hậu.Văn Hậu đón sinh nhật tuổi 21 cùng đồng đội ở Heerenveen Văn Hậu đã cùng Chidera Ejuke - người đồng đội và bạn thân của anh ở Heerenveen - đón sinh nhật tuổi 21 đầy vui vẻ.