https://zingnews.vn//heerenveen-tim-mua-hau-ve-canh-trai-post1074877.html
Heerenveen tìm mua hậu vệ cánh trái
Động thái của SC Heerenveen trên thị trường chuyển nhượng là tín hiệu không tốt cho Đoàn Văn Hậu trong tương lai.Giám đốc kỹ thuật Gerry Hamstra chia sẻ với tờ báo Voetbal International về kế hoạch tăng cường đội hình của SC Heerenveen trong giai đoạn mùa hè, trong đó có việc tìm thêm một thủ môn và hậu vệ trái.Ngay đầu tháng 4, đội bóng vùng Friesland đã chia tay 5 cầu thủ. Đó là trung vệ Daniel Hoegh, hậu vệ Ricardo van Rhijn và 3 thủ môn Warner Hahn, Filip Bednarek, Trevor Doornbusch. Tất cả đều hết hạn hợp đồng, có người không gia hạn tiếp với SC Heerenveen.Giám đốc kỹ thuật Hamstra chịu trách nhiệm tài chính trong các quyết định mua bán cầu thủ ở SC Heerenveen. Ảnh: Voetbal International."Chúng tôi không thể để mất thêm ai nữa, dù sao câu lạc bộ cũng không muốn làm như vậy. Tôi hy vọng thị trường chuyển nhượng sẽ có sự thay đổi, tác động của dịch Covid-19 có thể tạo ra gì đó tích cực. Có thể tôi sẽ tìm những lựa chọn giá thấp để giảm chi phí", ông Gerry Hamstra nói.SC Heerenveen không thể giữ chân thủ môn Filip Bednarek, nên họ phải tìm người thay thế. Bên cạnh đó, vị trí hậu vệ cánh trái được đặc biệt quan tâm. Tác giả bài báo nhấn mạnh: "Đang có nhiều áp lực dồn lên đội bóng ở vị trí này". Có vẻ nhân sự hiện tại không đáp ứng được yêu cầu của HLV Johnny Jansen.Lucas Woudenberg là người đang giữ vai trò ở hành lang cánh trái khi Ricardo van Rhijn ra đi. HLV Jansen đã thử nghiệm một số nhân sự, trong đó còn có Sherel Floranus nhưng chưa ưng ý. Vì vậy, CLB phải tìm thêm người trám vào chỗ trống mà Rhijin để lại.Đoàn Văn Hậu không phải phương án khả thi, cầu thủ Việt Nam mới chơi 4 phút ở cúp quốc gia. Anh chủ yếu dự bị ở đội 1 và thi đấu trung vệ hoặc hậu vệ trái ở đội trẻ Jong Heerenveen. Ngày 30/6 theo hợp đồng, Văn Hậu đáo hạn thời gian cho mượn từ CLB Hà Nội.Dựa vào tình hình tài chính, giám đốc kỹ thuật SC Heerenveen mới có thể nhắm ai để đưa về sân Abe Lenstra Stadion. Hiện tại, theo trang feanonline, CLB ước tính lỗ 6 triệu euro. Tuy nhiên, vị quan chức Gerry Hamstra cố gắng bán bớt cầu thủ để cắt lỗ. Ông đã thành công với một số thương vụ gần đây.Đội bóng Hà Lan đã thu về 8 triệu euro khi bán Michel Vlap, 5 triệu euro cho cái tên Kik Pierie và 5.5 triệu euro cho hậu vệ phải Denzel Dumfries. Vì vậy, ông Hamstra có niềm tin và lạc quan khi trấn an: "Thế giới bóng đá có nhiều cơ hội, chuyển nhượng phụ thuộc nhiều yếu tố".Tuy nhiên, người quyết định mua bán cầu thủ ở SC Heerenveen không đề cập đến cái tên Đoàn Văn Hậu. Tương lai của cầu thủ này đang được đồn đoán khá nhiều trên truyền thông Việt Nam.