https://zingnews.vn//heerenveen-chua-tim-duoc-doi-tac-tra-luong-cho-van-hau-post1100682.html
Heerenveen chưa tìm được đối tác trả lương cho Văn Hậu
Đội bóng Hà Lan vẫn chưa có đối tác ở Việt Nam nhằm trang trải khoản tiền lương hàng tháng cho hậu vệ Đoàn Văn Hậu nếu ký tiếp hợp đồng ở mùa giải tới.9 cầu thủ đã rời SC Heerenveen trong cuộc khủng hoảng mà dịch Covid-19 đang gây ra. Văn Hậu sắp trở thành cái tên thứ 10 khi hợp đồng của anh đáo hạn vào ngày 30/6. Đội bóng Hà Lan sẽ có câu trả lời chính thức vào ngày 28/6 về tương lai của hậu vệ 21 tuổi.Văn Hậu và đội bóng chưa tìm được người trả lương cho mình ở mùa giải sắp tới, nên nhiều khả năng anh phải trở về Việt Nam. Ảnh: SCH.Trên trang báo Leeuwarder Courant, Giám đốc kỹ thuật Gerry Hamstra cho biết CLB muốn tiếp tục với Văn Hậu và đang tìm nhà tài trợ cho khoản lương cho mùa giải tiếp theo. "Tương lai của của cậu ấy chưa xác định, nếu ký tiếp, chúng tôi phải bỏ ra số tiền lớn".Thông tin này đã làm sáng tỏ khoản tiền lương 450.000 euro/năm của Văn Hậu là nhờ một nhà tài trợ chi trả. Điều đó giúp đội bóng này không phải bỏ số tiền lớn cho một cầu thủ ngoài châu Âu theo luật lao động Hà Lan. Vì chưa có đối tác đứng ra trả lương, nên Heerenveen trì hoãn bàn về tương lai của cầu thủ đội Hà Nội.Văn Hậu đang "tự do". CLB Heerenveen vừa kết thúc buổi tập cuối cùng của mùa giải này vào hôm 23/6. Các cầu thủ và nhân viên xem như được nghỉ cho đến khi có lịch tập trung trở lại. Ông Gerry Hamstra nói: "Thật khó chịu khi cầu thủ không biết phải tập trung vào điều gì nữa khi không còn bóng đá".Người đại diện của Văn Hậu đang có mặt ở Hà Lan, đưa cầu thủ sinh năm 1999 đi chơi. Họ chưa có ý định trở về Việt Nam cho đến khi CLB chủ quản và SC Heerenveen đưa ra quyết định cuối cùng. CLB Hà Nội đang đợi đối tác trả lời sau khi đã gửi 5 email cho đội bóng Hà Lan mà chưa có kết quả.Giám đốc kỹ thuật Gerry Hamstra đang đối mặt với mùa giải khó khăn nhất trong lịch sử của CLB và sự nghiệp của mình. Ảnh: VI.Trong trường hợp hai bên không đạt được thỏa thuận, Văn Hậu sẽ về nước và chơi cho CLB Hà Nội ở giai đoạn 2 V.League. "Khả năng này phụ thuộc vào sự thống nhất sau ngày 30/6 thì mới có thể nói chính xác được", lãnh đạo CLB Hà Nội xác nhận với Zing. Và đây là trường hợp khả dĩ nhất cho đến lúc này.Dịch Covid-19 ảnh hưởng toàn cầu, doanh nghiệp ở Việt Nam cũng không nằm ngoài sự ảnh hưởng đó. Bởi vậy, CLB của Hà Lan không dễ tìm được nhà tài trợ cho Văn Hậu như năm ngoái khi cầu thủ này đến sân Abe Lenstra Stadion làm lễ ra mắt lãnh đạo và báo chí địa phương. Nhiều khả năng Hậu sẽ về Việt Nam trong tháng 7.Chuyện Văn Hậu chỉ là một phần trong khó khăn về mặt tài chính của Heerenveen lúc này. Ba mùa giải gần nhất, doanh thu của đội bóng liên tục lỗ ròng. Mùa giải 2016/17, đội thâm hụt 3,9 triệu euro, sau đó là 5,8 triệu vào mùa 2017/18 và năm ngoái là 6,1 triệu euro. Dịch Covid-19 khiến năm nay còn tệ hơn nữa.Đội bóng sẽ khó bán được hết vé mùa cho mùa giải mới khi nhiều khả năng chỉ có 5.000 khán giả được vào sân có sức chứa 27.000 người. Không có hợp đồng chất lượng, không có thêm quảng cáo, nhưng đội vẫn phải mua sắm và trả lương cho cầu thủ. Viễn cảnh tồi tệ được đội bóng dự báo trong thời gian tới.Văn Hậu nhiều khả năng sẽ đá cho CLB Hà Nội ở giai đoạn 2 V.League 2020. Ảnh: Minh Chiến.Đội bóng đang có 5 cầu thủ còn hợp đồng, và họ đều được các CLB khác quan tâm là Ejuke, Joey Veerman, Rodney Kongolo, Ibrahim Dresevic và Mitchell van Bergen. "Chúng tôi phải bán họ vì dịch Covid-19 để vận hành đội bóng. Đội sẽ bán họ khi được giá cao", ông Gerry thẳng thắn thừa nhận.Vượt qua giai đoạn khó khăn này, CLB Heerenveen sẽ tập trung vào ngày 18/7 cho buổi tập đầu tiên. Nếu Văn Hậu được gia hạn hợp đồng, sẽ tập trung vào lúc này. Anh rất mong muốn ở lại Heerenveen sau một năm đầy nỗ lực và học hỏi cũng như hòa nhập môi trường mới.Trao đổi với Zing về cơ hội của hậu vệ cánh trái, cựu trung vệ người Hà Lan Danny van Bakel cho biết: "Heerenveen rất thích Văn Hậu, và cậu ấy cũng muốn ở lại. Đây là đội bóng phù hợp nhất với Hậu lúc này. Tôi hy vọng mình không phải tìm phương án B. Hiện tại, chúng ta phải đợi hai phía quyết định việc này".