https://zingnews.vn//heerenveen-doi-dien-nguy-co-pha-san-post1079424.html
Heerenveen đối diện nguy cơ phá sản
Cựu cầu thủ Hà Lan Jan van Halst nhận định Heerenveen đang đối diện nguy cơ phá sản bởi ảnh hưởng của tình hình dịch bệnh.Jan van Halst phân tích trên Ziggo Sport: “Chúng tôi đã ngồi lại với nhau và thực hiện nhanh vài phép tính. Có tới 11 CLB ở Eredivisie đối diện nguy cơ phá sản. Tôi nghĩ Ajax, PSV, Feyenoord và Az Alkmaar vẫn tồn tại được, bởi họ có nguồn tài chính lớn”.“Vitesse, Twente and Utrecht cũng vậy, họ cũng có những nhà đầu tư mạnh. Phía sau họ, sự khác biệt bắt đầu xuất hiện. Phần còn lại của giải đấu có thể phá sản đồng loạt. Và đó đều là các CLB tại Eredivisie”, cựu cầu thủ Ajax nhấn mạnh.Jan van Halst tin rằng các CLB Hà Lan phải hành động thật nhanh trước nguy cơ sụp đổ vì tài chính khó khăn. Ảnh: Pro Shots.Giải vô địch quốc gia Hà Lan (Eredivisie) có 18 đội tham dự. 7 đội kể trên là những CLB lớn, giàu truyền thống, có thành tích và ảnh hưởng tại châu Âu. Heerenveen của Văn Hậu và 10 đội bóng khác nằm ở nhóm phía sau, kém cả về thực lực, tài chính lẫn danh tiếng.Van Halst tin rằng các đội bóng tại Hà Lan có 2 giải pháp để cứu vãn tình hình hiện tại. Giải pháp thứ nhất là xin một khoản trợ cấp khẩn từ chính phủ để duy trì hệ thống bóng đá. Giải pháp thứ hai là cắt giảm mọi khoản chi có thể, đề nghị các cầu thủ tích cực hỗ trợ đội bóng thông qua hình thức giảm lương.Cũng trong một diễn biến liên quan, Giám đốc Kỹ thuật Gerry Hamstra thừa nhận tình hình tài chính khó khăn sẽ tiếp tục ảnh hưởng tới các chính sách nhân sự của CLB trong mùa giải tới.Ông khẳng định: “Ngân sách của Heerenveen đâu phải là vô hạn. Chúng tôi dự định tiếp tục hỏi mượn nhiều cầu thủ cho mùa bóng năm sau. Chúng ta phải đánh vật với tình hình tài chính trong khi vẫn đang chịu tác động từ dịch bệnh Covid-19. CLB sẽ ứng xử linh hoạt và tiếp tục các hợp đồng hỏi mượn. Chúng tôi xem đây là giải pháp chiến lược ngắn hạn hiệu quả với đội bóng”.Mùa này, Heerenveen đã mượn ít nhất 5 cầu thủ từ các CLB khác. Vài cái tên nổi bật trong số đó là cựu cầu thủ Barcelona Alen Halilovic, trung vệ Ajax Sven Botman, tuyển thủ Việt Nam Đoàn Văn Hậu.