https://zingnews.vn//heidi-klum-rut-don-kien-chong-cu-post1125390.html
Heidi Klum rút đơn kiện chồng cũ
Cựu siêu mẫu đạt được thỏa thuận với chồng cũ về việc đưa con sang Đức mà không cần sự can thiệp của pháp luật.Ngày 28/8, People đưa tin Seal đã đồng ý để Heidi Klum đưa các con sang Đức. Trước đó, anh phản đối điều này vì lo ngại sức khỏe các con giữa tình hình dịch bệnh Covid-19 tại châu Âu diễn ra phức tạp.Phiên điều trần vụ Heidi Klum kiện chồng cũ được lên lịch vào ngày 28/8. Song, nguồn tin từ People cho biết hai người đã giải quyết xong mâu thuẫn. Cựu siêu mẫu đã rút đơn kiện chồng cũ. Bù lại, Seal sẽ có nhiều thời gian bên các con hơn, có quyền đến Đức thăm con bất cứ lúc nào.Theo People, Heidi Klum rút đơn kiện chồng cũ. Ảnh: Getty.Vào tháng 10, cựu siêu mẫu có lịch quay mùa giải mới của Germany's Next Top Model.Thông thường, show sẽ được quay tại Mỹ. Song, do dịch bệnh Covid-19, các thí sinh và đoàn làm phim không thể đến Mỹ như dự định. Tranh thủ dịp đến Đức làm việc, cô muốn đưa 4 con sang châu Âu du lịch.Tuy nhiên, do lo ngại tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp ở châu Âu, nhất là ở Đức, giọng ca Crazy không muốn vợ cũ đưa các con đi cùng.Vì vậy, cựu thiên thần Victoria's Secret xảy ra mâu thuẫn với chồng cũ. Ngày 21/8, Heidi Klum đệ đơn lên tòa án Los Angeles yêu cầu giải quyết vụ việc.Trong đơn, người mẫu sinh năm 1973 cho rằng Seal đang cản trở quyền làm mẹ của cô. Giám khảo America's Got Talent cũng khẳng định đã tính toán kỹ lưỡng trước khi yêu cầu đưa các con sang châu Âu."Tôi đã chuẩn bị kỹ các biện pháp phòng ngừa. Tôi đảm bảo các con không gặp nguy hiểm", cô viết trong đơn kiện.Bà mẹ 4 con cũng khẳng định việc Seal cản trở cô đưa con sang Đức là không thỏa đáng. "Anh ấy có hộ chiếu Anh, có thể sang châu Âu thăm con bất cứ lúc nào", Heidi Klum chia sẻ.Heidi Klum và chồng cũ từng có 9 năm chung sống. Ảnh: Backgrid.Giữa căng thẳng của cha mẹ, Leni - 16 tuổi, con gái lớn của Seal - cho biết đồng tình với quyết định của Heidi Klum. "Con sẽ đại diện các em vì chúng quá nhỏ để lên tiếng với thẩm phán. Mẹ sẽ sang Đức ghi hình 3 tháng, em và các con đều muốn đi cùng mẹ", Leni viết trong đơn gửi tòa.Theo People, Leni còn viết thư tay xin phép cha cho cô bé và các em sang châu Âu cùng mẹ.Nam ca sĩ Seal và người mẫu Heidi Klum từng chung sống 9 năm, có 4 người con trước khi ly hôn. Hiện tại, cựu siêu mẫu đang hạnh phúc bên chồng mới Tom Kaulitz. Seal vẫn độc thân, chia sẻ quyền nuôi con với vợ cũ.