https://zingnews.vn//heidi-klum-toi-muon-xet-nghiem-nhung-khong-ai-o-day-ca-post1059355.html
Heidi Klum 'Tôi muốn xét nghiệm nhưng không ai ở đây cả'
Cựu siêu mẫu Đức đã gặp hai bác sĩ nhưng không được cấp giấy chỉ định đi xét nghiệm, yêu cầu cô tự cách ly tại nhà.Theo CNN, cựu siêu mẫu Heidi Klum đã bị ho, sốt rét, chảy nước mũi nhưng không được xét nghiệm. Chân dài Đức hy vọng cô chỉ mắc cảm cúm thông thường.Heidi Klum phờ phạc trong video.Trên Instagram, Klum đăng video than thở chuyện này. Cô lý giải bệnh tình là nguyên nhân khiến cô vắng mặt trong các buổi ghi hình America's Got Talent."Tôi không khỏe nên phải ở nhà để không lây nhiễm cho người khác. Tôi hy vọng đó chỉ là cơn cảm lạnh. Tôi muốn xét nghiệm Covid-19, nhưng không có ai ở đây cả. Tôi đã gặp hai bác sĩ nhưng không ai cấp giấy chỉ định đi xét nghiệm, yêu cầu tự cách ly tại nhà. Mọi người hãy giữ an toàn, tránh tiếp xúc người khác nếu thấy sức khỏe không ổn", cựu thiên thần nội y nói.Trong buổi quay America's Got Talent ở Pasadena, bang California hôm 10/3, Heidi Klum đột ngột ngã bệnh nhưng vẫn tươi cười một lúc trước khi vội vã ra về. Khi đó, Simon Cowell thông báo cựu siêu mẫu bị ngộ độc thức ăn. Vị trí của Klum được thay thế bởi Eric Stonestreet.Tình hình dịch ở Mỹ đang chuyển biến xấu. Ngày 13/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia với dịch bệnh Covid-19. Ông cam kết sẽ mau chóng nâng cao quy mô cũng như tăng tốc khả năng xét nghiệm virus corona chủng mới cho dân.Trước Heidi Klum, một số ngôi sao đã đi xét nghiệm, trong đó tài tử Tom Hanks và bà xã Rita Wilson có kết quả dương tính trên đất Australia. Nhưng theo bộ Y tế, vợ chồng ngôi sao vừa giành giải Oscar đã nhiễm bệnh trước khi đặt chân tới xứ sở chuột túi, tức trong thời gian họ còn ở Mỹ.Vợ chồng Tom Hanks đang được điều trị tại Australia.Celine Dion đã hoãn 2 show cuối cùng trong tour diễn vì bị cảm cúm, nhiều tin đồn cho rằng cô có thể mắc Covid-19. Vì thế, diva đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả âm tính. Cô được báo cáo hoàn toàn khỏe mạnh.