https://zingnews.vn//heidi-klum-mau-thuan-voi-chong-cu-post1123036.html
Heidi Klum mâu thuẫn với chồng cũ
Siêu mẫu 47 tuổi và nam ca sĩ Seal tranh cãi về kế hoạch đưa bốn đứa con từ Mỹ về Đức cuối năm nay.Theo Daily Mail, danh ca Seal phản đối kế hoạch của Heidi Klum vì anh cho rằng việc di chuyển đến châu Âu giai đoạn này khá nguy hiểm khi dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp.Trong khi đó, chân dài 47 tuổi khẳng định cô đã tính toán thật kỹ lưỡng mới dám lên kế hoạch. Cô đã yêu cầu phiên điều trần vào ngày 28/8 tại Los Angeles, Mỹ để giải quyết vấn đề với chồng cũ."Tôi rất rõ các biện pháp phòng ngừa cần thiết liên quan đến dịch bệnh. Tôi đảm bảo các con không gặp nguy hiểm", Klum viết trong lá đơn.Heidi Klum và chồng cũ Seal. Ảnh: Thechronicle.Theo kế hoạch, cựu siêu mẫu sẽ từ Mỹ về Berlin, Đức vào cuối năm nay để quay mùa 16 của Germany's Next Top Model. Do muốn chăm sóc cho các con, cô quyết định đưa bốn nhóc tỳ là Leni, Henry, Johan và Lou theo cùng.Heidi Klum kể rằng cô đang cảm thấy tuyệt vọng, và những đứa con không muốn ở lại Los Angeles với cha. "Seal có hộ chiếu Anh, nên anh ấy có thể đến thăm bọn trẻ ở Đức nếu muốn", cô nói thêm.Các con Heidi Klum muốn theo mẹ về Đức. Ảnh: Instagram.Leni, con gái 16 tuổi của Heidi, cũng đồng tình về quyết định của mẹ. Cô bé viết trong đơn gửi tòa: "Thật khó khăn do con yêu cả bố lẫn mẹ, nhưng con thấy mình cần phải lên tiếng. Con hiểu rằng các em còn quá nhỏ để nói với thẩm phán, nên con vui khi được thay chúng nói lên suy nghĩ. Mẹ con cần phải ghi hình ở Đức ba tháng, và cả bốn anh chị em đều muốn đi cùng".Chưa hết, Leni còn viết một bức thư tay cho bố để xin nhạc sĩ từng giành giải Grammy cho phép em ở bên cạnh người mẹ nổi tiếng.Heidi Klum từng được giọng ca nhạc soul cầu hôn trên đỉnh núi tuyết cao 4.760 m ở Canada và nắm tay vào lễ đường kết hôn hồi năm 2005.Nhưng sau 9 năm chung sống, tình cảm của họ rạn nứt. Khi còn yêu, bộ đôi luôn trao lời ngọt ngào cho nhau mỗi dịp kỷ niệm lễ cưới, cũng như xuất hiện tình tứ trên thảm đỏ.Cựu siêu mẫu hiện hạnh phúc bên tình mới là Tom Kaulitz - chàng trai 30 tuổi và là thành viên nhóm Tokio Hotel.