https://zingnews.vn//heidi-klum-dang-anh-mung-chuc-vo-dich-cua-bayern-munich-post1123822.html
Heidi Klum đăng ảnh mừng chức vô địch của Bayern Munich
Khoảnh khắc mặc áo tắm ăn mừng thành tích đội nhà của Heidi Klum khiến dân mạng bàn luận trái chiều.Chiến thắng 1-0 của Bayern Munich trước đối thủ PSG ở chung kết Champions League mang tới niềm tự hào lớn cho người dân Đức. Trong đó, Heidi Klum - cựu siêu mẫu nước này - cũng hòa chung niềm phấn khích.Thông qua trang cá nhân hôm 24/8, giám khảo Germany's Next Top Model đăng khoảnh khắc mặc bikini gợi cảm mừng thành tích đội nhà. Bức ảnh hiện có hơn 150.000 người nhấn thích.Heidi Klum đăng ảnh mừng chiến thắng của Bayern. Ảnh: Instagram NV.Trước đó, vợ chồng Heidi Klum - Tom Kaulitz và một số người bạn đã cùng theo dõi trận đấu. Những khoảnh khắc bất ngờ, hạnh phúc của gia đình đều được chân dài ghi lại."Heidi Klum tươi trẻ, khỏe khoắn ở tuổi 47", bên cạnh ý kiến này là nhiều bình luận không hài lòng về hành động diện bikini khoe dáng của cựu siêu mẫu. Độc giả cho rằng cô lạm dụng khoe thân quá mức - kể cả trong mùa dịch cần ăn mặc kín đáo và tuân thủ quy định giãn cách xã hội."Tôi không nghĩ mặc thiếu vải ở trường hợp này là hay ho", "Không có chiếc khẩu trang nào được sử dụng ở buổi tiệc ngoài trời này"... là bình luận dưới bài viết của Daily Mail.Heidi Klum bị nhắc nhở mang khẩu trang, mặc kín đáo trong mùa dịch. Ảnh: Instagram NV.Trong quá khứ, Heidi Klum nhận mình là fan trung thành của thể thao, đặc biệt là bóng đá. Tháng 5/2019, cựu siêu mẫu đã xuất hiện tại Allianz Arena để theo dõi giải đấu Bundesliga giữa FC Bayern và Eintracht Frankfurt.Hôm 22/8, Heidi Klum và chồng cũ Seal xảy ra mâu thuẫn về kế hoạch đưa 4 con từ Mỹ về Đức cuối năm nay.Tuy nhiên, danh ca từng giành giải Grammy phản đối ý định trên. Anh cho rằng di chuyển đến châu Âu giai đoạn này khá nguy hiểm khi dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp.Đáp trả lại chồng cũ, Klum nhấn mạnh đã tính toán kỹ mới dám lên kế hoạch. Cô còn yêu cầu phiên điều trần vào ngày 28/8 tại Los Angeles, Mỹ để giải quyết vấn đề với Seal.