https://zingnews.vn//heineken-viet-nam-chinh-phuc-thi-truong-do-uong-online-the-nao-post1117856.html
Heineken Việt Nam chinh phục thị trường đồ uống online thế nào
Đặt hàng tại nhà, nhận bia và nước táo lên men lạnh trong 60 phút, triển khai nội dung trên nền tảng số… là những trải nghiệm Heineken Việt Nam mang đến cho người tiêu dùng.Hành trình ứng dụng chuyển đổi số, nâng cao trải nghiệm người dùng, tạo giá trị tích cực không hề đơn giản.Tận dụng nền tảng công nghệ số có sẵnTrong bối cảnh Covid-19 tác động đến kế hoạch kinh doanh của nhiều công ty, những phương án tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp được quan tâm, bên cạnh công tác phòng, chống dịch. Một trong những giải pháp được đẩy mạnh là chuyển đổi số, triển khai các ứng dụng trực tuyến, khuyến khích người dân tăng cường tiếp cận nền tảng số…Khi một số doanh nghiệp Việt nói chung và công ty rượu bia, nước giải khát nói riêng mới bước chân vào “địa hạt” công nghệ số, Heineken Việt Nam đãgặt hái nhiều quả ngọt nhờ sáng kiến tiên phong, không ngừng đổi mới trong kinh doanh. Từ năm 2016, nhà sản xuất bia nổi danh thế giới sớm hợp tác với các kênh bán lẻ trực tuyến hàng như Lazada, Tiki, Shopee và Bách Hóa Xanh online. Năm 2018, hãng cho ra mắt trang thương mại điện tử Drinkies.vn, tiếp cận và bán hàng trực tiếp cho người tiêu dùng ở các thành phố lớn, gồm: TP.HCM, Hà Nội và Đà Nẵng. Năm 2019, mảng thương mại điện tử tăng trưởng doanh thu 200% so với năm 2018, đạt 87.000 đơn hàng, 16.000 thành viên mới và hơn 3.300 đơn hàng qua Momo/ Grab.Thương hiệu bia danh tiếng triển khai loạt sáng kiến, tiếp cận nhiều người dùng hơn.Trong thời gian giãn cách xã hội, Heineken Việt Nam hợp tác với các nền tảng giao thức ăn trực tuyến và điểm bán, triển khai gói khuyến mãi dành cho nhóm khách hàng sành công nghệ. Với một thiết bị di động thông minh, người dùng ngồi tại nhà đặt hàng có thể thưởng thức hương vị bia, nước táo lên men mát lạnh trong khoảng 60 phút qua Drinkies - con số nổi bật trên thị trường TMĐT.Hành trình chuyển đổi số tại Heineken Việt Nam còn giúp định hình lại chiến lược phát triển các nhãn hiệu, mở ra cánh cửa mới tiềm năng nhờ triển khai tiếp thị, bán hàng theo định hướng dữ liệu tích hợp. Năm 2019, hãng ra mắt nhãn hiệu mới Heineken Silver - sản phẩm bia cao cấp hướng đến người trẻ năng động, mong muốn tận hưởng hương vị đặc trưng. Đội ngũ marketing sử dụng dữ liệu, tín hiệu số về khách hàng tiềm năng, xác định thời điểm cụ thể mỗi nhóm có xu hướng lựa chọn thưởng thức bia để “thiết kế” thông điệp sáng tạo dành riêng cho mỗi đối tượng. Không chỉ mang lại hiệu quả gấp đôi so với phương thức truyền thống, hướng tiếp cận mới này truyền tải thông điệp thú vị được cá nhân hóa.Đóng góp vào sự phát triển chung của thị trườngVới tham vọng trở thành nhà sản xuất bia kết nối tốt nhất, Heineken Việt Nam kỳ vọng thông qua việc ứng dụng chuyển đổi công nghệ số, các hoạt động tạo ra nhiều tiện ích, kết nối sâu rộng hơn với người tiêu dùng và đối tác. Điều này thúc đẩy doanh thu, lợi nhuận cho tất cả đối tác trong toàn bộ chuỗi cung ứng của Heineken, đóng góp tích cực vào nền kinh tế Việt Nam. Đơn cử, việc chuyển đổi số trong quy trình đặt hàng giúp doanh số chương trình bán hàng trực tiếp cho doanh nghiệp trong mùa Tết 2019 tăng 34% so với năm 2018.Heineken Việt Nam bày tỏ kỳ vọng kết nối sâu rộng với cộng đồng tại buổi công bố báo cáo phát triển bền vững tháng 6 vừa qua.Không những thế, nhờ áp dụng công nghệ số vào nghiên cứu hành vi tiêu dùng, hãng có cơ hội đa dạng hóa danh mục sản phẩm khi ra mắt bia 0,0% độ cồn Heineken 0.0 và nhãn hiệu mới Bia Việt đầu năm 2020. Qua nhãn hiệu này, Việt Nam ủng hộ 10 tỷ đồng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Thành quả bước đầu của hành trình chuyển đổi số cùng nỗ lực xây dựng nhãn hiệu nhằm thích nghi với môi trường cạnh tranh, thị hiếu của người tiêu dùng được ghi nhận tại báo cáo Phát triển bền vững thường niên của Heineken Việt Nam. Theo đó, công ty hỗ trợ tạo ra 212.000 việc làm, đóng góp 0,95% tổng GDP của Việt Nam. Trong đó, gần như toàn bộ vật liệu bao bì được cung ứng nội địa, tạo giá trị kinh tế gần 5.700 tỷ đồng /năm. Hãng phối hợp phát triển dự án “Đã uống rượu bia, không lái xe” bằng việc đầu tư tổng cộng 14 tỷ đồng vào các chương trình sáng tạo, truyền tải thông điệp uống có trách nhiệm đến hơn 56 triệu người qua các nền tảng trực tuyến cũng như sự kiện trực tiếp.Những con số nổi bật qua kênh thương mại điện tử của Heineken Việt Nam.“Hành trình hướng đến chuyển đổi số thành công, góp phần vào tiến trình phát triển bền vững đòi hỏi nhiều nỗ lực từ tất cả bên liên quan. Khi tất cả chung tay giải quyết các vấn đề hiện tại, tương lai với tinh thần đổi mới sáng tạo, chúng ta mới có thể cùng nhau kiến tạo những giá trị tích cực vì một Việt Nam tốt đẹp hơn”, đại diện Heineken Việt Nam chia sẻ.