https://zingnews.vn//heineken-viet-nam-ho-tro-nguoi-dan-mien-trung-vuot-qua-kho-khan-post1149184.html
Heineken Việt Nam hỗ trợ người dân miền Trung vượt qua khó khăn
Đồng hành với người dân vượt qua thiên tai và mùa bão lũ, Bia Việt (thuộc Heineken Việt Nam) ủng hộ 3 tỷ đồng cứu trợ tại các khu vực Quảng Bình, Quảng Trị, Huế và Quảng Ngãi.Chỉ mới vài tuần trở lại cuộc sống bình thường sau đại dịch Covid-19, người dân miền Trung phải đối mặt với những trận bão lụt gây thiệt hại nặng nề. Trong khi đó, cơ quan chức năng tiếp tục cảnh báo diễn biến thời tiết còn tiếp tục chuyển biến phức tạp.Trong thời điểm khó khăn này, người dân Việt Nam cùng đồng lòng phát huy tinh thần “Đoàn kết là sức mạnh”. Là nhãn hiệu tôn vinh tinh thần dân tộc Việt trên khắp mọi miền Tổ quốc, Bia Việt sẽ ủng hộ 3 tỷ đồng dưới dạng nhu yếu phẩm và tiền mặt cho các hộ dân tại những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề tại Quảng Bình, Quảng Trị, Huế và Quảng Ngãi.Đội ngũ của Heineken Việt Nam trao tặng quà cho người dân miền Trung.Ngày 29/10, các tình nguyện viên của Bia Việt đã có chuyến trao quà cứu trợ đầu tiên tại xã Triệu Trạch, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị. Từ nay đến hết tháng 11, đoàn thiện nguyện của Bia Việt sẽ tiếp tục phối hợp cùng chính quyền ở các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Huế và Quảng Ngãi để lên danh sách hộ gia đình chịu thiệt hại bởi bão lụt và trực tiếp đến trao quà cứu trợ, góp phần giúp người dân vượt qua giai đoạn khó khăn.Ông Thái Hoàng Long - Giám đốc tiêu thụ cấp cao khu vực miền Trung của Bia Việt - chia sẻ: “Chúng tôi mong muốn đóng góp trong việc hỗ trợ kịp thời các hộ gia đình chịu thiệt hại nặng nề sau bão lụt ở miền Trung. Là thương hiệu tôn vinh tinh thần dân tộc Việt trên khắp mọi miền Tổ quốc, Bia Việt mong muốn được sát cánh cùng người dân, đặc biệt vào thời điểm vượt qua mùa bão lụt lớn này”.Bia Việt hỗ trợ người dân vượt qua khó khăn sau mùa bão lụt miền Trung.Bia Việt là nhãn hiệu bia mới nhất gia nhập danh mục sản phẩm của Heineken Việt Nam. Vào đầu năm nay, thay vì tổ chức chuỗi sự kiện ra mắt sản phẩm, Bia Việt dùng ngân sách của hãng để ủng hộ 10 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam. Thông qua Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bia Việt mong muốn góp phần tiếp sức, hỗ trợ các cán bộ y tế và những người trực tiếp tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tại các cơ sở y tế, trung tâm cách ly.