https://zingnews.vn//heineken-viet-nam-va-hanh-trinh-ho-tro-nguoi-dan-vung-lu-mien-trung-post1155814.html
Heineken Việt Nam và hành trình hỗ trợ người dân vùng lũ miền Trung
Heineken Việt Nam, thông qua nhãn hiệu Bia Việt, đang thực hiện nhiều chuyến trao quà cứu trợ cho người dân tại các xã huyện bị thiệt hại nặng nề vì bão lụt tại miền Trung.Sau đại dịch Covid-19, khi cuộc sống vừa trở lại bình thường, nhiều tỉnh miền Trung lại phải đối mặt với các trận bão lụt liên tiếp, gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản.Trong hoàn cảnh khó khăn đó, người Việt cùng đồng lòng phát huy tinh thần “đoàn kết là sức mạnh”. Là nhãn hiệu bia tôn vinh tinh thần dân tộc Việt trên khắp mọi miền Tổ quốc, Heineken Việt Nam, thông qua nhãn hiệu Bia Việt, đang trên hành trình sát cánh cùng người dân miền Trung vượt qua giai đoạn khó khăn này.Đầu năm, thay vì tổ chức ra mắt sản phẩm, Bia Việt dùng ngân sách quảng bá để ủng hộ 10 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam. Hoạt động ý nghĩa đó nhằm tiếp sức và chung tay với cán bộ y tế, những người trực tiếp tham gia công cuộc phòng chống dịch và bảo vệ sức khỏe cộng đồng.Khi người dân miền Trung trải qua nhiều khó khăn sau các đợt bão lụt liên tiếp, đoàn thiện nguyện của Bia Việt lại lên đường, hỗ trợ những gia đình chịu ảnh hưởng nặng nề. Đoàn tình nguyện gồm nhân viên và lãnh đạo Bia Việt rong ruổi thực hiện nhiều đợt cứu trợ đến những thôn xóm nghèo xa xôi. Bia Việt gửi 3 tỷ đồng nhu yếu phẩm và hỗ trợ tiền mặt đến những xã, huyện bị tàn phá nặng nề tại Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi.Các tình nguyện viên đến thăm hỏi và động viên người dân ở Quảng Trị.Ông Alexander Koch, Tổng giám đốc điều hành Heineken Việt Nam, đại diện nhãn hiệu Bia Việt chia sẻ: “Chúng tôi mong muốn đóng góp phần nhỏ bé của mình trong việc hỗ trợ kịp thời cho các hộ gia đình chịu thiệt hại nặng nề sau bão lụt ở miền Trung. Là thương hiệu tôn vinh tinh thần dân tộc Việt trên khắp mọi miền Tổ quốc, Bia Việt mong muốn được sát cánh cùng người dân Việt Nam, đặc biệt là trong thời khắc khó khăn này”.Hành trình thiện nguyện của Bia Việt đến xã Triệu Trạch, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị để hỗ trợ người dân khó khăn. Tại đây, nhiều ngôi nhà vỡ tung mái tôn sau gió lớn. Một số gia đình phải dùng tạm vải bạt và những tấm tôn bị vỡ, cơi nới lại từng phần mái nhà bung ra, tạm thời che nắng mưa cho đến khi sửa sang khắc phục được.Nhiều nơi ở Quảng Trị bị ngập sâu khiến việc đi lại của người dân gặp khó khăn.Ông Nguyễn Văn Dư (65 tuổi, xã Triệu Trạch, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị) bộc bạch: “Chưa bao giờ người dân Quảng Trị quê tôi bị ảnh hưởng nặng nề bởi thiên tai như năm nay. Chưa đầy 20 ngày, lũ chồng lũ khiến nhà cửa, ruộng vườn, gia súc gia cầm bị cuốn trôi hết, không còn gì cả”. Ông Nguyễn Văn Dư và nhiều bà con ở Triệu Trạch rưng rưng khi nhận những phần quà thiết thực gồm tiền mặt và nhu yếu phẩm từ tay tình nguyện viên của Bia Việt.Trong đợt trao quà vừa qua, Bia Việt cũng có mặt tại Hành Tín Đông, huyện Nghĩa Hành, tỉnh Quảng Ngãi. Huyện Nghĩa Hành chịu thiệt hại nặng nề sau bão số 9, với hơn 12.500 ngôi nhà tốc mái. Ở xã Hành Tín Đông, nơi đoàn thiện nguyện ghé thăm, người dân vẫn còn bàng hoàng khi kể lại trận bão quét qua chỉ vài tiếng đồng hồ, để lại hơn 2.000 gốc chuối ngự gãy đổ, mất trắng cả mùa vụ.Hàng nghìn gốc chuối bị ngã đổ sau cơn bão số 9 ở Quảng Ngãi.Gia đình ông Lê Trung An (45 tuổi, ngụ tại xã Hành Tín Đông, huyện Nghĩa Hành, tỉnh Quảng Ngãi) có 6 người, gồm hai vợ chồng ông, vợ chồng anh con út cùng hai đứa cháu 5 tuổi và 8 tuổi. Cả gia đình đều phụ thuộc vào mấy sào ruộng cùng vườn chuối, dự định sẽ thu hoạch vào dịp Tết Nguyên đán cuối năm.Thế nhưng cơn bão số 9 vừa qua, càn quét khiến nhà bay nóc; ngã đổ toàn bộ vườn chuối cũng như hoa màu khiến gia đình khốn đốn. Ông ngậm ngùi chia sẻ: “Cả gia đình đều kỳ vọng vườn chuối năm nay sẽ được bội thu để có tiền trang trải cho cái Tết sắp đến gần. Thế mà, giờ mất trắng, mọi thứ ngổn ngang chưa biết khi nào có thể tái sản xuất lại”.Mỗi món quà đoàn thiện nguyện Bia Việt gửi từng gia đình đều mang theo tình cảm, lời nhắc nhở rằng mọi người không đơn độc trong bão lũ.Trong tháng 11, đoàn thiện nguyện của Bia Việt sẽ tiếp tục sát cánh cùng chính quyền địa phương tại Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Huế, Quảng Nam và các huyện miền núi ở Quảng Ngãi để lên danh sách các hộ gia đình chịu thiệt hại vì bão lụt, từ đó trực tiếp đến trao gửi những phần quà cứu trợ, kịp thời giúp họ vượt qua giai đoạn khó khăn này.