https://zingnews.vn//heradg-va-dgc-phat-mien-phi-5000-khau-trang-cong-nghe-ion-bac-post1055042.html
HeraDG và DGC phát miễn phí 5.000 khẩu trang công nghệ ion bạc
HeraDG và DGC (2 nhãn hiệu thời trang thuộc Tổng Công ty Đức Giang Dugarco, Tập đoàn Dệt may Việt Nam) phát miễn phí 5.000 khẩu trang công nghệ ion bạc ultra safe.Trước diễn biến phức tạp của dịch viêm phổi do Covid-19 gây ra, số lượng khẩu trang không đủ đáp ứng nhu cầu người dân, thương hiệu thời trang nữ HeraDG và thương hiệu thời trang nam DGC gấp rút cùng các chuyên gia nghiên cứu, ứng dụng công nghệ dệt ion bạc trên vải may khẩu trang.Khẩu trang ultra safe có cấu tạo 3 lớp, được cải tiến với công nghệ hiện đại, sử dụng vải dệt ion bạc với khả năng kháng khuẩn cao. Lớp giữa sử dụng màng PE xốp giúp lọc bụi. Lớp lưới trong thoáng khí, được Viện Dệt may Việt Nam chứng nhận không tồn dư formaldehyde.Khẩu trang kháng khuẩn ultra safe.Đồng hành cùng người dân trong cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh, 2 thương hiệu thời trang HeraDG và DGC sẽ phát 5.000 khẩu trang ultra safe miễn phí trên toàn quốc.Cụ thể, từ 9/3 đến 15/3, 2.000 khẩu trang sẽ được phát tại số 113 Sơn Tây, phường Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội. Từ 5/3 đến 10/3, 1.000 khẩu trang sẽ được phát tại số 458 Lê Duẩn, quận Thanh Khê, Đà Nẵng. Từ 5/3 đến 10/3, 2.000 khẩu trang được phát tại số 81A Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP.HCM.Khách hàng đăng ký nhận khẩu trang miễn phí đăng ký tại đây hoặc liên hệ hotline 0911663698 để được tư vấn.HeraDG và DGC sẽ phát 5.000 khẩu trang ultra safe miễn phí trên toàn quốc.Với thông điệp “Gắn kết cộng đồng - Lan tỏa yêu thương”, HeraDG và DGC luôn nỗ lực sản xuất ra các sản phẩm chất lượng. Tuy không phải là số lượng lớn, nhưng 5.000 khẩu trang được trao đi là niềm vui và hạnh phúc của hãng. Điều này thể hiện sự quan tâm tới sức khoẻ của khách hàng, ưu tiên lợi ích phát triển cộng đồng được đặt lên hàng đầu của thương hiệu.Cửa hàng thời trang HeraDG và DGC tại số 458 Lê Duẩn, quận Thanh Khê, Đà Nẵng.Trong thời gian diễn biến dịch bệnh ngày càng phức tạp, HeraDG và DGC hy vọng những sản phẩm khẩu trang của mình sẽ trở thành người bạn bảo vệ sức khỏe của mọi gia đình. Độc giả tham khảo chi tiết về các sản phẩm của HeraDG và DGC tại hệ thống cửa hàng, website heradg.com.vn - dgcselection.com.vn hoặc liên hệ hotline 0911663698.