https://zingnews.vn//hermes-chuyen-sang-ban-do-tap-the-thao-dat-do-post1217490.html
Hermès chuyển sang bán đồ tập thể thao đắt đỏ
Nhà mốt Pháp sáng tạo phụ kiện thời trang dành cho những buổi luyện tập thể dục với mức giá từ 325 USD.Tháng 2, Hermès tung ra thước phim giới thiệu về hướng đi mới của hãng cùng các dòng sản phẩm thời trang gắn kết với các bộ môn thể thao mang tên HermèsFit. Theo chia sẻ từ nhà mốt Pháp, mỗi thiết kế trong bộ sưu tập mang đến vẻ ngoài rạng rỡ cho người dùng, sự nhanh nhẹn, thanh lịch và tạo nên phong cách riêng trong việc luyện tập thể thao.Các sản phẩm được bày bán bao gồm dây kháng lực, bao tay da tập boxing, túi xách nhỏ đựng đồ cá nhân, giày sneakers và đặc biệt là khăn lụa biểu tượng của nhãn hàng với gam màu cam đặc trưng cùng hình ngựa kinh điển.Hermès bán các phụ kiện thể thao. Ảnh: Hermès.Tất cả thiết kế có mức giá dao động 325- 1.300 USD và chính thức được trưng bày tại buổi giới thiệu HermèsFit ở Thành Đô (Trung Quốc) vào ngày 19/5. Sự kiện diễn ra với sự xuất hiện của dàn fashionista, biên tập viên thời trang.Bối cảnh được dàn dựng giống phòng tập luyện thể thao và khách mời sẽ được tham gia các hoạt động trong suốt chương trình để trải nghiệm sản phẩm mới của thương hiệu.Theo Luxury Daily, năm 2020 đối diện với dịch Covid-19 khiến các thương hiệu phải nghĩ đến hướng đi mới cho dòng sản phẩm bằng cách tiếp cận gần hơn với người tiêu dùng, đề cao tính tiện ích trong các hoạt động hàng ngày.Hermès cũng không nằm ngoài guồng quay này và HermèsFit chính là cách để thương hiệu thu hút thêm đối tượng khách hàng mới, những người yêu thích việc tập luyện thể thao cùng dòng sản phẩm thời trang hỗ trợ với mức giá thấp.Nhiều người bày tỏ sự thích thú với các thiết kế mới của nhà mốt Pháp: "Tôi đã có thể mua được các sản phẩm của Hermès. Những đôi giày sneakers, vòng tay hay túi xách vừa thời trang vừa tiện dụng khi tôi mang đi tập thể thao".