https://zingnews.vn//herrera-dung-sau-vu-cavani-gia-nhap-mu-post1138926.html
Herrera đứng sau vụ Cavani gia nhập MU
Việc Edinson Cavani chuyển sang khoác áo MU có sự tác động của Ander Herrera, người từng thi đấu cho đội chủ sân Old Trafford."Cavani muốn tôi cho lời khuyên. Tôi đã nói rằng MU là một trong những đội bóng mà anh ấy không thể từ chối. Thật tệ khi anh ấy không được hưởng lợi từ sự cổ vũ của người hâm mộ (do dịch Covid-19). Old Trafford cũng là một sân vận động độc nhất vô nhị", Goal dẫn lời Herrera, người từng thuộc biên chế MU trong 5 năm.Rạng sáng 6/10 (giờ Hà Nội), trang web MU đăng thông báo chiêu mộ thành công tiền đạo Cavani theo dạng chuyển nhượng tự do. Anh sẽ gắn bó với đội chủ sân Old Trafford đến tháng 6/2021 và có thể được gia hạn thêm một năm tùy phong độ.Cavani (trái) đã nhận lời khuyên từ Herrera trước khi gia nhập MU. Ảnh: Goal.Ngoài MU, Atletico cũng liên hệ với Cavani để hình thành cặp song sát Uruguay với Luis Suarez. Tuy nhiên, tiền đạo 33 tuổi đã từ chối đội chủ sân Wanda Metropolitano.Cavani hết hạn hợp đồng với PSG tháng 6/2020. Anh được xem là một trong những trung phong hàng đầu của bóng đá thế giới suốt một thập kỷ qua. Anh gia nhập PSG hè 2013 từ Napoli.Tại sân Parc des Princes, Cavani ghi 200 bàn cho PSG trên mọi mặt trận, trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử đội bóng này. Tuy nhiên, ở thời điểm này, chân sút người Uruguay không cạnh tranh vị trí được với Mauro Icardi.Trong ngày cuối của kỳ chuyển nhượng mùa hè, MU công bố 3 tân binh. Ngoài Cavani, 2 cái tên gia nhập "Quỷ đỏ" là hậu vệ Alex Telles và tiền đạo Amad Traore.