https://zingnews.vn//hilary-duff-mac-covid-19-tren-truong-quay-post1253630.html
Hilary Duff mắc Covid-19 trên trường quay
Nữ diễn viên 34 tuổi dương tính với biến thể Delta trong thời gian ghi hình phim mới. Cô hy vọng sớm khỏe để trở lại công việc.Theo Daily Mail, diễn viên Hilary Duff đang trải qua thời gian khó khăn khi chiến đấu với Covid-19. Cô xác nhận nhiễm biến thể Delta dù đã tiêm phòng 2 mũi vaccine.Trên trang cá nhân, cựu công chúa Disney kể triệu chứng đau đầu nặng, mất khứu giác, vị giác, viêm xoang và sương mũ nào. Đi kèm chia sẻ là bức ảnh Duff nằm trên giường bệnh.Bạn bè, người hâm mộ đã gửi lời động viên, mong Duff sớm hồi phục để tiếp tục công việc và chăm sóc đứa con mới 4 tháng tuổi.Hilary Duff nhiễm Covid-19 trong thời gian tham gia dự án mới. Ảnh: @hilaryduff.Ngôi sao 34 tuổi dương tính với Covid-19 chỉ vài ngày sau khi bắt đầu ghi hình cho phần mới của sitcom How I Met Your Father. Chương trình này dự kiến phát hành trên Hulu trong thời gian tới.Hiện tại chưa có thông tin đoàn phim How I Met Your Father có hoãn lịch quay trước ca bệnh của Duff hay không. Trước đó, địa điểm ghi hình cam kết đã tuân thủ nghiêm ngặt quy tắc phòng dịch.Đầu tháng 8, người dẫn chương trình truyền hình Genevieve Gorder cũng tiết lộ dương tính với biến chủng Delta. Cô cũng thuộc trường hợp đã tiêm phòng vaccine đầy đủ."Tôi mắc bệnh hen suyễn từ nhỏ và 2 lần bị tự miễn khi trưởng thành, vì vậy tôi rất biết ơn khi được tiêm chủng đầy đủ. Tôi đã nghĩ nếu không có vaccine, viễn cảnh đến bệnh viện, nằm trên máy thở và được mọi người cầu nguyện sẽ xảy ra", cô chia sẻ.Nữ đạo diễn kiêm diễn viên Melissa Joan Hart cũng chịu chung số phận. Cô kể bị nặng nề ở lồng ngực, khó thở. Con của cô cũng nhiễm loại biến chủng nguy hiểm kể trên.