https://zingnews.vn//hillary-toi-co-the-giup-my-chong-dich-tot-hon-tt-trump-post1102648.html
Hillary Tôi có thể giúp Mỹ chống dịch tốt hơn TT Trump
Cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tuyên bố có thể giúp Mỹ chống đại dịch Covid-19 tốt hơn ông Trump nếu bà được bầu làm tổng thống năm 2016.Theo CNN, Cựu ngoại trưởng Hillary Clinton chỉ trích cách chống dịch của nước Mỹ dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Trump trong một bài phỏng vấn được công bố hôm 3/7."Chúng ta chắc chắn có thể giúp bảo vệ tốt hơn sinh mạng người Mỹ, có những mô hình chống dịch tốt hơn, hành xử có trách nhiệm hơn. Tác động kinh tế sâu sắc tới cuộc sống và việc làm là có thể tránh được. Vì thế tôi biết mình đáng ra có thể làm công việc này tốt hơn", bà Clinton nói.Cựu ngoại trưởng Hillary Clinton trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2016. Ảnh: AP.Cựu ngoại trưởng cho biết bà cảm thấy "bực bội" khi không thể trực tiếp tham gia công cuộc điều hành đất nước chống lại đại dịch. Bà Clinton khẳng định trong khi vẫn đang nỗ lực làm tốt phần việc của mình, bằng cách cất lên tiếng nói, đồng thời quyên góp tiền cho hoạt động từ thiện, bà tin rằng có thể làm được nhiều hơn cho nước Mỹ.Bà Clinton cũng không che giấu sự hiềm khích đối với Tổng thống Trump khi ám chỉ nước Mỹ đang nhìn thấy rõ điều gì sẽ xảy ra khi có một tổng thống không được chuẩn bị cho công việc lãnh đạo đất nước."Một phần lý giải cho cách hành xử của ông ấy là bởi, từ sâu thẳm, ông ấy hiểu đã được người Nga trợ giúp, dù có điên cuồng phủ nhận thế nào. Ông ấy biết đã được WikiLeaks trợ giúp. Ông ấy hiểu tất cả. Ông ấy không muốn tính chính danh cuộc bầu cử bị đặt dấu hỏi, dù lịch sử sẽ tiếp tục chất vấn điều đó", bà Clinton nói.Trước câu hỏi về tình hình nước Mỹ hiện tại, khi cuộc bầu cử tổng thống năm 2020 sắp diễn ra trong bối cảnh các cuộc khủng hoảng về phân biệt chủng tộc và bạo lực cảnh sát, bà Clinton lập tức hướng sự chỉ trích vào Facebook và các công ty quảng cáo."Chúng ta bị chia rẽ bởi các nguồn thông tin. Facebook phải chịu trách nhiệm bởi họ lan truyền thuyết âm mưu, thông tin sai lệch và tin giả của Nga. Chúng ta đang có một cuộc bầu cử đến gần, người dân cần biết sự thật và quyết định lá phiếu của họ dựa trên sự thật", bà Clinton nói.Bà Clinton cho biết sẽ không tiếp tục tham gia tranh cử tổng thống trong tương lai, tuy nhiên cựu đệ nhất phu nhân tự tin khẳng định sẽ đánh bại Tổng thống Trump nếu bà tái tranh cử vào tháng 11 tới.