https://zingnews.vn//hilux-ngua-chien-cua-toyota-tren-moi-dia-hinh-post1125894.html
Hilux - 'ngựa chiến' của Toyota trên mọi địa hình
Tồn tại qua hơn 50 năm với 8 thế hệ, Hilux đã trở thành tên tuổi lớn trong làng bán tải thế giới nhờ sự bền bỉ, động cơ mạnh mẽ cùng khả năng chinh phục địa hình đáng nể.Tồn tại qua hơn 50 năm với 8 thế hệ, Hilux đã trở thành tên tuổi lớn trong làng bán tải thế giới nhờ sự bền bỉ, động cơ mạnh mẽ cùng khả năng chinh phục địa hình đáng nể.Trải qua hơn 50 năm cùng 8 thế hệ, Toyota Hilux là là một trong những dòng bán tải lâu đời nhất thế giới, vượt mặt một số tên tuổi lớn đến từ Mỹ.Tính đến năm 2014, Hilux đã có mặt tại hơn 180 quốc gia và vùng lãnh thổ với doanh số 16 triệu xe. Trong đó, mẫu bán tải của Toyota là vua doanh số tại các thị trường như Đông Nam Á, châu Phi và Australia. Không chỉ vì doanh số mà Hilux được người dùng gọi là "huyền thoại". Chiếc bán tải này còn biết đến với khái niệm "bất tử", là chiếc xe mượt mà, êm ái trong đô thị nhưng lại hóa chiến binh mạnh mẽ, bền bỉ khi chinh phục nhiều dạng địa hình.Ra mắt thế giới lần đầu vào năm 1968, Toyota Hilux được trang bị động cơ I4 1.5L mạnh 69 mã lực chia sẻ từ chiếc xe tải Toyoace. Theo Toyota, tên Hilux được ghép từ "High" và "Luxury", thể hiện mục tiêu tạo ra mẫu xe vừa đảm bảo tính thực dụng (bán tải) và có đủ sự êm ái, tiện nghi cho nhu cầu sử dụng hàng ngày.Nhờ trung thành với phương châm này, Hilux đã trở thành huyền thoại trong làng bán tải thế giới. Xét trong ngành ôtô Nhật Bản, Hilux gần như không có đối thủ về cả lịch sử và doanh số. Đây cũng là mẫu xe Nhật Bản duy nhất góp mặt vào top 10 mẫu bán tải bán chạy nhất mọi thời đại, theo thống kê của trang Motor Biscuit.Dù bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Hilux vẫn đạt doanh số 85.232 xe, nằm trong top 10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới quý I/2020, bên cạnh RAV4, Camry và Corolla. Ở quốc gia khó tính như Anh, Hilux cũng được bình chọn là mẫu bán tải tốt nhất năm 2019.Tại Đông Nam Á, Hilux liên tiếp lập kỷ lục về doanh số từ năm 2016. Mẫu bán tải của Toyota giữ ngôi vị mẫu xe bán chạy nhất Đông Nam Á trong nhiều năm liền. Đến nay, ngôi vị của Hilux vẫn chưa có dấu hiệu bị lung lay.Tại Thái Lan, ngôi vương của Hilux là bất khả xâm phạm khi đứng đầu về doanh số ôtô từ năm 2007 đến năm 2019 (trừ năm 2017 với vị trí thứ 2). Mỗi năm, trung bình có khoảng 150.000 chiếc Hilux được bán ra tại xứ sở chùa vàng, chiếm 37,2% thị phần phân khúc bán tải năm 2018. Năm 2019, doanh số của Hilux đạt hơn 154.000 xe, tăng 12,5% so với năm 2018.Tại thị trường Australia, câu chuyện của Hilux cũng tương tự Thái Lan. Không chỉ đứng đầu nhóm xe bán tải, Hilux còn là vua doanh số trong cả ngành ôtô nói chung. Doanh số của Hilux đã đóng góp không nhỏ vào vị trí hãng xe bán chạy nhất thị trường Australia trong 17 năm qua của Toyota.Không phải ngẫu nhiên mẫu bán tải của Toyota đạt được những con số ấn tượng này. Hilux được phần lớn người dùng gọi là “mẫu xe bền bỉ, mạnh mẽ, thách thức mọi địa hình”.Bền bỉ, mạnh mẽ là những giá trị cốt lõi mà Toyota xây dựng cho Hilux. Hàng chục năm qua, chiếc xe này là sự lựa chọn đáng tin cậy cho những hành trình mang tính chinh phục. Đơn cử là nhiếp ảnh gia, nhà sinh vật học nổi tiếng Cristian Dimitrius đã đồng hành cùng chiếc Hilux để cho ra đời những hình ảnh, thước phim về hoang dã.“Sau gần 650.000 km, tôi chỉ mới thay vòng bi trục bánh trước và hệ thống phanh. Những bộ phận còn lại vẫn hoạt động ổn định. Chiếc Hilux này có thể kéo theo cối xay gió cao 9 m qua khu vực bùn lầy chỉ với số 2”, Jack Morris, người đang sở hữu chiếc Hilux 4×2 Double Cab đời 1983 cho hay.Với sự bền bỉ và sức mạnh vận hành vượt trội, Toyota Hilux đã làm mưa làm gió tại các giải đua địa hình từ cấp khu vực đến thế giới. Hilux là liên tục giành ngôi vị cao tại giải Asia Cross Country Rally (AXCR) trong 5 năm qua. Trong mùa giải 2019, Hilux chiếm phần lớn vị trí trong top 10 chung cuộc của AXCR. Asia Cross Country Rally là giải đua xe rally xuyên quốc gia của khu vực châu Á được tổ chức từ năm 1996, nằm trong hệ thống các giải đua xe của Liên đoàn Ôtô Quốc tế. AXCR được ví là Dakar Rally của châu Á.Trên thế giới, thành tích của Hilux cũng không kém cạnh. Mẫu bán tải của Toyota đã đoạt chức vô địch những giải đua địa hình khắc nghiệt nhất thế giới như Dakar Rally và Silk Way Rally năm 2019 dù không phải là mẫu xe địa hình thực thụ.Toyota chỉ mất 2 tháng để mang Hilux 2020 về Việt Nam. Điều này cho thấy Việt Nam là thị trường quan trọng đối với Toyota nói chung và Hilux nói riêng. Bên cạnh đó, việc mang Hilux 2020 về sớm cũng để tăng sức cạnh tranh với các đối thủ xếp trên trong phân khúc xe bán tải.Phiên bản nâng cấp mới nhất của Hilux mang thiết kế hầm hố hơn. Trên phiên bản cao nhất Adventure, Hilux được trang bị hệ thống đèn pha công nghệ bi-LED, bộ mâm 18 inch hình cánh hoa, đèn hậu LED đồ họa chữ B cùng các chi tiết ốp nhựa đen mờ như cản trước, vòm bánh xe mang đến vẻ hầm hố cho chiếc bán tải.Bên trong, Hilux 2020 được nâng cấp với màn hình thông tin giải trí cảm ứng 8 inch, hỗ trợ kết Apple CarPlay/Android Auto và dàn âm thành 9 loa của JBL. Bảng đồng hồ của xe được bổ sung màn hình 4,2 inch đa thông tin. Bên cạnh đó, xe sở hữu hệ thống định vị Navigation hỗ trợ người lái trên mỗi hành trình.Hilux 2020 sở hữu các tính năng an toàn tiêu chuẩn như 7 túi khí, phanh ABS/EBD/BA, cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc, hỗ trợ xuống dốcHilux phiên bản Adventure còn được bổ sung gói an toàn chủ động Toyota Safety Sense. Đây là nâng cấp đáng chú ý và cũng được mong đợi nhiều nhất trên Hilux facelift. Gói an toàn này gồm các công nghệ: Hệ thống cảnh báo trước va chạm (PCS), hệ thống cảnh báo lệch làn đường (LDA), hệ thống kiểm soát hành trình chủ động (DRCC). Ngoài ra, Hilux cũng được trang bị 6 cảm biến xung quanh, hỗ trợ việc đỗ xe và di chuyển trong không gian hẹp.Hệ thống Toyota Safety Sense thế hệ mới hoạt động chủ yếu nhờ camera và radar đặt ở phía trước xe, giúp phát hiện các tình huống xảy ra khi xe vận hành. Gói an toàn này tập trung vào 3 mục đích chính, gồm giảm thiểu hoặc phòng tránh va chạm có thể xảy ra, hỗ trợ giữ làn đường và tăng cường an toàn trong hành trình lái xe ban đêm. Qua đó, các tính năng mang lại an toàn cho người ngồi trong xe và người đi đường.Tại Việt Nam, Hilux 2020 có 2 tùy chọn động cơ: Diesel 2.4L và diesel 2.8L. Động cơ diesel 2.4L tương tự đời cũ, sản sinh công suất 147 mã lực tại 3.400 vòng/phút, và mô-men xoắn 400 Nm tại 1.600 vòng/phút. Trong khi đó, động cơ diesel 2.8L được trang bị bản Adventure cao nhất, sản sinh công suất 201 mã lực tại 3.400 vòng/phút, và mô-men xoắn 500 Nm tại 1.600 vòng/phút. Đi kèm động cơ là hộp số tự động 6 cấp.Toyota đang phân phối Hilux 2020 với 4 phiên bản, gồm 2.4L 4x2 MT, 2.4L 4x2 AT, 2.4L 4x4 MT và 2.8L 4x4 AT Adventure, có giá bán lần lượt là 628 triệu, 674 triệu, 799 triệu và 913 triệu đồng. Nếu chọn màu trắng ngọc trai, mức giá xe sẽ cao hơn 8 triệu đồng.Với nâng cấp về ngoại hình, trang bị và công nghệ an toàn chủ động, Toyota Hilux hứa hẹn là một thế lực đáng gờm trong nhóm bán tải tại Việt Nam.