https://zingnews.vn//hieu-da-co-vo-di-tinh-nguyen-chong-dich-o-tphcm-post1230345.html
Hiếu 'đã có vợ' đi tình nguyện chống dịch ở TP.HCM
Nguyễn Phước Hiếu ghi sau bộ đồ bảo hộ của mình dòng chữ “Xin đừng lại gần - Đã có vợ". Đây là cách anh làm yên lòng vợ sắp cưới khi tham gia tình nguyện chống dịch.Nguyễn Phước Hiếu (23 tuổi, sinh sống ở Bình Dương) tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM.Nhiệm vụ của Hiếu mỗi ngày là điều phối người dân đến lấy mẫu xét nghiệm, phân phối đồ ăn đến các bệnh viện hoặc hỗ trợ tại khu vực tiêm vaccine.Tuỳ theo sự phân phối của cấp trên, anh luân phiên đi khắp các quận, huyện trên toàn thành phố. Đến tối khi kết thúc công việc, anh lại chạy xe máy hơn 60km về nhà.Lời cảnh báo đáng yêu được ghi sau áo của Hiếu khi làm tình nguyện.Ngày 16/6 khi làm nhiệm vụ tại khu chế xuất quận 7, Hiếu viết lên phía sau bộ đồ bảo hộ y tế của mình dòng chữ "Hiếu - Xin đừng lại gần - Đã có vợ".Chia sẻ với Zing, anh cho biết mình đã có vợ sắp cưới, dự định sẽ tổ chức vào đầu năm sau. Việc ghi chữ lên áo không phải để "xin phép" vợ đi chống dịch, mà chỉ muốn vợ yên tâm hơn khi thấy tại nơi làm việc anh vẫn vui vẻ, khoẻ mạnh."Ban đầu, vợ sắp cưới rất lo lắng, sợ tôi gặp nguy hiểm, nhưng thấy tôi gửi ảnh về thì vợ vui lắm, còn trêu mỗi ngày đều phải check-in như vậy", Hiếu nói.Hiếu là nghệ sĩ tham gia chống dịch.Hiếu hiện là diễn viên thuộc biên chế một sân khấu kịch tại TP.HCM. Trong tình hình dịch bệnh Covid-19 căng thẳng, anh buộc phải gián đoạn tất cả công việc diễn xuất của mình.Có thời gian, Hiếu quyết định đăng ký với Thành Đoàn TP.HCM để tham gia hỗ trợ các y bác sĩ, các cán bộ y tế phòng, chống dịch bệnh. Những nghệ sĩ như anh được gọi là Nhóm tình nguyện viên văn nghệ sĩ."Tôi nghĩ chống dịch như chống giặc, nhà nước cần thì tôi luôn có mặt. Giúp cộng đồng cũng là giúp bản thân mình thôi.Tôi không sợ nguy hiểm vì đội ngũ y bác sĩ còn nguy hiểm và vất vả hơn chúng tôi rất nhiều. Trong tình hình thế này tôi nghĩ chúng ta không thể ngồi một chỗ mà chờ được, nên làm một điều gì đó để giúp các y bác sĩ tuyến đầu", Hiếu chia sẻ với Zing.Nam thanh niên hy vọng dịch bệnh sẽ sớm được đẩy lùi để có thể quay trở lại diễn xuất."Tôi mong dịch kết thúc để mọi người lại được sinh hoạt bình thường. Cũng để tôi lại được làm nghề, chứ thèm lắm rồi", Hiếu nói.