https://zingnews.vn//hiep-dinh-my-mexico-canada-de-doa-su-thong-tri-cua-opec-post1101746.html
Hiệp định Mỹ - Mexico - Canada đe dọa sự thống trị của OPEC
Hiệp định thương mại Mỹ - Mexico - Canada (USMCA) chính thức có hiệu lực từ ngày 1/7, đe dọa vị thế thống trị của OPEC trên thị trường năng lượng toàn cầu.Theo Fox Business, USMCA có thể đặt nền móng để định hình lại thị trường năng lượng toàn cầu và thách thức vị thế thống trị của OPEC."Ba nước đang đàm phán một 'thỏa thuận Mỹ' để bảo vệ ngành sản xuất Mỹ trước các lực lượng nước ngoài gây bất lợi cho ngành công nghiệp năng lượng chung", ông Wayne Christian, người đứng đầu cơ quan quản lý ngành công nghiệp dầu mỏ Texas (Mỹ), khẳng định.Bộ Năng lượng Mỹ cho biết: "Chúng tôi không có ý định sao chép cấu trúc của OPEC. Tuy nhiên, chúng tôi ủng hộ mạnh mẽ quan hệ năng lượng ba bên giữa Mỹ - Mexico - Canada. Quan hệ này rất quan trọng với an ninh năng lượng Bắc Mỹ".Năm 2019, tổng giao dịch thương mại giữa 3 quốc gia đạt 1,2 nghìn tỷ USD . Trong đó, dầu khí, khí đốt tự nhiên và khoảng sản là lĩnh vực có giá trị đóng góp lớn thứ ba, chiếm 14%.Hiệp định thương mại Mỹ - Mexico - Canada (USMCA) chính thức có hiệu lực từ ngày 1/7. Ảnh: Getty.Mỹ hiện là quốc gia sản xuất năng lượng lớn nhất thế giới. Năm 2019, sản lượng dầu thô tại nước này đạt mức 12,23 triệu thùng mỗi này. Mỹ có thể trở thành nước xuất khẩu dầu số một thế giới trong vài năm tới.Năm 2016, Cục Khảo sát Địa chất Mỹ phát hiện một mỏ dầu chưa khai thác có trữ lượng khổng lồ tại lưu vực Permian, phía tây Texas và New Mexico. Theo ước tính, mỏ có chứa khoảng 230 tỷ thùng dầu và hàng tỷ m3 khí đốt tự nhiên. Phát hiện này giúp nâng tổng dự trữ dầu của Mỹ lên gần gấp 9 lần.Hiện tại, Mỹ đang xây dựng bốn trạm khí đốt tự nhiên hóa lỏng ở Texas. Dự kiến các trạm này sẽ sớm được đưa vào hoạt động để vận chuyển hàng hóa đến Mexico, Trung Quốc và châu Âu.Hầu hết dầu sản xuất tại Texas là dầu thô nhẹ, thích hợp để chế biến thành xăng và dầu, nhưng không hữu ích trong sản xuất nhựa đường và các sản phẩm khác. Do đó, Mỹ cần nhập khẩu dầu thô nặng từ Mexico và Canada.Mỹ tăng cường xây dựng các trạm khí đốt tự nhiên hóa lỏng. Ảnh: Getty.Khi hợp tác với Mexico và Canada, Mỹ có thể đáp ứng được nhu cầu về dầu thô nặng từ chính các nước láng giềng này thay vì phải phụ thuộc vào các quốc gia cách xa nửa vòng trái đất.Các cuộc đàm phán đang diễn ra để tìm giải pháp xử lý tình trạng dư cung hiện tại.Từ đầu năm, giá dầu thô giảm mạnh trên thị trường quốc tế do cuộc chiến giá giữa Saudi Arabia và Nga. Bên cạnh đó, dịch Covid-19 đã làm giảm đáng kể nhu cầu đi lại và tiêu thụ năng lượng toàn cầu. Vì vậy, nhu cầu tiêu thụ dầu đã giảm 30 triệu thùng mỗi ngày.Ông Christian khẳng định USMCA là cơ hội lớn đối với ngành công nghiệp năng lượng Bắc Mỹ trong thời điểm quan trọng hiện nay. "Chúng tôi không muốn phụ thuộc vào nước ngoài", ông nhấn mạnh.