https://zingnews.vn//hien-ho-neu-khong-la-ca-si-toi-se-tro-thanh-sieu-dau-bep-post1074684.html
Hiền Hồ ‘Nếu không là ca sĩ, tôi sẽ trở thành siêu đầu bếp’
Giọng ca sinh năm 1997 cho biết trong những ngày cách ly xã hội, cô dành thời gian nhiều cho bản thân. Người đẹp nấu ăn, tự luyện thanh và tập vũ đạo tại nhà.Chia sẻ với Zing, Hiền Hồ tiết lộ cô phát hiện ra nhiều khả năng của bản thân khi ở nhà nhiều ngày vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Giọng ca Cần xa thường xuyên nấu ăn, làm bánh. Nữ ca sĩ thể hiện tài nấu nướng với đủ món ăn độc đáo như phô mai tan chảy, tiramisu, bánh flan, trứng ngâm nước tương, bún trộn chả giò, xôi xéo, hủ tiếu...“Nếu không trở thành ca sĩ, có lẽ tôi sẽ là siêu đầu bếp”, cô vui vẻ cho biết."Tôi nấu ăn, ngồi thiền mỗi ngày"Giống như nhiều nghệ sĩ khác, Hiền Hồ cũng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Cô phải hủy hàng loạt show, tạm gác nhiều dự án dang dở. Gần nhất, người đẹp sinh năm 1997 phải hoãn chuyến lưu diễn tại Mỹ cùng ca sĩ Đan Trường, Jack, diễn viên Việt Hương... vào cuối tháng 3 vừa qua. Thu nhập của cô cũng bị giảm ít nhiều so với trước đây.Dù vậy, nữ ca sĩ cho rằng đây là khoảng lặng cần thiết để bản thân được nghỉ ngơi, refresh bản thân và thoải mái tìm những nguồn cảm hứng mới. Mỗi ngày trôi qua, cô thường ngồi thiền để tĩnh tâm. Nhiều năm nay, Hiền Hồ tìm đến Phật giáo. Cô thường lên chùa, tìm sự an định, thanh thản trong tâm hồn giữa những biến động của cuộc sống.Hiền Hồ dành thời gian cho bản thân trong những ngày cách ly xã hội.“Tôi là người hướng nội. Từ trước đến nay, tôi đều ở nhà và ít ra ngoài sau mỗi buổi biểu diễn. Tôi cũng không tụ tập bạn bè hay đi chơi khuya. Bởi vậy, khoảng thời gian ở nhà dài như thế này với tôi không có gì gọi là khó khăn hay bí bách”, Hiền Hồ bày tỏ.Giọng ca Cưới nhau đi chia sẻ cô dành thời gian cho gia đình và tận hưởng những thú vui riêng của bản thân trong những ngày cách ly xã hội. Hiền Hồ chăm nấu ăn và coi đó là sở trường của bản thân sau ca hát. Từ các món mặn đến làm bánh, nấu đồ chay... cô đều tỏ ra thuần thục và chuyên nghiệp.Theo Hiền Hồ, bí quyết để có một món ăn ngon là người đứng bếp phải toàn tâm, toàn ý chăm chút và đặt hồn mình vào tất cả các quy trình nấu. Cô cũng chăm lên các trang mạng xã hội, đọc sách để tìm hiểu thêm các công thức và thử sức ở những món ăn mới lạ.Giọng ca sinh năm 1997 cắm hoa, đàn hát mỗi ngày.“Tôi cực kì thích nấu ăn, luôn cố gắng dành chút thời gian để nấu nướng, vừa đảm bảo sức khoẻ, cân bằng dinh dưỡng vừa giúp giải tỏa bớt những áp lực cuộc sống. Khi nấu các món ăn ngon, được người trong nhà thưởng thức, khen ngon, tôi thấy rất vui và lại có cảm hứng để sáng chế thêm nhiều đồ ăn, thức uống mới lạ”, cô chia sẻ.Để giữ dáng, Hiền Hồ cân đối chế độ ăn và thường xuyên tập thể dục. Mỗi ngày, cô dành ra một giờ đồng hồ tập thể dục tại nhà, chủ yếu là những bài tập duy trì vóc dáng như plank, push-up, squats, dead bug...“Tôi thuộc tuýp người ăn nhiều nhưng không mập, tuy vậy để đảm bảo sức khỏe tôi luôn áp dụng chế độ ăn hợp lý, giữ trọng lượng thích hợp để được khỏe mạnh. Tôi uống nhiều nước lọc, ăn nhiều trái cây và rau quả. Việc tập thể dục tại nhà cũng đòi hỏi sự kiên trì và bền bỉ. Tôi luôn cố gắng tuân thủ những lịch trình của bản thân để bớt lười biếng, trì trệ. Khi tập xong, đổ mồ hôi nhiều, cơ thể thư thái và nhẹ nhõm đi nhiều”, Hiền Hồ chia sẻ.Nhớ tiếng vỗ tay của khán giảTrong quãng thời gian dài không lên sân khấu, Hiền Hồ tâm sự cô rất nhớ khán giả và mong muốn sớm được hát trở lại. Thời gian này, cô tranh thủ luyện thanh, tập vũ đạo tại gia. Người đẹp 23 tuổi xem nhiều và nghe kỹ các bài hát mới của các anh chị đồng nghiệp trong nước và quốc tế.Cô chú ý và học hỏi cách các ca sĩ nổi tiếng điều khiển hơi thở, kiểm soát giọng, âm lượng khi hát và thần thái biểu diễn của họ qua ánh mắt, hình thể. Song song với đó, nữ ca sĩ cũng nghiên cứu các xu hướng âm nhạc quốc tế để có hướng đầu tư thêm về chất lượng sản phẩm âm nhạc tiếp theo của mình.Hiền Hồ chia sẻ cô nhớ sân khấu và khán giả.“Tôi luyện thanh hàng ngày, mọi nơi, mọi lúc. Kể cả khi đứng bếp nấu ăn hay đi tắm cũng ngân nga vài ba giai điệu mình yêu thích. Hát là niềm đam mê từ nhỏ của tôi nên việc không được đứng trên sân khấu, biểu diễn cho khán giả khiến nỗi nhớ nghề trong tôi cồn cào. Nhiều khi nằm ngủ cũng tưởng tượng mình đang hát trước hàng vạn khán giả, được mọi người vỗ tay”, cô chia sẻ.Tuy nhiên, theo nữ ca sĩ, không chỉ cô mà nhiều người khác cũng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Và những khó khăn của Hiền Hồ chỉ là một phần nhỏ so với cộng đồng.“Ngoài kia còn rất nhiều bà con đang phải đối mặt với nhiều khó khăn và áp lực vì dịch Covid-19. Bản thân được sống trong môi trường an toàn và khỏe mạnh đã là một điều may mắn. Mình không nên so đo, tính toán gì trong thời điểm này. Để nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh, điều dễ dàng nhất mà mỗi người nên làm là ở nhà và chấp hành những quy định của Chính phủ”, cô bày tỏ.Nữ ca sĩ cũng thường xuyên cập nhật tình hình dịch bệnh trong và ngoài nước. Cô bày tỏ sự ngưỡng mộ, tri ân đối với các y bác sĩ, bộ đội, tình nguyện viên - những người ở tuyến đầu chống dịch."Thời gian qua, đọc báo rồi cập nhật trên mạng xã hội, có nhiều câu chuyện về sự hy sinh của các y bác sĩ, sự cống hiến hết mình của các bộ đội ở biên giới, tình nguyện viên ở khu cách ly khiến tôi xúc động. Họ đã quên mình để cùng nhân dân chiến đấu với đại dịch nguy hiểm. Tôi mong Covid-19 sớm đẩy lùi để những người ở tuyến đầu chống dịch được trở về bên gia đình và cuộc sống trở lại bình yên như xưa", Hiền Hồ bộc bạch.