https://zingnews.vn//hiem-hoa-tu-cac-lo-san-xuat-bien-chung-moi-post1234337.html
Hiểm họa từ các lò sản xuất biến chủng mới
Những người không được tiêm chủng không chỉ mạo hiểm sức khỏe của bản thân mà còn là mối nguy đối với mọi người nếu họ mắc Covid-19, theo các chuyên gia về bệnh truyền nhiễm.Đó là bởi nguồn duy nhất để các biến chủng mới phát triển chính là cơ thể của người nhiễm bệnh.Bác sĩ William Schaffner, giáo sư tại Khoa Các bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm Y tế Đại học Vanderbilt, nói với CNN ngày 2/7 rằng: “Những người không được tiêm chủng là những nhà máy sản xuất biến chủng tiềm năng”.“Càng có nhiều người không được chủng ngừa, virus càng có nhiều cơ hội sinh sôi. Khi sinh sôi, virus sẽ đột biến và có thể tạo ra một dạng đột biến thậm chí còn nguy hiểm hơn”, ông nói.Các biến chủng Covid-19 đã được tìm thấy ở khắp nơi trên thế giới. Ảnh: The Conversation.Trong khi virus corona không đặc biệt dễ đột biến, nó thay đổi và tiến hóa.Phần lớn các thay đổi này không có nhiều ý nghĩa đối với virus và một số có thể làm suy yếu virus. Nhưng đôi khi, virus phát triển một đột biến ngẫu nhiên mang lại lợi thế cho nó - chẳng hạn như khả năng lây truyền tốt hơn, sinh sôi hiệu quả hơn, hoặc khả năng lây nhiễm vật chủ đa dạng hơn.Nếu một phiên bản đột biến đủ mạnh, nó sẽ trở thành một biến chủng.Nhưng để làm được điều đó, nó cần được lây lan và nhân rộng. Một người chưa được tiêm chủng tạo điều kiện thuận lợi cho điều đó xảy ra.Các loại vaccine hiện tại chống lại tốt tất cả biến chủng được phát hiện cho đến nay, nhưng điều đó có thể thay đổi bất cứ lúc nào. Đó là lý do các bác sĩ và quan chức y tế muốn nhiều người hơn đi tiêm chủng.Dịch Covid-19 càn quét các ngôi chùa ở Ấn Độ Làn sóng Covid-19 thứ hai đang hoành hành ở các ngôi chùa miền Đông Bắc của Ấn Độ. Tính đến 22/6, hàng trăm nhà sư mắc Covid-19 do họ cùng sinh hoạt trong không gian khép kín.