https://zingnews.vn//hieu-sach-tram-tuoi-tai-hong-kong-dong-cua-ban-online-vi-covid-19-post1113313.html
Hiệu sách trăm tuổi tại Hong Kong đóng cửa, bán online vì Covid-19
"Cơn bão" Covid-19 đã khiến Swindon - nhà sách lâu đời nhất xứ Cảng Thơm đóng cửa, chuyển sang hình thức bán hàng trực tuyến vì kinh doanh bết bát.Ngày 24/7, công ty TNHH Swindon Book đã thông báo đóng cửa chi nhánh trên đường Lock Road (Tsim Sha Tsui), đặt dấu chấm hết cho hơn 100 năm lịch sử của tiệm sách này tại trung tâm mua sắm sầm uất nhất Hong Kong (Trung Quốc).Một trong những nguyên nhân khiến chi nhánh Swindon tại khu Tsim Sha Tsui ngừng hoạt động là bởi tranh chấp giữa công ty và Noble Wisdom - chủ sở hữu mặt bằng về khoản nợ 3,71 triệu đô la Hong Kong từ năm 2014.Trong đơn đệ trình lên Tòa án Tối cao hồi tháng Năm vừa qua, Noble Wisdom yêu cầu Swindon Book thanh toán toàn bộ khoản nợ, đồng thời hoàn trả không gian kinh doanh rộng khoảng 460.000 m². Được biết, Noble Wisdom chỉ sở hữu 1/3 diện tích mặt bằng, phần còn lại thuộc quản lý của RBC Trustees.Mặt khác, đại dịch Covid-19 đã "giáng đòn chí tử" lên tình hình kinh doanh của Swindon Book, khiến công ty buộc phải ra quyết định đóng cửa chi nhánh lâu đời nhất của mình.Công ty Swindon quyết định đóng cửa chi nhánh lâu đời nhất của mình ở đường Lock Road, Tsim Sha Tsui. Ảnh: Time Out Hong Kong.Từ ngày 1/8 tới đây, công ty sẽ chuyển sang hình thức kinh doanh trực tuyến và tiếp nhận các đơn đặt hàng như thường lệ. Ngoài ra, khách hàng vẫn có thể ghé thăm những cửa hàng khác do Swindon điều hành như tiệm Hong Kong Book Centre tại Central hay Kelly & Walsh ở trung tâm thương mại Pacific Place.Được thành lập vào năm 1918, tiệm sách Swindon đã trở thành "chứng nhân" cho hành trình "lột xác" của Hong Kong, ghi dấu trong tiềm thức của bao thế hệ độc giả nơi đây."Suốt hơn một thế kỷ qua, nhà sách Swindon đã trở thành một phần quan trọng với lịch sử Hong Kong, với bao thế hệ người dân và đi vào âm nhạc, điện ảnh như một biểu tượng của thành phố. Chúng tôi tự hào vì đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người", đại diện công ty phát biểu.Được thành lập năm 1918, chuỗi nhà sách Swindon Book đã có hơn 100 năm lịch sử. Ảnh: The Swindon Group.Khoảng 15h ngày 29/7, khoảng 40 khách hàng đã ghé thăm cửa hiệu Swindon ở chi nhánh Lock Road để tận hưởng những giây phút cuối cùng tại không gian thân thuộc.Hai vị khách trẻ tuổi, Felix Yiu (20 tuổi) và Bryan Leung (19 tuổi), đã cùng chụp ảnh bên ngoài cửa hàng để lưu lại kỷ niệm. Với họ, nhà sách Swindon là một phần của tuổi thơ, tử thuở còn là những cậu học sinh chập chững bước vào cấp một."Tôi từng tới đây mua sách cùng ông nội khi còn bé. Thật buồn khi tiệm sách có giá trị lịch sử như thế này lại phải đóng cửa", Yiu chia sẻ.Eric Lo (56 tuổi), một vị khách trung thành của Swindon Book trong hơn 30 năm qua đã thể hiện niềm tiếc nuối khi nói lời tạm biệt tiệm sách yêu thích. Theo ông, việc đóng cửa chi nhánh này là một xu thế tất yếu khi ngày càng nhiều nhà sách chuyển hướng sang kinh doanh trực tuyến."Thật khó để có thể tìm một nơi thay thế Swindon", ông trải lòng. "Nhưng chẳng có cách nào khác, thời thế là vậy".Cha, nhà xuất bản tạp chí văn học Anh ngữ trực tuyến có trụ sở tại Hong Kong, đã ví nhà sách Swindon như một "đơn vị tiên phong trong lĩnh vực thương mại sách và văn phòng phẩm" xứ Cảng Thơm."Việc nhà sách Swindon đóng cửa thật sự là một tin buồn với những người yêu sách. Chúng tôi sẽ luôn nhớ đến nó".Nhà sách Swindon đã trở thành điểm đến quen thuộc của bao thế hệ người dân Hong Kong. Ảnh: Jonathan Wong.Không chỉ riêng Swindon Book, nhiều nhà sách ở Hong Kong cũng lâm vào cảnh lao đao trong năm nay. Hai tháng trước, chuỗi nhà sách Popular đình đám của Singapore đã thông báo đóng cửa tất cả 16 chi nhánh trên khắp Hong Kong sau hơn 40 năm hoạt động.Đại dịch Covid-19 được coi là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình trạng nói trên. Trong mùa dịch, mặc dù lợi nhuận của các công ty sách sụt giảm đáng kể, giá thuê cửa hàng vẫn không ngừng tăng cao khiến nhiều đơn vị phải trả mặt bằng.Bên cạnh đó, thời điểm này cũng là lúc nhu cầu mua sách trực tuyến của độc giả gia tăng đột biến, khiến tình hình kinh doanh của các tiệm sách thông thường đã ảm đạm lại càng thêm khó khăn.