https://zingnews.vn//hiem-hoa-tu-sau-song-sat-o-thai-lan-post1215196.html
Hiểm họa từ sau song sắt ở Thái Lan
Nhà chức trách Thái Lan báo động về tình trạng lây nhiễm chéo trong hai nhà tù lớn ở thủ đô Bangkok, với số phạm nhân mắc Covid-19 lên tới gần 3.000.Thái Lan đang nỗ lực kiềm chế đợt bùng phát Covid-19 bên trong hai nhà tù ở thủ đô Bangkok. Ông Weerakit Hanpariphan, Phó cục trưởng Cục Cải huấn, cho biết cơ quan này phát hiện hàng nghìn tù nhân mắc Covid-19 chỉ trong 3-4 ngày gần đây nhờ việc triển khai các đơn vị cơ động xét nghiệm Covid-19.Cụ thể, Trung tâm Cải huấn Phụ nữ Trung ương hôm 13/5 ghi nhận thêm 1.039 ca mắc Covid-19. Còn nhà tù Remand Bangkok tại tiểu khu Lat Yao, quận Chatuchak phát hiện 1.794 tù nhân dương tính với virus corona, theo báo Bangkok Post.Ổ dịch trong hai nhà tùCục trưởng Cục Cải huấn Ayut Sinthopphan cho biết ổ dịch tại nhà tù của nữ phạm nhân xuất phát từ các tù nhân mới được đưa vào trại. Trong khi đó, gần 1.800 tù nhân tại cơ sở Remand Bangkok nhiễm virus corona từ nhân viên trại giam.Gần 3.000 tù nhân tại hai trại giam ở Bangkok được phát hiện mắc Covid-19 hôm 13/5. Ảnh: Reuters.Các bệnh nhân khởi phát triệu chứng đã được nhập viện tại trung tâm y tế chuyên dành cho tù nhân. Với những người mắc Covid-19 nhưng chưa có triệu chứng, họ được cách ly tại bệnh viện dã chiến ngay trong khuôn viên nhà tù.Ông Sinthopphan cho biết Cục Cải huấn sẽ lấy mẫu xét nghiệm và chụp X-quang phổi tất cả tù nhân ngay khi có thể. Các nhà tù trên khắp Thái Lan đang giam giữ khoảng 310.000 tù nhân.Quan chức Thái Lan cho biết các tù nhân mắc bệnh đã được cách ly và uống thuốc để bảo vệ phổi. Tù nhân lớn tuổi và có trình độ được cắt cử chăm sóc những người đã mắc bệnh.Cục Cải huấn lúc này đã nhận được thuốc kháng sinh từ Bộ Y tế. Ngoài ra, Bệnh viện Abhaibhubejhr cũng cung cấp thảo dược chiết xuất để điều trị cho các tù nhân mắc Covid-19.Tất cả tù nhân hiện được yêu cầu đeo khẩu trang toàn thời gian, thường xuyên làm vệ sinh và rửa tay để tránh nguy cơ lây nhiễm virus.Nhà chức trách Thái Lan cũng tăng nồng độ chlorine trong nước máy tại các nhà tù, giúp tù nhân vệ sinh cơ thể sạch sẽ hơn.Để giảm thiểu nguy cơ dịch bệnh phát tán giữa tù nhân, nhà chức trách bắt đầu tổ chức các phiên tòa diễn ra trực tuyến. Bangkok và một số tỉnh đã triển khai hình thức này.Cục Cải huấn cũng yêu cầu kéo dài thời gian cách ly đối với tù nhân mới nhập trại từ 14 ngày trước đây lên 21 ngày. Tất cả tù nhân sẽ được xét nghiệm Covid-19 ngay khi họ được chuyển tới cơ sở giam giữ mới.Tù nhân có kết quả xét nghiệm âm tính vẫn sẽ được theo dõi trong 14 ngày, ông Weerakit cho biết.Theo ông Sinthopphan, Cục Cải huấn sẽ hoàn thành lắp đặt một phòng thí nghiệm trong 5 ngày tới. Cơ sở này có khả năng xét nghiệm 1.500 tù nhân mỗi ngày.Bên cạnh đó, lãnh đạo một số nhà tù đang tìm cách tiếp nhận vaccine Covid-19 tiêm chủng cho tù nhân.Hôm 12/5, dư luận Thái Lan dậy sóng sau thông tin nhà hoạt động Panusaya Sithijirawattanakul, một trong các thủ lĩnh phong trào biểu tình yêu cầu cải tổ chính phủ, mắc Covid-19 trong tù. Người này được trả tự do ngày 6/5, và hiện mắc Covid-19.Tuy nhiên, Phó cục trưởng bác Weerakit bác bỏ thông tin này. Ông Weerakit nói Panusaya xét nghiệm hôm 23/4 và có kết quả âm tính với virus corona.Những tù nhân khác cùng phòng giam với Panusaya, cùng 1.500 tù nhân mới nhập trại tại Trung tâm Cải huấn Phụ nữ Trung ương, cũng có kết quả xét nghiệm âm tính, ông Weerakit nói thêm.Một thủ lĩnh khác của phong trào biểu tình là Panupong Jadnok đã mắc Covid-19. Người này đang được điều trị tại Bệnh viện Cải huấn, ông Weerakit cho biết.Số ca nhiễm virus corona tăng nhanh kỷ lụcSau một năm được đánh giá là ứng phó tốt với đại dịch, Thái Lan hiện trải qua làn sóng dịch bệnh thứ ba, cũng là nghiêm trọng nhất, khiến số ca mắc Covid-19 tăng vọt. Thủ đô Bangkok hiện là ổ dịch lớn nhất trên khắp Thái Lan.Hôm 13/5, Thái Lan ghi nhận 19 ca tử vong và 4.887 người mắc Covid-19 trong vòng 24 giờ, khiến nó trở thành ngày có số người nhiễm Covid-19 cao nhất từ khi đại dịch bùng phát.Tổng số ca mắc Covid-19 ở Thái Lan hiện là 93.794. Trong khi đó, số người tử vong vì dịch bệnh đã tăng gấp 5 lần chỉ trong 6 tuần vừa qua, và hiện lên đến 518, theo Reuters.Tới lúc này, mới chỉ khoảng 1,3 triệu người Thái Lan được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19. Chính phủ đang gấp rút thu mua đủ 100 triệu liều vaccine Covid-19 để sử dụng trong năm nay.Thái Lan sẽ bắt đầu tiêm chủng quy mô lớn từ tháng 6. Ảnh: Reuters.Chiến dịch tiêm chủng Covid-19 quy mô lớn của Thái Lan dự kiến khởi động từ tháng 6.Thái Lan hôm 13/5 đã cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine do Moderna phát triển. Tổng thư ký Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Paisan Dankhum cho biết đây là loại vaccine Covid-19 thứ tư được cấp phép sử dụng ở Thái Lan, sau các loại vaccine do Sinovac, Johnson & Johnson, và AstraZeneca phát triển.Nhà chức trách tuyên bố tất cả người cư trú ở Thái Lan sẽ được tiêm vaccine Covid-19 miễn phí.Mặc dù vậy, một quan chức y tế ở thủ đô Bangkok cho biết công dân Thái Lan sẽ được ưu tiên. Người nước ngoài đăng ký cư trú ở Thái Lan sẽ bắt đầu được tiêm chủng từ tháng 8.