https://zingnews.vn//hien-ho-tu-cach-ly-sau-khi-bay-cung-chuyen-voi-nguoi-mac-covid-19-post1114961.html
Hiền Hồ tự cách ly sau khi bay cùng chuyến với người mắc Covid-19
Sau khi phát hiện ngồi chung chuyến bay với giám đốc người Nhật Bản mắc Covid-19, ca sĩ Hiền Hồ đã tiến hành khai báo y tế và tự cách ly tại nhà 14 ngày.Chia sẻ với Zing, Hiền Hồ kể lại vào ngày 31/7, sau khi hoàn thành xong công việc ở Đà Lạt, cô trở về TP.HCM trên chuyến bay VN 7385 (số ghế 1G).Đến ngày 2/8, sau khi biết được thông tin giám đốc người Nhật Bản ngồi cùng chuyến bay với cô bị mắc Covid-19, Hiền Hồ đã gọi điện ngay đến đường dây nóng của Bộ Y tế để tường trình và tìm hiểu thông tin cách ly."Sau khi tường trình, Hiền được thông tin là giám đốc người Nhật mắc Covid-19 ngồi ở ghế 22, các hành khách từ ghế số một đến 15 không cần phải cách ly tập trung. Tiếp đó, Hiền đã khai báo y tế và cách ly an toàn ở nhà trong vòng 14 ngày", cô chia sẻ.Hiền Hồ khai báo y tế sau khi phát hiện ngồi chung chuyến bay với giám đốc người Nhật Bản mắc Covid-19.Giọng ca sinh năm 1997 cho biết hiện cô đang tự cách ly tại nhà kể từ 1/8 để đảm bảo an toàn cho bản thân và cộng đồng."Hiền muốn nhắn nhủ đến mọi người trong thời gian tới, hãy cố gắng ở nhà và hạn chế tiếp xúc những người bên ngoài. Trong trường hợp có đến những khu vực có người nghi nhiễm Covid-19, hãy thật bình tĩnh gọi ngay đến đường dây nóng của Bộ Y tế 19009095 để được hướng dẫn biện pháp phòng, chống dịch", Hiền Hồ cho biết.Những ngày qua, nhiều nghệ sĩ Việt cũng tiến hành khai báo y tế, xét nghiệm Covid-19 và tự cách ly tại nhà sau chuyến đi Đà Nẵng hoặc tiếp xúc với người liên quan.Ca sĩ Đoan Trang cùng chồng và con gái đi xét nghiệm Covid. Ảnh: NVCC.Hôm 1/8, Đoan Trang cùng ông xã ngoại quốc và con gái Sol đi xét nghiệm Covid tại cơ sở y tế thuộc phường An Phú (TP.HCM). Nữ ca sĩ thông báo: "Nhà Sol đã được gọi lấy mẫu. Giờ chỉ chờ kết quả".Nữ ca sĩ cho biết gia đình cô tự cách ly tại nhà, chủ động khai báo y tế theo yêu cầu. Các kế hoạch, chuyến đi của cô đều phải hủy bỏ. Tiệc kỷ niệm 8 năm ngày cưới của nữ ca sĩ và ông xã Johan Wicklund, dự kiến tổ chức tại Phú Quốc, cũng tạm gác lại.Biên tập viên Quang Minh cùng gia đình cũng thực hiện cách ly ở nhà từ 27/7 sau chuyến đi Đà Nẵng. Trên trang cá nhân, anh gợi ý bạn bè, đồng nghiệp và các thành viên mạng viết nhật ký cá nhân, ghi lại lịch trình trong 14 ngày gần đây (đã đi đâu và gặp những ai).