https://zingnews.vn//hien-ho-toi-chua-co-nha-post1187674.html
Hiền Hồ 'Tôi chưa có nhà'
3 năm bước chân vào thị trường âm nhạc, Hiền Hồ cho biết cô có được danh tiếng, tiền bạc, khán giả nhưng cũng thường xuyên mất ngủ vì lo lắng.Phỏng vấnHiền Hồ: 'Mất hai tuần để thoát khỏi nhân vật trong MV' "Quay xong, tôi mất hai tuần để thoát khỏi nhân vật trong MV. Thật sự rất ám ảnh với mình", Hiền Hồ kể khi hoàn thành MV "Gặp nhưng không ở lại".Năm mới Tân Sửu, Zing có cuộc phỏng vấn với Hiền Hồ - giọng ca sinh năm 1997, tuổi Sửu. Năm 2020, giữa cơn bão rap, Hiền Hồ bất ngờ thành công với bản ballad Gặp nhưng không ở lại, cô được dự đoán là nhân tố nữ đáng gờm của đường đua Vpop năm nay."Có danh tiếng, tiền bạc và khán giả nhưng đổi lại là... mất ngủ"- Hành trình hơn 3 năm kể từ dấu mốc Giọng hát Việt 2017 của chị có thể được tóm lược như thế nào?- Nhiều khó khăn, thử thách nhưng không ít may mắn. Các sản phẩm của tôi luôn được đông đảo khán giả ủng hộ và yêu thương, đó là điều không phải ai cũng có được. Nhìn điều ấy, tôi lại càng trân trọng công việc và con đường mà mình đã chọn.Sau 3 năm, tôi cảm thấy bản thân dần trưởng thành và hiểu được thêm nhiều điều. Khi gặp biến cố, điều đầu tiên tôi nghĩ là tự mình suy xét về bản thân, tự mình vượt lên những khuyết điểm. Tôi luôn tuyên dương thành công của những anh chị, đồng nghiệp. Còn những điều tiêu cực, tôi nghĩ cần xem nhẹ và bỏ qua.- Điều gì chị thấy mình đạt được nhất sau hơn 3 năm tham gia thị trường âm nhạc?- Danh tiếng, tiền bạc và được khán giả yêu thương. Những thứ mà khán giả nhìn Hiền Hồ đang sở hữu đều do chính công sức tôi làm ra. Và điều thành công nhất đối với tôi là khi mình đi diễn, ca khúc của mình được mọi người biết đến, mọi người thuộc, mọi người hát cùng mình.- Được rất nhiều và đổi lại là...?- Tôi thường mất ngủ vì lo lắng. Việc di chuyển liên tục khiến tôi cảm thấy mình mất đi sự tự do và cả sức khỏe. Mỗi lần lưu diễn, tôi mất ngủ liên tục vì cảm thấy không quen. Chuyện ăn uống không điều độ khiến dạ dày tôi cũng quá sức. Tôi đang tập trị liệu từ bên trong.Nhưng không sao cả, tôi vẫn đang thích ứng và cố gắng cống hiến hết mình cho khán giả - những người thích gu âm nhạc của tôi. Với tôi, khi bản thân cống hiến hết mình thì điều may mắn sẽ đến từ cơ hội và cả tiền bạc.Hiền Hồ được đánh giá là giọng ca thành công nhất từ Giọng hát Việt 2017.- Hiền Hồ không có bệ phóng hoàn hảo từ đầu, bởi vì chị không phải một quán quân. Nhưng cuối cùng chị được coi như người thành công nhất của The Voice năm đó. Có thể nói gì về điều này?- Tôi chưa bao giờ chạy theo xu hướng. Âm nhạc đến với tôi là cơ duyên, chuyện tương lai cũng vậy. Đơn giản, với mỗi sản phẩm âm nhạc tôi đều cố gắng xoay vốn, tìm con đường để đầu tư và mang lại kết quả tốt nhất.Giống như khi mọi người chạy theo rap, theo những điều vui tươi. Riêng bản thân Hiền Hồ lại chọn cái gì gần gũi, thân thuộc và chắc chắn mình sẽ làm tốt. Tôi luôn thắc mắc, nếu mọi người đều chạy theo xu hướng, vậy ai sẽ khai thác những góc khuất? Ai sẽ là người phác họa những câu chuyện tình buồn? Và Gặp nhưng không ở lại đã được thực hiện trên cơ sở suy nghĩ như vậy.Tôi luôn nghĩ rằng nghệ thuật là món ăn tinh thần, mỗi người một khẩu vị, ông trời sẽ sắp đặt mọi thứ về đúng quỹ đạo vốn có. Mỗi người sẽ một gu âm nhạc khác nhau, mỗi gu nhạc đều có lượng người hâm mộ nhất định. Bản thân tôi luôn nhắc nhở mình phải tự tin. Vì mình phải tin mình thì khán giả mới tin vào nghệ sĩ họ yêu thích. Chính mình còn không tin mình thì ai tin mình được.Có thể mọi người không biết, thực ra tôi đơn độc và ít khi nhận được sự giúp đỡ. Trong mọi chuyện, vỏn vẹn chỉ có tôi và ê-kíp nên điều đầu tiên mà tôi luôn nghĩ tới là cố gắng giữ vững tinh thần. Bởi vì nếu cảm xúc của tôi bất ổn thì sẽ ảnh hưởng đến mọi người và công việc sẽ không theo kịp tiến độ.- Như MV “Gặp nhưng không ở lại”, chị phải tiết kiệm bao lâu để đủ tiền thực hiện?- Tôi không chủ động tiết kiệm, nhưng được một khoản thì thường để lại làm MV. Năm qua, tôi cố gắng đi diễn, chạy rất nhiều show. Tôi liên tục di chuyển khiến bản thân hay cáu giận. Công việc càng ngày càng áp lực khiến tôi mất ngủ và sức khỏe giảm sút. Nhưng tôi nghĩ đã là nghệ sĩ ai cũng gặp phải những khó khăn tương tự.Đến thời điểm này, dù mệt mỏi nhưng tôi tự hào về bản thân mình."Đổ tiền làm MV, tiếc chứ"- Một diva mới đây chia sẻ về thời điểm chạy show quá nhiều thời trẻ khiến bản thân nghĩ lại mà khiếp sợ. Hiền Hồ đang ở cái thời tuổi trẻ ấy, chị cảm thấy sao?- Đôi khi tôi cảm giác tủi thân, nhưng mà nhìn lại vẫn là may mắn. Giữa thời điểm dịch Covid-19, nhiều người mất việc trong khi bản thân mình lại có nhiều cơ hội, nên cũng phải biết ơn điều đó.Hiện tại, tôi chỉ muốn chậm lại một chút để suy xét bản thân, phải có những khó khăn để tôi ngày càng hoàn thiện. Tôi nghĩ bản thân phải nỗ lực để có thể giúp đỡ gia đình hay những hoàn cảnh khó khăn trong xã hội.- Có bao giờ chị thấy tiếc khi đầu tư quá nhiều tiền cho một MV?- Tiếc chứ. Tôi luôn đắn đo cho vấn đề chi phí. Như MV Gặp nhưng không ở lại, ban đầu tôi khá lo sợ, nhưng sau khi nhìn thấy hiệu ứng tích cực từ khán giả nỗi lo trong lòng tôi đã biến mất. Tôi tự tin với bản thân hơn.Khán giả đã góp một phần không nhỏ cho sự thành công đó. Nếu chỉ có sự tự tin thì chưa đủ, các yếu tố phải dung hòa mới đạt được thành công.Nhưng dù tốn kém vẫn phải đầu tư làm sản phẩm vì tôi có gì để bán đâu, mình chỉ có thể cung cấp sản phẩm cho khán giả nên phải tích góp mà làm.Với Gặp nhưng không ở lại, tôi xác định ngay từ đầu là dồn hết tiền để quay MV. Tôi chấp nhận chơi lớn, phải làm đến nơi đến chốn, thật sự chỉn chu.Nữ ca sĩ cho biết cô không phải người chạy theo "trend" trên thị trường âm nhạc.- Khi thị phần âm nhạc nghiêng về rap, người ta từng nghĩ rằng các ca sĩ nhạc pop, đặc biệt là pop ballad dễ gục ngã, thất sủng. Nhưng thực tế cho thấy ballad vẫn có chỗ đứng riêng?- Việt Nam có gần 100 triệu dân mà, mỗi người lại có những nhu cầu thưởng thức khác nhau. Tôi tin dòng nhạc nào cũng có chỗ đứng.- Hiền Hồ được nhận xét là có khả năng diễn xuất tại sao không thử sức với vai trò diễn viên?- Tôi cũng nhận được nhiều lời góp ý như thế. Nếu có cơ hội tôi sẽ thử sức mình. Tôi cũng muốn se duyên với nghiệp diễn.- Hoạt động trong thị trường âm nhạc, chứng kiến những thành bại của đồng nghiệp và của cả bản thân, theo chị điều gì sẽ đưa một ca khúc thành hit: Tài năng, ê-kíp tính toán, chiến dịch truyền thông hay may mắn?- Tôi nghĩ là do tất cả các yếu tố. Sự may mắn luôn là yếu tố đầu tiên cho một người bước chân trên con đường nghệ thuật. Cùng với đó, biết ơn luôn là yếu tố được tôi chú trọng. Biết ơn giúp mình trân trọng những có hội đã và đang đến.Phần còn lại là do chính bản thân biết nắm bắt cơ hội và phát triển điều đó hay không. Mỗi thời điểm sẽ có giới hạn khác nhau, điều cốt yếu là phải vượt lên chính mình làm hết vai trò của bản thân. Tương lai buộc nghệ sĩ phải ứng biến thích hợp. Covid-19 là một ví dụ, rủi ro có thể ập đến bất cứ lúc nào và buộc mọi người phải cùng nhau cố gắng vượt qua.- Năm 2019, MV "Cần xa" có phải là sản phẩm lạc lối của Hiền Hồ?- Hơi lạc lối, nhưng tôi cũng mang đi trình diễn ở những show khác nhau. Mọi người đừng nên đánh giá MV ấy quá nặng, tôi thấy tội cho sản phẩm của mình. Mặc dù, MV đó thật sự không như kỳ vọng, nhưng thời điểm ấy tôi đã chọn thì phải chấp nhận với sự lựa chọn của bản thân."Món quà tự thưởng lớn nhất là một chiếc xe"- Chị có hỗ trợ được nhiều cho gia đình sau khi trở thành ca sĩ?- Có, tôi đã giúp đỡ gia đình được rất nhiều. Với tôi, trong bất cứ hoàn cảnh nào, tôi đều cảm ơn ba mẹ đã sinh ra tôi. Ngoại hình có phần ưa nhìn, không có khiếm khuyết và cả một giọng hát có đủ khả năng để phát triển, đó là từ ba mẹ.Ngoài ra, những khó khăn từ nhỏ của tôi cũng đã được gia đình giúp đỡ, hỗ trợ để vượt qua. Phải có sự tôi luyện từ nhỏ thì mới có Hiền Hồ ngày hôm nay và xin cảm ơn gia đình vì sự đồng hành không mệt mỏi.- Với bản thân, chị đã làm được gì cho mình?- Nếu món quà vừa túi tiền, tôi sẽ tự thưởng cho bản thân. Nhưng tôi cũng là người thoải mái, ít nghĩ ngợi chuyện vật chất mà chỉ tập trung cống hiến. Vì tôi nhận ra một điều, khi bản thân cống hiến, đặt sự ưu tiên của khán giả lên trước, thì âm nhạc sẽ mang đến tiền bạc và mình lại có tiền để tiếp tục đầu tư cho các sản phẩm tiếp theo.Tất nhiên là ngoài tái đầu tư, tôi cũng có những khoản dư để trang trải cho cuộc sống. Nhưng đúng là phải luôn luôn cống hiến thì bản thân mới có thể tạo ra giá trị. Tôi không bao giờ nghĩ chỉ đi hát kiếm tiền mà quên đi việc cống hiến.Tiền đến sau tất cả. Cống hiền là điều thứ nhất và tình yêu của khán giả sẽ đến tiếp theo. Tôi luôn cảm động khi đứng trên sân khấu, khi mọi người hòa giọng cùng hát với mình. Giây phút đó là giây phút vỡ òa."Đặt sự ưu tiên của khán giả lên trước thì âm nhạc sẽ mang đến tiền bạc", Hiền Hồ chia sẻ.- So với tuổi 24, Hiền Hồ đã phải là một người giàu có?- Tôi không hiểu được khái niệm của sự giàu có. Hiện tại, tôi có như không có (cười). Sau một sản phẩm gần như là trắng tay.- Chị đã có nhà cho mình?- Tôi chưa có nhà.- Món quà mà chị tự thưởng lớn nhất cho bản thân là gì?- Một chiếc xe. Nhưng đó không phải điều lớn nhất. Tôi xin nói điều này mong bạn đừng nghĩ đây là một điều giả dối, màu mè: Phần thưởng lớn nhất của tôi là sự yêu thương của khán giả, khi tôi được khán giả tặng hoa, bánh kem, tôi rất xúc động. Tình cảm ấy là điều rất đáng trân trọng.