https://zingnews.vn//hieu-truong-giat-minh-khi-thay-anh-hoc-sinh-deo-khau-trang-luc-ngu-post1081648.html
Hiệu trưởng giật mình khi thấy ảnh học sinh đeo khẩu trang lúc ngủ
Thấy hình ảnh học sinh trường Marie Curie đeo khẩu trang cả khi ngủ trưa, Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Khang giật mình, vội gửi tin nhắn hướng dẫn phòng dịch đến giáo viên.Ngày 4/5, học sinh THCS, THPT trên cả nước đi học trở lại sau thời gian dài nghỉ học vì dịch Covid-19. Để đảm bảo an toàn, nhiều trường cho học sinh đeo khẩu trang cả trong lớp học.Mới đây, hình ảnh học sinh trường Marie Curie (Hà Nội) đeo khẩu trang ngay cả lúc ngủ trưa lan tỏa trên mạng xã hội khiến nhiều người lo ngại.Hình ảnh học sinh đeo khẩu trang khi ngủ trưa tại trường khiến thầy Nguyễn Xuân Khang giật mình. Ảnh: FB.Khi phóng viên Zing gửi hình ảnh này đến thầy Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng trường Marie Curie giật mình."Tôi giật mình vì giờ ngủ mà bắt học sinh phải đeo khẩu trang, tưởng là thực hiện nghiêm chỉnh, hóa ra phản khoa học", thầy Khang nhận xét.Ông nói thêm sau khi nhận bức ảnh trên, ông ngay lập tức soạn tin nhắn gửi giáo viên các lớp, hướng dẫn việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (về nới lỏng hàng loạt biện pháp phòng dịch - PV).Theo đó, trong phòng học (giờ học, giờ ngủ trưa), giáo viên và học sinh không cần đeo khẩu trang. Mọi người nên đeo khẩu trang khi vui chơi ngoài lớp học, trên đường đến trường và về nhà.Về việc sử dụng điều hòa trong trường học, thầy Khang cho biết do thời tiết nóng, giáo viên chủ nhiệm và học sinh tự quyết định bật điều hòa hay không. Trường khuyến cáo giờ học, lớp có thể đóng cửa, bật điều hòa còn giờ giải lao, mở cửa sổ, cửa chính, bật quạt để không khí thông thoáng."Trường Marie Curie dùng điều hòa tổng. Tức nếu muốn cấm học sinh sử dụng, chúng tôi chỉ cần ngắt nguồn chung. Nhưng trường không cấm, không làm vậy", ông nói rõ.Thực tế, trong hướng dẫn các điều kiện đảm bảo an toàn cho học sinh đi học trở lại do Bộ GD&ĐT đưa ra ngày 23/4, bộ cũng không yêu cầu các trường cho học sinh đeo khẩu trang trong giờ học."Gia đình kiểm tra thân nhiệt cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông. Sinh viên, học viên, giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường tự đo thân nhiệt trước khi đến trường. Học sinh thực nghiêm việc đeo khẩu trang trên đường đến trường", trích hướng dẫn của bộ.Trong cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 sáng 6/5, các chuyên gia cho rằng vừa qua, một số trường học có biện pháp phòng, chống dịch bệnh cứng nhắc, máy móc, thậm chí cực đoan như yêu cầu học sinh vừa đeo khẩu trang, vừa đeo mặt nạ chống giọt bắn, lớp học không được bật điều hoà...Theo các chuyên gia, những biện pháp này không những không cần thiết mà còn hại cho sức khoẻ của học sinh.Họ khuyến nghị học sinh trong lớp học không bắt buộc đeo khẩu trang, phải giữ vệ sinh cá nhân, chịu khó rửa tay nhưng giờ ra chơi phải đeo khẩu trang và tránh tiếp xúc với các bạn lớp khác để tránh xác suất lây nhiễm, dù rất nhỏ.Các phòng học có thể bật điều hoà nhưng định kỳ mở cửa sổ, cửa chính để thông thoáng khí; các phụ huynh cũng không nên cho con đi ra nơi công cộng khi không cần thiết.