https://zingnews.vn//hieu-qua-bao-ve-tu-vaccine-cua-pfizer-giam-nhe-o-israel-post1235006.html
Hiệu quả bảo vệ từ vaccine của Pfizer giảm nhẹ ở Israel
Hiệu quả bảo vệ của vaccine do Pfizer sản xuất đối với Covid-19 có xu hướng giảm sau vài tuần, theo dữ liệu thu thập tại Israel. Nhưng vaccine này vẫn giúp bệnh không trở nặng.Bộ Y tế Israel công bố ngày 5/7 công bố số liệu cho biết trong giai đoạn từ ngày 6/6 đến đầu tháng 7, hiệu quả bảo vệ từ vaccine của Pfizer đối với người được tiêm chủng là 64%, theo Bloomberg.Tỷ lệ trên giảm so với con số 94% trong giai đoạn từ 2/5-5/6.Quan trọng hơn, khả năng của vaccine trong việc giúp người đã tiêm chủng không phải nhập viện vẫn ở mức cao: 93%. Số liệu được thu thập trong giai đoạn từ ngày 6/6 tới đầu tháng 7, và giảm nhẹ so với con số 98% trong giai đoạn 2/5-5/6.Hiệu quả giúp người dùng không bị bệnh nặng của vaccine cũng ở mức tương tự.Israel là một trong những nước có tỷ lệ tiêm chủng đầy đủ cao hàng đầu thế giới. Ảnh: Reuters.Biến chủng Delta đang là phép thử thực tiễn đối với vaccine.Dervila Keane, phát ngôn viên của Pfizer, từ chối bình luận về dữ liệu tại Israel.Tuy nhiên, bà Keane chỉ ra một số nghiên cứu khác cho thấy vaccine Pfizer tiếp tục bảo vệ người được tiêm trước các biến chủng mới, dù mức độ bảo vệ suy giảm nhẹ ở một số trường hợp.Chứng cứ thu thập được đến nay cho thấy vaccine Pfizer “sẽ tiếp tục có hiệu quả bảo vệ trước các biến chủng này”, bà Keane nói.Tại Israel, nơi các biện pháp chống dịch đã được gỡ bỏ vào đầu tháng 6, nhiều ca mắc mới nằm trong số người đã tiêm chủng.Sau khi khôi phục yêu cầu đeo khẩu trang ở mọi không gian trong nhà, trừ nhà riêng, chính phủ Israel đang cân nhắc tái áp đặt các giới hạn chống dịch khác và mở chương trình tiêm nhắc lại.Ngày 4/7, Israel có 35 bệnh nhân Covid-19 gặp triệu chứng nghiêm trọng. Con số này trước đó là 21 người vào ngày 19/6.Israel là một trong những quốc gia đi đầu thế giới về chương trình tiêm chủng. Đến nay, 59,82% người dân nước này đã được tiêm chủng đầy đủ bằng vaccine Pfizer.