https://zingnews.vn//hien-tuong-am-nhac-trung-quoc-bi-nguoi-dan-dap-cua-bat-ra-chup-anh-post1074783.html
Hiện tượng âm nhạc Trung Quốc bị người dân đạp cửa bắt ra chụp ảnh
Chu Chi Văn được mệnh danh là "ca sĩ nông thôn" nổi tiếng với vẻ ngoài chất phác và giọng ca nội lực. Những ngày qua anh vướng lùm xùm bị chính người dân quê mình chọc phá.Ngày 19/4, trang Sina đưa tin nam ca sĩ Chu Chi Văn về quê trong thời gian tránh dịch nhưng bị người dân kéo đến làm phiền. Trong đoạn video được đăng tải, hai người đàn ông đã xông lên dùng chân phá vỡ cánh cổng nhà Chu Chi Văn. Những người khác không lên tiếng can ngăn mà đứng quay video cổ vũ sau đó chia sẻ lên mạng xã hội.Một lúc sau, Chu Chi Văn và vợ phải ra ngoài gặp gỡ bà con. Nam ca sĩ bị đá hỏng cổng nhưng không tỏ thái độ tức giận. Anh mời người dân uống nước nhưng những người này lao vào giành giật khiến thùng nước ngọt bị hỏng.Người dân đạp cửa bắt Chu Chi Văn phải ra ngoài.Đoạn video người dân đạp cửa nhà, bắt Chu Chi Văn ra ngoài chụp ảnh giao lưu nhận được sự chú ý của dư luận Trung Quốc. Nhiều người tỏ thái độ tức giận trước hành vi côn đồ của dân chúng nơi quê nhà Chu Chi Văn."Chu Chi Văn nên nhờ pháp luật xử lý mấy kẻ côn đồ đó", "Người dân ở quê nhà nhận được rất nhiều sự giúp đỡ từ Chu Chi Văn. Anh không chỉ làm từ thiện xây đường mà còn gửi tiền hỗ trợ đợt dịch bệnh vừa rồi nhưng họ đối xử với anh ấy như vậy", "Vì họ biết rằng Chu Chi Văn không dám phản ứng lớn, sẽ ảnh hưởng đến danh tiếng, mang tiếng bắt nạt người dân thôn quê nên họ càn quấy", là những bình luận nhận được hàng trăm lượt đồng tình trên Sina.Nam ca sĩ mang nước ra mời và bị giành giật.Chu Chi Văn sau đó đã phải lên tiếng giải thích anh không có ý định truy cứu hành động của người dân vì lúc đó họ đã uống say. Tuy nhiên, Sina cho biết hai người đàn ông đạp cửa nhà nam ca sĩ đã bị tạm giam 10 ngày để cảnh cáo.Chu Chi Văn sinh năm 1969, có xuất thân là một người nông dân. Năm 2011, anh tham gia chương trình Ta là đại minh tinh, nhờ ca khúc Trường Giang cuồn cuộn chảy về đông (nhạc phim Tam quốc diễn nghĩa) đoạt ngôi quán quân, sau đó bước chân vào giới giải trí.Chu Chi Văn được yêu mến nhờ hình ảnh chất phác, hiền lành.