https://zingnews.vn//hieu-qua-cua-mui-tiem-thu-ba-voi-bien-chung-omicron-post1282723.html
Hiệu quả của mũi tiêm thứ ba với biến chủng Omicron
Mũi tiêm tăng cường có hiệu quả bảo vệ 70-75% trước Covid-19 thể nhẹ do chủng Omicron gây ra, cơ quan y tế Anh cho biết, căn cứ vào kết quả ban đầu từ một nghiên cứu thực tiễn.“Ta cần nhìn nhận những kết quả này một cách thận trọng, nhưng chúng cho thấy rằng vài tháng sau mũi tiêm thứ hai, rủi ro một người nhiễm chủng Omicron sẽ lớn hơn Delta”, tiến sĩ Mary Ramsay, Trưởng phòng Tiêm chủng thuộc Cơ quan An ninh Y tế Anh (HSA) nói, Reuters đưa tin ngày 11/12.“Dữ liệu cho thấy rủi ro trên sẽ được giảm đi đáng kể sau khi tiêm nhắc lại, vì thế tôi kêu gọi mọi người tiêm mũi tăng cường khi đủ điều kiện”, bà Ramsay nói.Ngoài ra, bà Ramsay cũng nói rằng hiệu quả bảo vệ của hai mũi tiêm trước Covid-19 thể nặng được cho là vẫn sẽ ở mức cao.Một phụ nữ được tiêm chủng ngừa Covid-19 tại Anh. Ảnh: New York Times.Phát hiện trên là một trong những dữ liệu đầu tiên về khả năng bảo vệ của vaccine trước Omicron không thuộc các nghiên cứu được thực hiện trong môi trường phòng thí nghiệm.Nghiên cứu mới được thực hiện với 581 người nhiễm chủng Omicron. Kết quả phân tích nhóm người này cho thấy hiệu quả bảo vệ trước lây nhiễm có triệu chứng của hai liều vaccine AstraZeneca và Pfizer/BioNTech thấp hơn nhiều so với hiệu quả trước Delta.Nhưng với một mũi tiêm nhắc lại bằng vaccine Pfizer, người tiêm đầy đủ bằng AstraZeneca sẽ được bảo vệ khoảng 70% trước lây nhiễm có triệu chứng. Con số này là khoảng 75% đối với người tiêm 2 mũi đầu bằng Pfizer.Trong khi đó, hiệu quả bảo vệ ước tính trước Delta sau một mũi tiêm nhắc lại là khoảng 90%.Theo HSA, với đà này, Omicron sẽ chiếm hơn 50% trong số mọi ca mắc Covid-19 tới giữa tháng 12. Đồng thời, Anh sẽ vượt mức 1 triệu ca nhiễm vào cuối tháng này.