https://zingnews.vn//hieu-qua-cua-6-loai-vaccine-covid-19-post1260909.html
Hiệu quả của 6 loại vaccine Covid-19
Theo nghiên cứu tại Hungary, vaccine Covid-19 giúp giảm tỷ lệ tử vong, mắc bệnh và nhập viện xuống rất thấp.Vaccine Covid-19 đang được xem là chìa khóa giúp chúng ta sớm quay trở lại cuộc sống bình thường. Vì vậy, các quốc gia đang tìm nhiều cách để tiêm chủng vaccine nhanh nhất, sớm nhất cho người dân, sớm đạt tỷ lệ bao phủ miễn dịch cộng đồng.Mới đây, Hungary Today dẫn một công bố dữ liệu về hiệu quả của 6 loại vaccine Covid-19 đang được sử dụng tại quốc gia này: AstraZeneca, Pfizer, Moderna, Sinopharm, Sputnik V, Johnson & Johnson.Đây là dữ liệu dựa trên thống kê lớn nhất từ trước tới nay của nước này - tổng số 5.593.891 người được tiêm vaccine Covid-19 mũi 1.Vaccine giúp giảm tỷ lệ tử vong xuống rất thấpDữ liệu phân tích sau ít nhất 3 tuần tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên, 0,2% người được tiêm bị mắc Covid-19; 0,05% phải nhập viện và 0,012% tử vong vì nCoV.Sau mũi thứ 2, khả năng bảo vệ mạnh mẽ hơn nhiều. Tỷ lệ người đã tiêm vaccine mắc Covid-19 là 0,086%, phải nhập viện là 0,013% và 0,003% tử vong vì nCoV. Điều này đồng nghĩa cứ một triệu người được tiêm hai mũi vaccine Covid-19, 30 F0 tử vong.So sánh 3 tỷ lệ nói trên ở 6 loại vaccine Covid-19, sau 2 mũi tiêm, vaccine Moderna giúp giảm tỷ lệ mắc Covid-19 thấp nhất (0,033%). Con số này ở các vaccine khác là Pfizer (0,105%), Sinopharm (0,114%), AstraZeneca (0,055%) và Sputnik V (0,04%).Tỷ lệ nhập viện ở người tiêm vaccine Sputnik V thấp nhất (0,005%), sau đó là đến AstraZeneca (0,007%), Moderna (0,01%), Pfizer (0,015%), Sinopharm (0,018%).Tỷ lệ tử vong sau khi mắc Covid-19 ở người tiêm đủ 2 mũi vaccine Sputnik V thấp nhất (xấp xỉ 0%). Con số này ở người tiêm đủ liều AstraZeneca là 0,001%, Sinopharm (0,004%), Pfizer (0,004%), Moderna (0,005%).Ngoài ra, gần như 0% người được tiêm vaccine Johnson & Jonhson mắc Covid-19, nhập viện, và tử vong. Đây là loại vaccine Covid-19 chỉ cần một liều tiêm.Một người dân ở Budapest, Hungary, được tiêm vaccine Sinopharm vào ngày 26/2. Ảnh: Bernadett Szabo/Reuters.Tuy nhiên, giới chức Hungary cũng nhấn mạnh việc so sánh này không phải số tuyệt đối, chúng ta không nên căn cứ để lựa chọn loại vaccine vì thống kê phụ thuộc số lượng, độ tuổi, tình trạng sức khỏe của người được tiêm.Điển hình như Johnson & Jonhson, đây là vaccine chỉ có một liều, rất ít người dân tại Hungary được tiêm loại này. Theo bảng thống kê, 113.940 người dân được tiêm J&J, trong đó, 17% là nhóm trên 60 tuổi.Trong khi đó, hơn 2,5 triệu liều vaccine Pfizer được tiêm ở Hungary. Tỷ lệ người trên 60 tuổi chiếm 37%. Đây cũng là vaccine đầu tiên được nước này lựa chọn phê duyệt để tiêm cho người dân, tập trung vào nhóm nhân viên y tế, bệnh nhân mạn tính ở thời điểm mới tiếp cận vaccine.Tỷ lệ người lớn tuổi tiêm vaccine Moderna là 39%, song, tổng số trường hợp được tiêm khá ít - khoảng 333.000 người.Hơn một triệu người tại Hungary được tiêm Sinopharm, trong đó 55% là nhóm trên 60 tuổi. Ngoài ra, 29% trong số 916.000 người dân được tiêm Sputnik V là trên 60 tuổi. Tỷ lệ tiêm AstraZeneca ở nhóm tuổi này là 30% trên tổng số 640.000 người được tiêm.Hiệu quả khác biệt theo từng nhóm tuổiNgoài ra, dữ liệu từ chính phủ còn phân tích hiệu quả của vaccine Covid-19 theo từng nhóm tuổi khác nhau, gồm <20 tuổi, 20-40 tuổi, 40-60 tuổi, 60-80 tuổi và >80 tuổi.Điểm chung giữa các bảng thống kê là có rất ít dữ liệu về trẻ vị thành niên, người dưới 20 tuổi được tiêm vaccine Covid-19. Ngoài ra, những người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine đều đạt được hiệu quả bảo vệ tốt, kháng thể mạnh mẽ hơn.Đặc biệt, ở nhóm 20-40 tuổi, tất cả loại vaccine nói trên đều giúp giảm tỷ lệ tử vong vì Covid-19 xuống mức 0% sau khi tiêm đủ 2 mũi. Tỷ lệ nhập viện ở những người đã tiêm 2 liều vaccine Covid-19 cũng giảm xuống rất thấp, riêng Moderna và Sinopharm gần như bằng 0. Các loại vaccine còn lại cũng chỉ rơi vào khoảng 0,001-0,003 %, tương đương tổng cộng 24 ca.Tỷ lệ mắc Covid-19 ở những người này cũng rơi vào khoảng 0,008-0,071%, trong đó, cao nhất là ở Pfizer.Ở nhóm tuổi 40-60, số lượng người mắc Covid-19 tử vong rất thấp và giảm mạnh sau hai liều vaccine. Ở mũi 1, số F0 mắc Covid-19 tử vong sau tiêm là 26 trường hợp, trong đó, cao nhất là AstraZeneca (19 ca). Sau tiêm vaccine mũi 2, số ca tử vong vì Covid-19 ở độ tuổi này chỉ còn 5 người.Bảng thống kê cho thấy tỷ lệ tử vong ở những người tiêm đủ 2 liều Sinopharm, Sputnik V, Pfizer gần như được xem như bằng 0.Ở độ tuổi từ 60 đến 80, tỷ lệ tử vong vì Covid-19 sau tiêm 2 mũi vaccine 21 ngày rất nhỏ, đặc biệt đạt mức 0% với vaccine Sputnik V. Johnson & Johnson cũng có cùng hiệu quả.Tỷ lệ mắc Covid-19 ở người tiêm AstraZeneca thấp nhất với 0,008%. Các vaccine còn lại cũng giúp người 60-80 tuổi giảm tỷ lệ mắc xuống rất thấp.Bảng phân tích cũng cho thấy hiệu quả vaccine Covid-19 AstraZeneca vượt trội với những người >80 tuổi. Tỷ lệ mắc Covid-19, nhập viện, tử vong ở nhóm tiêm vaccine này giảm xuống còn 0%. Ngoài ra, Sputnik V cũng mang lại hiệu quả tương tự trong việc giảm tỷ lệ tử vong ở nhóm tuổi này.Ngoài bảng thống kê trên, theo kênh truyền hình KDVR (thuộc Fox), tiểu bang Colorado, Mỹ, cũng vừa công bố kết quả nghiên cứu về những người được tiêm vaccine Covid-19. Giới y tế địa phương gọi các kết quả này là “dữ liệu đột phá về hiệu quả của vaccine Covid-19”.Sở Y tế Công cộng và Môi trường Colorado trong cuộc họp giao ban ngày 8/9 cho biết dữ liệu phân tích cho thấy người được tiêm vaccine Covid-19 có nguy cơ nhập viện thấp hơn 4 lần so với trường hợp không tiêm chủng. Đặc biệt, họ có nguy cơ tử vong thấp hơn 6 lần so với nhóm chưa tiêm vaccine.Các phân tích dựa trên những người đã tiêm vaccine của Pfizer và Moderna. Tuy nhiên, giới chức y tế bang này cũng nhấn mạnh đây là báo cáo sơ bộ, chưa có thống kê theo từng độ tuổi.