https://zingnews.vn//hieu-ung-fomo-tich-cuc-tu-du-an-grand-world-phu-quoc-post1262430.html
Hiệu ứng FOMO tích cực từ dự án Grand World Phú Quốc
Dòng tiền mới từ các nhà đầu tư F0 cùng hiệu ứng FOMO (sợ bị bỏ lỡ) lan tỏa trên thị trường giúp phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng phát triển tốt trong đại dịch.Thời gian gần đây, nhân viên Vingroup tại TP.HCM luôn tất bật tư vấn các loại hình căn hộ du lịch, nghỉ dưỡng, thậm chí khách sạn mini, shophouse cho người mua tận châu Âu. Đây có vẻ là điều khó tin nhưng có thật.Trước đó, buổi tọa đàm trực tuyến về cơ hội đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng do Tập đoàn Vingroup tổ chức đã nhận được phản hồi tích cực từ khách hàng. Theo thống kê, sự kiện tư vấn online này thu hút đông đảo lượt xem và tương tác từ khách hàng.Dòng tiền mớiGiới chuyên gia bất động sản nhận định từ đầu dịch tới nay, nhóm các nhà đầu tư mới (còn gọi là nhà đầu tư F0) tăng nhanh chóng, mang dòng tiền đáng kể vào thị trường.Theo đó, nhiều người chốt lời từ các kênh đầu tư khác và chuyển tiền vào BĐS để đảm bảo tính an toàn. Nhiều doanh nghiệp kinh doanh thuộc các lĩnh vực bị ảnh hưởng bởi Covid-19 cũng tìm kiếm giải pháp bảo toàn nguồn vốn tại thị trường bất động sản.Shophouse VinWonders Phú Quốc được người mua quan tâm ngay khi vừa mở bán.Đáng chú ý, ghi nhận từ các đơn vị bán hàng của Vingroup cho thấy lượng kiều hối đổ vào thị trường bất động sản nghỉ dưỡng trong nước đang tăng dần. Giới Việt kiều nhanh tay nắm bắt cơ hội sở hữu tài sản tại Việt Nam, nhất là trong thời điểm giá khá rẻ và có nhiều cơ hội tăng giá trong tương lai.Báo cáo thị trường bất động sản 6 tháng đầu năm 2021 cũng cho thấy tại nhiều thời điểm, 70% lượng người tham gia thị trường bất động sản là các nhà đầu tư mới. Dòng tiền mới chảy vào thị trường hứa hẹn một xu hướng phát triển tích cực trong tương lai.Cùng với làn sóng các nhà đầu tư mới săn tìm sản phẩm tốt, thị trường bất động sản cũng chứng kiến hiệu ứng FOMO (sợ bị bỏ lỡ) mạnh mẽ. Tuy vậy, tâm lý này trên thị trường bất động sản lại có chiều hướng tích cực khi thúc đẩy các nhà đầu tư chủ động tìm kiếm, đánh giá và xuống tiền để sở hữu những sản phẩm tốt.Tâm lý sợ bỏ lỡKhác với làn sóng FOMO trên thị trường chứng khoán - nơi nhà đầu tư hoảng loạn vì sợ mất đi cơ hội và có thể đi đến quyết định đầu tư sai lầm, hiệu ứng này trên thị trường bất động sản lại đang nắn chỉnh quyết định xuống tiền của các nhà đầu tư mới. Điều này giúp họ lựa chọn đúng sản phẩm, đúng thời điểm và đặt niềm tin đúng chỗ. Nói cách khác, nhà đầu tư không bỏ lỡ cơ hội mà được thúc đẩy để lựa chọn những sản phẩm có chủ đầu tư chất lượng.Chị Quỳnh Chi, nhà đầu tư F0, vừa rút gần 1 tỷ đồng tiền tiết kiệm để mua một căn hộ condotel tại Grand World Phú Quốc. Chị cho biết mình bị thu hút khi tham dự sự kiện mở bán online từ VinGroup.“Nhà đầu tư chứng khoán chỉ cần vài triệu đồng đã có thể đu sóng, trong khi người mua bất động sản cần hàng trăm triệu, thậm chí hàng tỷ đồng. Nhà đầu tư F0 sẽ có xu hướng tìm hiểu kỹ lưỡng về sản phẩm đầu tư chứ không đánh liều. Tôi quan niệm chỉ chọn sản phẩm an toàn từ chủ đầu tư có uy tín. Lợi nhuận chỉ cần hơn tiền lãi gửi ngân hàng để bảo toàn nguồn vốn, dòng tiền vẫn sinh lời đều đặn là được”, chị Chi khẳng định.Condotel tại Grand World Phú Quốc được đánh giá có tiềm năng mang lại lợi nhuận cho nhà đầu tư.Chị Chi mạnh dạn chọn sản phẩm condotel nằm trong hệ sinh thái của Vingroup với cam kết lợi nhuận 10%/năm trong 3 năm đầu. “Phú Quốc là thành phố được ưu đãi về chính sách phát triển và thu hút đông đảo khách du lịch. Đây sẽ là thị trường hứa hẹn bùng nổ sau khi dịch được kiểm soát”, chị chia sẻ quan điểm.“Từ 2020 tới nay, trong khi các loại hình bất động sản khác như đất nền, căn hộ chung cư tại thành phố lớn đã thiết lập mặt bằng giá mới, thì phân khúc nghỉ dưỡng, nhất là sản phẩm căn hộ condotel, vẫn đang ở mức giá hợp lý. Đây là kênh đầu tư có nhiều tiềm năng và phù hợp để nhà đầu tư lưu trú tiền an toàn trong thời dịch”, chị Chi cho biết thêm.Thị trường bất động sản nghỉ dưỡng ghi nhận những tín hiệu tích cực trong những tháng đầu năm và được dự báo sáng sủa đến quý II năm sau. Bên cạnh đó, các nhà đầu tư chuyên nghiệp cũng nhận định sự chững lại của các sản phẩm condotel hay bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng chỉ là tạm thời. Khi dịch được kiểm soát, các điểm đến du lịch nội địa sẽ bùng nổ và xu hướng tìm mua những sản phẩm tốt sẽ mạnh mẽ hơn.