https://zingnews.vn//hieu-truong-dh-bach-khoa-tphcm-mong-sinh-vien-dam-tu-duy-khac-biet-post1268414.html
Hiệu trưởng ĐH Bách khoa TP.HCM mong sinh viên dám tư duy khác biệt
PGS Mai Thanh Phong cho rằng không phải tất cả sinh viên ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) đều phải giống nhau, có năng lực như nhau.Phát biểu trong lễ khai giảng online sáng 4/10, PGS Mai Thanh Phong, Hiệu trưởng ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM), đánh giá đại dịch Covid-19 có lẽ là thách thức lớn nhất mà thế giới phải đối mặt trong nhiều thập kỷ qua, kể từ Chiến tranh thế giới thứ II.Đại dịch gây ra nhiều tổn thất to lớn về sinh mạng con người, kinh tế, xã hội ở nhiều quốc gia. Ngay ngưỡng cửa đại học, tân sinh viên đã phải đối diện những thách thức mà đại dịch Covid-19 gây ra. Đây là thiệt thòi, nhưng bạn trẻ có thể biến khó khăn đó thành cơ hội, thích ứng với những thay đổi quanh mình.Tại lễ khai giảng online, hiệu trưởng ĐH Bách khoa TP.HCM gửi đến các bạn sinh viên 4 lời khuyên trên bước đường đại học.Hiệu trưởng ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) chào mừng tân sinh viên. Ảnh: ĐH Bách khoa TP.HCM.Lời khuyên đầu tiên, thầy hiệu trưởng mong sinh viên tự lập. Bước vào môi trường đại học, phần lớn bạn trẻ phải rời gia đình, một mình đến sinh sống và học tập ở nơi xa lạ."Tôi mong rằng các em sẽ tự lập và trách nhiệm hơn với học tập, cũng như trong cuộc sống. Chắc chắn không ít sinh viên vẫn sống cùng cha mẹ tại thành phố. Tôi biết nhiều cha mẹ vẫn cư xử với sinh viên của chúng ta như những đứa trẻ. Tôi cũng kêu gọi các bậc cha mẹ hãy thấu hiểu và hỗ trợ các con, nhưng không nuông chiều", PGS Mai Thanh Phong nhấn mạnh.Cũng theo ông Phong, ở ĐH Bách Khoa TP.HCM, sinh viên luôn nhận được hỗ trợ, hướng dẫn từ thầy cô, đoàn, hội, nhưng các em hoàn toàn có đủ không gian để tự lập, tự quyết định mọi việc cho chính mình.Thứ hai, tân sinh viên nhanh chóng thích ứng với môi trường mới, hoàn cảnh mới. Rất nhanh, các bạn sẽ nhận ra phương pháp dạy và học cũng như khối lượng kiến thức được trang bị ở trường đại học là rất khác so với ở bậc phổ thông. Có thể, nhiều bạn sẽ than phiền sao thầy cô không chỉ bảo một cách chi tiết?"Không, ở bậc đại học nói chung và ĐH Bách khoa TP.HCM nói riêng, thầy cô sẽ không phải là người cầm tay chỉ việc. Trường đại học sẽ trang bị cho sinh viên khả năng tự học, tư duy phản biện để giúp sinh viên khám phá đam mê và khuyến khích sinh viên theo đuổi những mục tiêu xa hơn", Hiệu trưởng Mai Thanh Phong nói.Thầy hiệu trưởng còn khuyên sinh viên hãy chấp nhận sự khác biệt và dám suy nghĩ, hành động khác biệt. Ở ĐH Bách khoa TP.HCM, mỗi khóa có khoảng 5.000 và cả trường có 20.000 sinh viên đến từ nhiều vùng miền với hoàn cảnh gia đình khác nhau, học ngành nghề khác nhau.Ngoài chương trình học chuyên môn, bạn trẻ còn có thể tham gia rất nhiều khóa học, hoạt động bổ ích khác như câu lạc bộ sinh viên, chương trình tình nguyện, cuộc thi học thuật, hoạt động nghiên cứu khoa học, các chương trình thực tập/kiến tập, chương trình trao đổi sinh viên với trường nước ngoài.Tất cả điều này thể hiện tính đa dạng và phong phú của môi trường mới. Không phải tất cả sinh viên bách khoa đều phải giống nhau, có năng lực như nhau. Không phải tất cả sinh viên đều cần tham gia hết hoạt động, các bạn sẽ bị quá tải và thiếu hiệu quả nếu như không tìm được đam mê và xác định rõ mục tiêu phù hợp cho riêng mình. Do đó, PGS Phong khuyên sinh viên hãy biết lắng nghe nhưng dám khác biệt để theo đuổi đam mê và mục tiêu của mình.Ông biết nhiều sinh viên đang suy nghĩ học kỳ này học ra sao? Thi cử liệu có kết quả tốt không? Có thể tốt nghiệp được bách khoa trong 4-5 năm tới không? Những suy nghĩ đó có thể rất thực tế, thiết thực trong giai đoạn này và tất nhiên sẽ đưa các bạn hướng tới mục tiêu trước mắt."Các em đừng quên suy nghĩ về những mục tiêu xa hơn cho sự nghiệp của mình. Nếu sớm xác định mục tiêu phù hợp, các em sẽ xây dựng được cho mình kế hoạch, thái độ và hành vi phù hợp để đạt được mục tiêu đó", ông Phong khuyên tân sinh viên.