https://zingnews.vn//hieu-qua-cua-vaccine-covid-19-viet-nam-sap-nhap-khau-post1186406.html
Hiệu quả của vaccine Covid-19 Việt Nam sắp nhập khẩu
Các nhà nghiên cứu tại Anh phát hiện vaccine của AstraZeneca và Pfizer/BioNTech đều có hiệu quả trong việc chống lại biến chủng B117.Theo New York Times, các nghiên cứu đầu tiên về chương trình tiêm chủng hàng loạt tại Anh cho thấy vaccine làm giảm tỷ lệ nhập viện vì Covid-19 và có thể hạn chế quá trình lây lan của SARS-CoV-2.Các nghiên cứu dựa trên dữ liệu tiêm chủng vaccine của Astra Zeneca, Pfizer/BioNTech. Trong đó, vaccine của Astra Zeneca là loại Việt Nam sắp nhập khẩu.Nghiên cứu cho thấy một liều duy nhất của 2 loại vaccine trên có thể ngăn chặn hầu hết trường hợp nhập viện liên quan Covid-19. Tuy nhiên, các tác giả cũng cho rằng còn quá sớm để khẳng định hiệu quả tuyệt đối của 2 vaccine này.Nghiên cứu cho thấy vaccine của AstraZeneca giúp giảm tỷ lệ nhập viện vì Covid-19 lên tới 94% và chúng có tác dụng cả với biến chủng virus mới B117. Ảnh: AP.Ngoài ra, các nghiên cứu riêng về vaccine của Pfizer/BioNTech đã cho thấy một mũi tiêm duy nhất cũng có thể giảm sự lây lan của virus. Loại vaccine này hiệu quả cả ở những ca mắc Covid-19 không có triệu chứng lâm sàng.Kết quả sơ bộ từ một nghiên cứu ở Scotland cho thấy vaccine của Pfizer/BioNTech giảm tỷ lệ nhập viện lên tới 85% trong 4 tuần sau liều đầu tiên. Trong khi đó, mũi tiêm của AstraZeneca giảm tỷ lệ nhập viện lên đến 94%.Theo kênh KMGH-TV, các nhà nghiên cứu Scotland đã xem xét dữ liệu của 5,4 triệu người. Trong đó, khoảng 20% đã được tiêm mũi vaccine đầu tiên của Pfizer/BioNTech hoặc AstraZeneca.Gần đây, các nhà khoa học đã thực hiện nghiên cứu trên những người được tiêm 2 mũi vaccine của Pfizer hoặc một mũi vaccine do AstraZeneca sản xuất. Kết quả cho thấy cả hai loại vaccine đều có hiệu quả trong việc chống biến chủng SARS-CoV-2 mới B117 từ Anh.Giáo sư Aziz Sheikh, Đại học Edinburgh, chuyên gia hỗ trợ chương trình nghiên cứu về tiêm chủng ở Scotland đánh giá “chúng hoạt động tốt một cách đáng kinh ngạc”.Trong khi đó, tại Israel, giới chức y tế báo cáo vaccine có khả năng bảo vệ đáng kể con người khỏi virus trong môi trường thực tế, không chỉ ở những thử nghiệm lâm sàng.Anh là quốc gia đang có tỷ lệ tiêm chủng cho người dân nhanh nhất. Đây cũng là nước đầu tiên trên thế giới cấp phép và bắt đầu sử dụng cả 2 loại vaccine của AstraZeneca và Pfizer/BioNTech.Các nhà nghiên cứu khuyến cáo chính phủ cần tiêm chủng cho nhiều người hơn nữa để ngăn Covid-19 lây nhiễm đến nhóm dễ bị tổn thương. Ngoài ra, giới nghiên cứu cũng đặt câu hỏi tấm chắn bảo vệ mà vaccine tạo ra sẽ kéo dài bao lâu khi người dân tiêm mũi đầu tiên.Theo thông tin từ Bộ Y tế, trong năm 2021, Việt Nam có 60 triệu liều vaccine Covid-19. Bộ Y tế đã cho phép Công ty AstraZeneca Việt Nam nhập khẩu 204.000 liều vaccine để phục vụ nhu cầu khẩn cấp chống Covid-19. Việt Nam sẽ ưu tiên tiêm phòng trước cho nhân viên y tế có nguy cơ phơi nhiễm cao, lực lượng bộ đội, công an, những người lao động thiết yếu phục vụ ở khu cách ly, tuyến đầu chống dịch, người dân vùng có dịch và nhóm người cao tuổi, bệnh nền, dễ bị tổn thương, phải chăm sóc kéo dài ở các cơ sở y tế.