https://zingnews.vn//hien-ho-dang-anh-thoi-con-ham-mo-hkt-post1071236.html
Hiền Hồ đăng ảnh thời còn hâm mộ HKT
Vừa qua Hiền Hồ vướng nghi án phẫu thuật thẩm mỹ. Trong một hình ảnh, khán giả chỉ ra gương mặt của cô trông khác biệt. Tuy nhiên, đại diện của nữ ca sĩ phủ nhận cô chỉnh sửa ngoại hình. Người này cho biết vẻ ngoài khác lạ của giọng ca 9X là do cô sử dụng app để chỉnh sửa ảnh trên điện thoại. "Thời gian này, Hiền Hồ toàn ở nhà do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Cô ấy đang tích cực luyện thanh, tập vũ đạo để chuẩn bị cho sản phẩm mới. Không có chuyện Hiền Hồ phẫu thuật thẩm mỹ đâu", người này cho biết.