https://zingnews.vn//hieu-qua-cua-mui-3-vaccine-covid-19-keo-dai-bao-lau-post1283538.html
Hiệu quả của mũi 3 vaccine Covid-19 kéo dài bao lâu
Mũi thứ 3 của vaccine Covid-19 được tiêm với liều lượng như thế nào và nó có hiệu quả lâu dài hay không?Tôi sắp được tiêm mũi 3 vaccine Covid-19. Vậy liều lượng của mũi nhắc lại này có giống 2 liều trước đó hay không? Sau tiêm mũi 3, tôi có được miễn dịch lâu dài không?Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC)Dữ liệu gần đây cho thấy khả năng ngăn ngừa bệnh tiến triển nặng và tử vong của vaccine Covid-19 giảm theo thời gian, đặc biệt là ở những người từ 65 tuổi trở lên, kể cả đã tiêm đủ 2 liều.Bên cạnh đó, sự xuất hiện gần đây của biến chủng Omicron (B.1.1.529) càng nhấn mạnh hơn nữa tầm quan trọng của việc tiêm vaccine và các nỗ lực phòng ngừa cần thiết để bảo vệ chống lại SARS-CoV-2. Dữ liệu ban đầu từ Nam Phi cho thấy Omicron có khả năng lây lan và né tránh hệ miễn dịch cao.Do đó, việc tiêm bổ sung mũi vaccine thứ 3 là cần thiết để có được sự bảo vệ lâu dài hơn.Theo CDC, mũi tiêm nhắc lại của vaccine Covid-19 Pfizer có cùng công thức, liều lượng với 2 liều trước đó. Trong khi đó, với vaccine Moderna, nghiên cứu cho thấy mũi thứ 3 có liều lượng bằng 1/2 liều trước đó (50 mcg) có thể mang lại hiệu quả cao.Cho đến nay, các phản ứng phụ phổ biến sau tiêm mũi 3 cũng tương tự 2 liều trước đó, bao gồm: sốt, nhức đầu, mệt mỏi và đau tại chỗ tiêm. Nhìn chung, hầu hết tác dụng phụ đều nhẹ hoặc trung bình. Các tác dụng phụ nghiêm trọng cũng rất hiếm, nhưng vẫn có thể xảy ra.Bằng chứng từ các thử nghiệm lâm sàng cho thấy các vaccine loại mRNA (Pfizer/BioNTech và Moderna) được tăng cường sau tiêm 6 tháng sau mũi thứ 2 giúp tạo ra phản ứng miễn dịch mạnh mẽ.Liều tăng cường này cũng mang lại hiệu quả ngắn hạn tốt và tính an toàn tương tự liều thứ hai. Tuy nhiên, hiện chưa có bằng chứng về hiệu quả lâu dài của liều thứ 3 mang lại có thể kéo dài bao lâu.Các chuyên gia cũng không bỏ qua khả năng con người có thể đạt được miễn dịch suốt đời sau khi tiêm mũi nhắc lại như các loại vaccine khác như vaccine phối hợp sởi - quai bị - rubella.Cũng như vaccine ngừa cúm mùa, công thức vaccine Covid-19 có thể còn phải được điều chỉnh để đạt được hiệu quả bảo vệ cao hơn trước những biến chủng.