https://zingnews.vn//hien-ho-khac-la-do-phau-thuat-tham-my-post1063923.html
Hiền Hồ khác lạ do phẫu thuật thẩm mỹ
Trên trang cá nhân, Hiền Hồ vừa đăng tải những hình ảnh mới nhất của cô. Tuy nhiên, khuôn mặt sưng phù, kém tự nhiên khiến khán giả đặt nghi vấn cô phẫu thuật thẩm mỹ.Tối 24/3, trên trang cá nhân, giọng ca Cần xa đăng tải những hình ảnh mới nhất của cô. Trong ảnh, Hiền Hồ diện layer hai lớp sơ mi tay phồng kết hợp đầm 2 dây. Cô viết: "Trên đời này có cái gì mà không hư. Hư thì mình sửa. Cái quan trọng là nó có xứng đáng để cho mình sửa hay không?".Tuy nhiên, khán giả tinh ý nhận ra ngoại hình với nhiều nét khác lạ, kém tự nhiên của nữ ca sĩ. Đặc biệt là gương mặt tròn, có phần sưng phù, khác hẳn vẻ dễ thương, thanh thoát trước đây.Hiền Hồ xuất hiện với vẻ ngoài khác lạ, khuôn mặt có phần sưng phù so với trước.Nhiều khán giả đặt nghi vấn giọng ca sinh năm 1997 đã phẫu thuật thẩm mỹ để hoàn thiện ngoại hình. "Nhìn chị khác quá, không giống Hiền Hồ trước đây", "Chắc cô ấy vừa phẫu thuật thẩm mỹ hay sao, nhìn vừa đơ vừa thiếu tự nhiên, tiếc cho nhan sắc trước đây quá"... là những bình luận từ phía người hâm mộ.Liên lạc với phía Hiền Hồ, đại diện của cô phủ nhận tin nữ ca sĩ phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi ngoại hình. Người này cho biết vẻ ngoài khác lạ của giọng ca 9X là do cô sử dụng app để chỉnh sửa ảnh trên điện thoại."Thời gian này, Hiền Hồ toàn ở nhà do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Cô ấy đang tích cực luyện thanh, tập vũ đạo để chuẩn bị cho sản phẩm mới. Không có chuyện Hiền Hồ phẫu thuật thẩm mỹ đâu", người này cho biết.Giọng ca sinh năm 1997 sở hữu ngoại hình ưa nhìn và nước da trắng hồng.Vẻ ngoài của Hiền Hồ có nhiều thay đổi kể từ khi mới vào nghề đến nay. Có những thời điểm, nữ ca sĩ vướng nghi vấn cậy nhờ dao kéo để trở nên đẹp hơn. Tuy nhiên, giọng ca Cần xa không ngại khi nhắc đến chuyện phẫu thuật thẩm mỹ.Cô khẳng định: "Thay đổi để đẹp hơn thì có gì là xấu? Tôi đang muốn sửa mũi cho cao hơn, chỉ vì bận nên chưa làm. Mẹ tôi ngăn, bảo nếu sửa thì sẽ đuổi tôi ra khỏi nhà. Bà bảo mũi tôi vậy là vừa rồi, cao hơn nữa thì trông dữ lắm. Nhưng tính tôi thích là làm".Dù sở hữu ngoại hình ưa nhìn nhất nhì Vpop hiện nay nhưng Hiền Hồ tiết lộ cô tự ti về nhan sắc bản thân. Chia sẻ với Zing.vn gần đây, nữ ca sĩ cho biết cô có tính cách khá con nít và thiếu sự lôi cuốn. "Tôi không quan tâm phải yêu đại gia. Tuy nhiên, nếu có đại gia nào đó che chở và bảo vệ mình thì tốt. Nhưng mọi người nhìn tôi đi, thiếu quyến rũ như thế này, đại gia nào mà để ý", cô nói.