https://zingnews.vn//hieu-truong-dh-harvard-va-vo-mac-covid-19-post1064037.html
Hiệu trưởng ĐH Harvard và vợ mắc Covid-19
Hiệu trưởng ĐH Harvard, Lawrence S. Bacow, cùng vợ dương tính với virus corona. Họ ho, sốt, đau nhức cơ nhưng không biết nguồn lây nhiễm.CNN đưa tin ngày 24/3, Hiệu trưởng Lawrence S. Bacow gửi mail đến sinh viên, nhân viên ĐH Harvard, cho biết ông và vợ, Adele Fleet Bacow, có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Hiệu trưởng Lawrence S. Bacow cho biết vợ chồng ông không biết lây nhiễm virus corona từ ai. Ảnh: Harvard Crimson.Ngày 22/3, họ bắt đầu có triệu chứng ho, sốt, đau nhức cơ. Một ngày sau, hai vợ chồng gặp bác sĩ. Cùng ngày, họ nhận kết quả xét nghiệm. Ngay sau đó, họ thông báo tới cộng đồng ĐH Harvard.Trong mail, ông viết họ không biết nguồn lây nhiễm và đã ở nhà, hạn chế tiếp xúc người khác từ ngày 14/3.Trong hai tuần tới, họ sẽ tự cách ly tại nhà, dành thời gian để nghỉ ngơi, hồi phục sức khỏe."Tôi may mắn khi có đội ngũ tuyệt vời. Đồng nghiệp sẽ đảm nhận nhiều trách nhiệm hơn trong vài tuần tới để tôi và Adele có thể tập trung chăm lo sức khỏe", ông gửi lời cảm ơn tới đồng nghiệp.Tính đến chiều 24/3, Harvard có 18 người mắc Covid-19. Ngày 17/3, ông Bacow thông báo trường chuyển sang dạy học trực tuyến sau kỳ nghỉ đông, đồng thời khuyến khích sinh viên không trở lại trường.Sinh viên được yêu cầu chuyển khỏi ký túc xá, hạn cuối vào ngày 22/3. Nhân viên một số bộ phận, bao gồm trung tâm hành chính, bắt đầu làm việc tại nhà từ ngày 23/3.Ngoài ra, ông Bacow khuyến cáo virus có thể "hạ gục bất cứ ai" nên sinh viên, nhân viên Harvard cần cảnh giác, tuân thủ hướng dẫn, hạn chế tiếp xúc với người khác."Thế giới cần đến lòng can đảm, sức sáng tạo và trí tuệ của các bạn để đánh bại virus - hy vọng mỗi người trong chúng ta đều khỏe mạnh", ông kết thúc lá thư gửi cộng đồng Harvard.