https://zingnews.vn//hieu-qua-cua-loai-thuoc-dung-cho-f0-o-tphcm-dieu-tri-tai-nha-post1250809.html
Hiệu quả của loại thuốc dùng cho F0 ở TP.HCM điều trị tại nhà
Molnupiravir đang được kỳ vọng là loại thuốc chữa Covid-19 dạng viên đầu tiên trên thế giới. Các thử nghiệm lâm sàng của thuốc cũng cho kết quả khả quan.Với sự hỗ trợ của doanh nghiệp, từ ngày 16/8, Bộ Y tế phối hợp TP.HCM triển khai chương trình trình chăm sóc tại nhà (home-based care) có kiểm soát cho các trường hợp F0 ngoại trú. Trong đó, ngành y tế sẽ sử dụng thuốc Molnupiravir.Kết quả nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc Molnupiravir tại Mỹ và Ấn Độ cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, làm sạch virus ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa.Trên thế giới, theo New York Times, Molnupiravir được đánh giá là hứa hẹn làm thay đổi cuộc chiến chống Covid-19.Kết quả thử nghiệm khả quanMolnupiravir (còn được gọi là MK-4482) vốn là thuốc phòng ngừa và điều trị virus cúm SARS-CoV, MERS vào đầu những năm 2000, theo Forbes. Loại thuốc này từng được chứng minh chống lại nhiều virus sử dụng RNA để sao chép. Cơ chế của SARS-CoV-2 cũng tương tự.Molnupiravir chữa các bệnh trên bằng cách ức chế sự sao chép của virus, khiến chúng không thể nhân lên và đào thải nhanh, giúp người mắc sớm hồi phục. Thuốc được các nhà nghiên cứu của Đại học Emory phối hợp Công ty Công nghệ Sinh học Ridgeback Biotherapeutics (Mỹ) phát triển từ năm 2019. Hiện tại, Molnupiravir do Ridgeback phối hợp cùng hãng dược Merck (Đức) tiếp tục phát triển.Đến nay, Molnupiravir đã hoàn tất hai giai đoạn thử nghiệm lâm sàng. Các giai đoạn thử nghiệm đều có kết quả khả quan.Molnupiravir đang bước vào thử nghiệm lâm sàng trên người giai đoạn 3 và dự kiến công bố kết quả vào mùa thu năm nay. Ảnh: MERCK & CO/AFP.Theo Medical News, kết quả xuất bản trên nền tảng medRxiv giai đoạn tiền lâm sàng cho thấy hoạt tính kháng virus phổ rộng của thuốc chống lại một số virus corona, trong đó có nCoV.Ở giai đoạn 1 thử nghiệm lâm sàng, 302 tình nguyện viên tham gia. Những người này thuộc nhóm bệnh nhân Covid-19, đã khởi phát triệu chứng nhiễm nCoV 7 ngày, xét nghiệm dương tính trong 4 ngày trở lại và không phải nhập viện. Họ được chia thành hai nhóm. Nhóm một lần lượt nhận được sử dụng 200 mg, 400 mg hoặc 800 mg Molnupiravir. Nhóm còn lại nhận giả dược.Ridgeback công bố kết quả thử nghiệm giai đoạn 1 cho thấy tỷ lệ tử vong, nhập viện ở nhóm sử dụng thuốc Molnupiravir thấp hơn những người sử dụng giả dược.Sau 5 ngày điều trị, các xét nghiệm phát hiện tải lượng virus rất thấp trong nhóm được dùng thuốc. Họ được kết luận những người này không còn khả năng lây nhiễm nCoV. Trong khi đó, 24% thành viên trong nhóm giả dược vẫn còn lượng virus có khả năng lây lan.Đặc biệt, sau 3 ngày điều trị, người nhận 800 mg Molnupiravir có kết quả kháng virus nhiều nhất so với các nhóm còn lại.Ở giai đoạn 2a, các nghiên cứu đánh giá tính an toàn, khả năng dung nạp và hiệu quả kháng virus của Molnupiravir trong điều trị Covid-19. Nhóm phân lập virus lây nhiễm từ 43,5% mẫu gạc mũi họng ban đầu. Vào ngày thứ 3, chỉ còn 1,9% những người dùng liều 800 mg có tải lượng virus đủ để lây nhiễm. Con số này ở nhóm giả dược là 16,7%.Ngoài ra, sau 5 ngày dùng thuốc ở nhóm liều 400 hoặc 800 mg, quá trình phân lập, nhân đôi của virus bị ức chế hoàn toàn. 100% bệnh nhân sử dụng một trong hai liều thuốc này không còn khả năng lây truyền virus. Với nhóm giả dược, sau 5 ngày, chỉ 11,1% người bệnh thải bỏ hoàn toàn nCoV.Kết quả của hãng dược Ridgeback công bố cũng cho thấy Molnupiravir gây ra rất ít tác dụng phụ. Tỷ lệ tác dụng phụ gặp phải thấp nhất ở nhóm sử dụng 800 mg. Một số tác dụng phụ mà người bệnh có thể gặp phải gồm nhức đầu, mất ngủ và tăng nồng độ alanin aminotransferase.Nhóm nghiên cứu kết luận trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2a, Molnupiravir được đáp ứng tốt, chứng minh hiệu quả kháng virus mạnh. Đặc biệt, họ phát hiện Molnupiravir làm giảm đáng kể nồng độ enzyme polymerase RNA của SARS-CoV-2 so với người được điều trị bằng giả dược. Đây vốn là enzyme giúp nCoV sao chép và nhân lên trong tế bào người.Kết quả này cũng đã được trình bày tại Đại hội Châu Âu về Vi sinh lâm sàng và các bệnh truyền nhiễm (ECCMID) diễn ra vào cuối tháng 6.Molnupiravir đang thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 trên người. Ảnh: India Times.Thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 với 1.850 bệnh nhân trên toàn cầu sử dụng thuốc Molnupiravir sắp hoàn tất. Pha 3 sẽ đánh giá kết quả của việc sử dụng 800 mg Molnupiravir 2 lần/ngày, trên các bệnh nhân Covid-19 thể nhẹ và trung bình.Từ tháng 3, Ridgeback và Merck hợp tác với một số hãng dược Ấn Độ để mở rộng quy mô thử nghiệm, sản xuất thuốc. Reuters dẫn công bố kết quả tạm thời ngày 21/7 của hãng dược Ấn Độ Optimus Pharma cho thấy sau 5 ngày điều trị, 78,3% tình nguyện viên dùng Molnupiravir có kết quả âm tính khi xét nghiệm rRT-PCR, cao hơn mức 48,4% trong nhóm được chăm sóc bình thường.Qua ngày điều trị thứ 10 và 14, số bệnh nhân còn lại trong nhóm dùng Molnupiravir đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Độ an toàn của thuốc cũng được chứng minh sau khi các nhà nghiên cứu không ghi nhận tác dụng phụ hoặc bệnh nền xảy ra trong và sau quá trình điều trị.Nếu thành công, Merck sẽ xin cấp phép sử dụng khẩn cấp và đưa ra thị trường loại thuốc này trong 4-5 tháng tới.Thuốc kháng nCoV đầu tiên bằng đường uốngMolnupiravir thuộc nhóm thuốc kháng virus mang tên “chất ức chế polymerase”, hoạt động bằng cách tấn công vào một loại enzym mà virus dùng để sao chép vật liệu di truyền rồi đưa vào đó các đột biến khiến virus không thể tái tạo. Kháng thể tấn công protein bề mặt của virus SARS-CoV-2 liên tục tiến hóa. Do đó, thuốc kháng virus được trông đợi sẽ chống lại được nhiều biến chủng hơn.Hiện tại, Remdesivir là thuốc điều trị Covid-19 đầu tiên và duy nhất được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt. Tuy nhiên, loại thuốc này cần phải tiêm, truyền qua tĩnh mạch, chỉ sử dụng cho các F0 diễn biến nặng, chưa can thiệp ECMO, thở máy xâm nhập. Trong khi đó, các kháng thể đơn dòng khác như thuốc ức chế virus IL6 hiệu quả với người mắc Covid-19 giai đoạn nặng, nguy kịch nhưng chi phí khá đắt đỏ.Nếu được phê duyệt, Molnupiravir sẽ trở thành phương thuốc điều trị Covid-19 đầu tiên dưới dạng viên uống. Đây cũng là lợi thế của loại thuốc này, giúp nó thường được chỉ định sử dụng trong giai đoạn đầu của bệnh.Bệnh nhân sẽ sử dụng thuốc bằng đường uống, hai liều mỗi ngày và duy trì trong 5 ngày tại nhà. Do đó, thuốc được chỉ định sử dụng cho F0 không triệu chứng, thể nhẹ đến trung bình.Molnupiravir được khuyến cáo sử dụng qua đường uống, hai liều một ngày trong 5 ngày, chỉ dành cho bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng, tình trạng nhẹ hoặc trung bình. Ảnh: Freepik.Chính phủ Mỹ đã chi khoảng 1,2 tỷ USD để mua 1,7 triệu liệu trình thuốc điều trị cho các bệnh nhân Covid-19. Tại Australia, Cơ quan quản lý hàng hóa trị liệu (TGA) cấp quyết định tạm thời cho Molnupiravir trong điều trị Covid-19 từ ngày 10/8.Tại Singapore, tờ Straits Times đưa tin ngày 2/8 về nghiên cứu mới của các nhà nghiên cứu của Viện Y học Kỹ thuật số thuộc Đại học Quốc gia. Với trí tuệ nhân tạo (AI), các chuyên gia tại Đại học Quốc gia Singapore đã "pha chế" ra nhiều hỗn hợp thuốc chữa Covid-19 đầy hứa hẹn.Hỗn hợp thuốc kháng virus Molnupiravir kết hợp cùng thuốc chống viêm baricitinib cho kết quả ức chế mạnh SARS-CoV-2 trong môi trường phòng thí nghiệm. Đại diện nhóm tác giả cho biết sẽ tiếp tục thực hiện thử nghiệm lâm sàng với Molnupiravir và sự kết hợp thuốc nói trên.Đầu tháng 7, hãng dược Hetero Labs (Ấn Độ) thông báo đã xin cơ quan chức năng địa phương cấp phép sử dụng khẩn cấp Molnupiravir.