https://zingnews.vn//hieu-truong-keu-goi-phu-huynh-ung-ho-quy-chong-covid-19-post1066231.html
Hiệu trưởng kêu gọi phụ huynh ủng hộ quỹ chống Covid-19
Hiệu trưởng trường Marie Curie, Hà Nội, kêu gọi phụ huynh hướng tới bác sĩ, nhân viên y tế, bộ đội, công an. Họ là những người đang ở tuyến đầu chống “giặc” Covid-19.Trong bức thư mới đây gửi phụ huynh, thầy Nguyễn Xuân Khang - Hiệu trưởng trường Marie Curie, giải đáp thắc mắc về việc có thu học phí online mùa dịch hay không.Thầy Nguyễn Xuân Khang và phụ huynh trường Marie Curie, Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Thầy Khang viết học phí online là điều nhiều phụ huynh quan tâm trong thời gian qua, nhất là khi Sở GD&ĐT Hà Nội cho phép các trường tư được thỏa thuận với phụ huynh.“Sáng nay, có giáo viên hỏi tôi, cha mẹ học sinh có phải đóng học phí cho học online của con không? Tôi định sau này, khi các con trở lại trường sẽ thông báo đến quý vị. Nhưng nhân có giáo viên hỏi, tôi trả lời ngắn gọn: Trường Marie Curie không thu bất kỳ khoản phí nào trong thời gian học sinh không đến trường để phòng chống dịch Covid-19 (từ 3/2 đến 15/4), kể cả việc học online", thầy Khang viết.Vị hiệu trưởng nói rằng ông vẫn lo được cho đời sống của các thầy cô giáo và nhân viên trong trường, chắc chắn sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn này.“Lửa thử vàng, gian nan thử sức. Lúc khó khăn và nhiều hiểm nguy này càng khiến chúng ta xích lại gần nhau hơn, bỏ qua những giận hờn không đáng có”, thầy Nguyễn Xuân Khang nêu trong thư.Quyết định không thu phí học online của thầy Khang nhận được sự ủng hộ tích cực không những từ phía phụ huynh, mà còn có cả những thầy cô giáo nhà trường.Bên cạnh đó, hiệu trưởng quyết định trả lương 100% cho giáo viên trong 2 tháng qua. Thầy Nguyễn Xuân Khang nhắn nhủ các đồng nghiệp hạn chế tiêu xài để cầm cự trong lúc này, đồng thời giữ gìn sức khỏe, tiếp tục giảng dạy và động viên học trò học tập từ xa theo hình thức trực tuyến.Thầy Khang cũng bày tỏ thông điệp muốn phụ huynh hướng đến các bác sĩ, nhân viên y tế, bộ đội, công an - những người đang ở tuyến đầu chống “giặc” Covid-19 - bằng cách dùng điện thoại nhắn tin đến tổng đài 1407. Thông điệp này nhanh chóng được phu huynh chia sẻ, chung tay đóng góp.Trường Marie Curie có tất cả 450 giáo viên. Thầy Nguyễn Xuân Khang cho biết nhà trường đã có 28 năm hoạt động, gây dựng quỹ dự phòng rủi ro và đầu tư phát triển mỗi năm.Hiện nay, cả nước gồng mình chiến đấu với dịch bệnh, nên lãnh đạo nhà trường quyết định sử dụng quỹ này để giữ ổn định bộ máy, cũng như mong muốn đóng góp một phần vào việc chung của cả nước.