https://zingnews.vn//hiep-hoi-y-khoa-tuyen-chien-voi-thay-yoga-sau-phat-ngon-ve-covid-19-post1221219.html
Hiệp hội y khoa ‘tuyên chiến’ với thầy yoga sau phát ngôn về Covid-19
Hiệp hội Y khoa Ấn Độ (IMA) Uttarakhand đã đề xuất thầy yoga Ramdev tham gia phiên tranh luận mở, sau khi ông Ramdev có phát ngôn gây tranh cãi về Covid-19.Chủ tịch Hiệp hội Y khoa Ấn Độ (IMA) Uttarakhand, tiến sĩ Ajay Khanna, đã gửi một bức thư đến thầy dạy yoga Swami Ramdev. Trong thư, ông Khanna chỉ trích thầy yoga đã phát ngôn hấp tấp, vô trách nhiệm và ích kỷ, theo NDTV.Bức thư cũng yêu cầu thầy yoga Ramdev tham gia một phiên tranh luận mở về đại dịch Covid-19. Phiên tranh luận dự kiến thực hiện trên một nền tảng trực tuyến, thu hút nhiều hãng truyền thông ghi hình và đưa tin.Thầy dạy yoga Swami Ramdev. Ảnh: NDTV.“Ông được phép quyết định thời gian của cuộc tranh luận lành mạnh nêu trên. Song chúng tôi sẽ quyết định địa điểm tổ chức”, bức thư viết."Rất mong ông xem xét và thực hiện đề xuất này trong thời gian sớm nhất, nhằm kết thúc sự hoang mang mà ông đã gây ra. Từ thời điểm này, ông phải gánh chịu mọi trách nhiệm liên quan đến vấn đề nêu trên”, dẫn bức thư của Chủ tịch Ajay Khanna.Trước đó, thầy yoga Ấn Độ Swami Ramdev đã tuyên bố số người chết vì y học hiện đại còn cao hơn số người chết vì mắc Covid-19. Tuyên bố này xuất hiện trong một đoạn video trên mạng xã hội và bị công chúng kịch liệt phản đối.Chỉ vài giờ sau khi nhận thư chỉ trích của Bộ trưởng Y tế Harsh Vardhan, thầy yoga Ramdev đã rút lại tuyên bố nói trên.“Trong bối cảnh này và để chấm dứt tranh cãi về các phương thức điều trị, tôi xin rút lại lời nói của mình”, ông Ramdev viết trên mạng xã hội Twitter. Ông Ramdev là người theo trường phái y học cổ truyền Ayurveda tại Ấn Độ.Ấn Độ đang trải qua đợt bùng phát dịch lần hai trên toàn quốc, với số người tử vong liên tục đạt mức kỷ lục. Tính đến ngày 30/5, nước này có tổng cộng 27,8 triệu ca mắc và 325.998 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.