https://zingnews.vn//hien-thuc-cua-doi-australia-sau-tran-thang-tuyen-viet-nam-post1260984.html
Hiện thực của đội Australia sau trận thắng tuyển Việt Nam
Chiến thắng tối thiểu 1-0 trước tuyển Việt Nam cho thấy con đường tới World Cup 2022 của Australia còn nhiều chông gai và thử thách.Sau 2 lượt trận ở vòng loại thứ ba World Cup 2022, "Socceroos" có màn khởi đầu hoàn hảo với 6 điểm. Australia giành chiến thắng 1-0 trước tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình, nhưng không phải là trận đấu dễ dàng.Huấn luyện viên (HLV) Graham Arnold của Socceroos có quyền hài lòng với những gì các học trò của ông đã thể hiện. Dù vậy, màn trình diễn trước Việt Nam rõ ràng chưa thật sự thuyết phục.Tuyển Australia chỉ có 1 bàn trước Việt Nam trong trận đấu tối 7/9 (giờ Hà Nội). Ảnh: Việt Linh.Khó khăn cho tuyển AustraliaKỳ vọng và áp lực dành cho Australia trước khi vòng loại thứ ba World Cup diễn ra là không hề nhỏ. Ông Arnold tuyên bố Australia hiện tại là tập thể có nguồn “năng lượng tuyệt vời” và “bầu không khí gia đình” luôn tồn tại giữa các thành viên trong đội hình.Tuy nhiên, theo Guardian, những câu nói của ông Arnold trở thành trò đùa trong làng bóng đá Australia - đặc biệt khi người hâm mộ ở quê nhà chỉ muốn đội tuyển giành chiến thắng.Ông Arnold truyền tải thông điệp rõ ràng. Đó là thúc đẩy nền văn hóa mang nặng tính hình ảnh ở đội tuyển. Thái độ của các cầu thủ cũng thay đổi theo. Họ luôn đặt sứ mệnh chiến thắng lên hàng đầu mỗi khi khoác lên mình chiếc áo vàng xanh.Kể từ khi Australia trở lại thi đấu lần đầu tiên kể từ năm 2019 hồi đầu năm nay, HLV Arnold muốn tạo nên hình ảnh mới mẻ hơn. Ông yêu cầu các học trò phải đem lại nụ cười cho người hâm mộ đang theo dõi họ ở quê nhà.Đó là thứ tình cảm cao quý mà ông Arnold muốn nhìn thấy ở đội tuyển quốc gia. Điều này phản ánh việc ông cũng nhớ nhà khi phải rời xa quê hương trong suốt 6 tháng qua (dịch Covid-19 buộc tuyển Australia phải thi đấu ở sân trung lập).Australia lấy chiến thắng làm niềm vui. Họ duy trì thành tích bất bại và hành quân tới sân Mỹ Đình với sự tự tin lớn. Australia nghĩ họ dễ dàng có 3 điểm trước tuyển Việt Nam.Tuy nhiên, sự hưng phấn của Australia sớm bị kéo trở lại mặt đất. Australia phải thật sự kiên cường mới có thể hưởng trọn niềm vui. Ông Arnold thừa nhận: "Tôi biết trước tuyển Việt Nam sẽ gây ra được nhiều khó khăn cho chúng tôi. Chiến thắng này không dễ dàng gì".Tuyển Việt Nam chỉ thua Australia sát nút. Ảnh: Việt Linh.Tuyển Việt Nam không dễ bị bắt nạtKhông còn là trận đấu dạo chơi như thắng lợi 3-0 trước Trung Quốc, Australia gặp quá nhiều khó khăn khi đối đầu Việt Nam. Bàn thắng duy nhất của hậu vệ Rhyan Grant là sự khác biệt. 15 phút trước đó, cầu thủ này nơm nớp lo sợ sau khi anh để bóng chạm tay trong vùng cấm địa đội nhà.Cái nóng, độ ẩm cao và mặt sân kém lý tưởng khiến Australia không thể thi đấu đúng như kỳ vọng. Trong khi đó, tuyển Việt Nam ra sân với tinh thần quật khởi. HLV Park Hang-seo bố trí cự ly đội hình hợp lý và lối chơi thật sự có tổ chức.Tuyển Việt Nam tìm cách pressing và gia tăng áp lực với số đông cầu thủ trước khi chuyển đổi từ phòng ngự sang phản công. Điều này có nghĩa Việt Nam nhường thời lượng bóng kiểm soát đáng kể cho người Australia. Nhưng tuyển Việt Nam tung ra 11 cú sút so với 6 lần của Australia.CĐV Australia có lý do để cảm thấy màn trình diễn của đội nhà không thuyết phục. Nếu may mắn hơn, đoàn quân của HLV Park Hang-seo đã có trận hòa.Dù vậy, họ vẫn ca khúc khải hoàn sau cùng. Vượt qua Việt Nam, Australia kéo dài chuỗi trận thắng lên con số 10 - thành tích tốt nhất trong lịch sử vòng loại World Cup khu vực châu Á. 6 trận đấu diễn trong năm 2021, đoàn quân của HLV Arnold để thủng lưới một bàn.Liên đoàn Bóng đá Australia cam kết trận đấu tiếp theo của "Socceroos" sẽ diễn ra trên sân nhà - gặp Oman vào ngày 7/10 - tại Sydney. Cầu thủ không cần phải cách ly trong 2 tuần.Không loại trừ khả năng Ausrtralia sẽ giành trận thắng thứ 11 liên tiếp khi được chơi trên sân nhà lần đầu tiên kể từ năm 2019 vào tháng 10. Lợi thế sân nhà lúc nào cũng là điểm tựa tốt cho đội bóng này.Vì vậy, trong khi màn trình diễn trước Việt Nam thực tế có thể không mang lại nhiều niềm vui, 6 điểm tối đa sau 2 trận là khởi đầu hoàn hảo cho Australia. Tuần tốt đẹp cho bóng đá Australia.Thế nhưng, sự tự mãn có thể biến khoảng thời gian tốt đẹp này tiêu tan ngay lập tức. Chắc chắn, cách "Socceroos" chơi bóng ở sân Mỹ Đình đơn giản khó có thể giúp họ vượt qua 2 đối thủ trực tiếp là Nhật Bản và Saudi Arabia.Điều đó chứng tỏ tuyển Việt Nam phần nào kéo Australia trở lại hiện thực. Mục tiêu của Australia là tấm vé trực tiếp tới ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh 2022. Tuy nhiên, họ cần làm tốt hơn những gì đã thể hiện trước Việt Nam.Hành trình tới World Cup 2022 còn dài, khó khăn và thách thức vẫn đang chờ tuyển Australia ở phía trước.