https://zingnews.vn//hieu-truong-tieu-hoc-xuan-phuong-nhan-giay-khen-nho-chong-dich-post1181487.html
Hiệu trưởng Tiểu học Xuân Phương nhận giấy khen nhờ chống dịch
Hiệu trưởng Lê Thị Tuyết Lan cùng 5 cán bộ, giáo viên trường Tiểu học Xuân Phương vừa nhận giấy khen từ Sở GD&ĐT Hà Nội nhờ có thành tích trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT Hà Nội, vừa ký quyết định khen thưởng, kịp thời động viên 6 cán bộ, giáo viên, nhân viên có thành tích trong công tác phòng chống dịch Covid-19 và tổ chức cách ly tại trường Tiểu học Xuân Phương (quận Nam Từ Liêm).Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Nguyễn Quang Tuấn trao giấy khen cho 6 cán bộ, nhân viên, giáo viên trường Tiểu học Xuân Phương. Ảnh: Sở GD&ĐT Hà Nội.Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Nguyễn Quang Tuấn đã đến thăm, động viên và trao tặng giấy khen tại trường.Các cán bộ, giáo viên, nhân viên được tặng giấy khen gồm bà Lê Thị Tuyết Lan, Hiệu trưởng trường Tiểu học Xuân Phương, bà Đỗ Thị Thanh Thủy, giáo viên, Tổ trưởng chuyên môn; ông Nguyễn Khắc Hợp, Phó hiệu trưởng; bà Phạm Quỳnh Anh, nhân viên kế toán; bà Vương Thị Hồng Lệ, giáo viên chủ nhiệm lớp 3E; bà Đào Thị Mai, giáo viên chủ nhiệm lớp 3G.Tại buổi trao tặng, Phó giám đốc Nguyễn Quang Tuấn biểu dương tinh thần trách nhiệm cao của đội ngũ cán bộ, giáo viên, nhân viên trường Tiểu học Xuân Phương đang thực hiện nhiệm vụ trong khu vực cách ly.Ông cũng chia sẻ, mong giáo viên, học sinh nhà trường yên tâm, thực hiện tốt công tác cách ly theo quy định, phối hợp tổ chức tốt các hoạt động trong khu cách ly để góp phần phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, ngay sau khi phát hiện trường hợp em N.Đ.N.K. (học sinh lớp 3E trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm) là con của ca bệnh 1.694 mắc Covid-19, cơ quan chức năng quận đã thiết lập khu cách ly tập trung ngay tại trường. Tối 31/1, 79 F1 là học sinh, giáo viên và phụ huynh vào khu cách ly.Nhiều giáo viên trường Tiểu học Xuân Phương, trong đó có Hiệu trưởng Lê Thị Tuyết Lan, dù không thuộc diện bắt buộc cách ly tập trung vẫn tự nguyện vào khu cách ly để sát sao tình hình, phối hợp chăm lo đời sống của học sinh, nắm bắt tâm ly phụ huynh.