https://zingnews.vn//hieu-luc-cua-vaccine-covid-19-mui-thu-3-keo-dai-9-10-thang-post1276335.html
Hiệu lực của vaccine Covid-19 mũi thứ 3 kéo dài 9-10 tháng
Nghiên cứu từ Israel cho thấy người được tiêm vaccine Pfizer mũi thứ 3 có kháng thể bảo vệ mạnh mẽ hơn nhóm còn lại.Theo dữ liệu sơ bộ từ nghiên cứu của Israel đăng tải trên kênh Channel 12, các mũi vaccine Covid-19 tăng cường tạo ra kháng thể mạnh hơn và khả năng phòng bệnh cũng tốt hơn.Hiệu lực kéo dàiNghiên cứu do Bệnh viện Tel Hashomer thực hiện và đang chờ phản biện để công bố trên các tạp chí quốc tế chuyên ngành. Nhóm tác giả kết luận vaccine Pfizer mũi thứ 3 cung cấp khả năng bảo vệ rõ ràng và cải thiện hơn nhiều so với hai liều đầu.Nhóm chuyên gia dự đoán điều này bằng cách phân tích mức độ kháng thể của những người đã được tiêm liều vaccine Covid-19 tăng cường. Loại vaccine họ được tiêm là Pfizer.Các tác giả kết luận mũi vaccine Covid-19 thứ 3 có hiệu lực bảo vệ trong 9-10 tháng hoặc thậm chí dài hơn. Mức độ bảo vệ và thời gian tồn tại của các kháng thể tạo ra nhờ mũi vaccine tăng cường được đánh giá là rất đáng kỳ vọng.Một phụ nữ ở Tel Aviv, Israel, được tiêm vaccine Covid-19 vào ngày 14/8. Ảnh: AP/Tsafrir Abayov,Theo Times of Israel, các dữ liệu của nghiên cứu trên khá ít ỏi và không có thông tin về phạm vi cũng như phương pháp thực hiện.Israel là quốc gia đầu tiên áp dụng rộng rãi chiến dịch tiêm chủng tăng cường vaccine Covid-19 mũi thứ 3.Israel bắt đầu chiến dịch tiêm chủng tăng cường hàng loạt vào tháng 8. Quyết định này được đưa ra sau khi giới chức y tế nhận thấy hiệu quả bảo vệ của hai liều vaccine Covid-19 mất dần tác dụng sau 5 tháng.Từ tháng 8, những người trên 65 tuổi được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 mũi 3. Sau đó, nó nhanh chóng được áp dụng cho toàn bộ nhóm dân số còn lại. Đến nay, gần 4 triệu người dân (chiếm hơn 42% tổng dân số) đã được tiêm vaccine Covid-19 mũi thứ 3. Gần 67% tổng dân số (bao gồm cả trẻ em) được tiêm ít nhất một mũi.Giúp giảm 92% nguy cơ mắc bệnh nặngTrước nghiên cứu này, nhóm chuyên gia tại Dịch vụ Y tế Clalit tại Israel và Đại học Harvard, Mỹ, đã công bố phát hiện của họ về hiệu quả của vaccine Pfizer mũi thứ 3. Nghiên cứu được đăng tải trên tạp chí The Lancet ngày 29/10.Họ phân tích dữ liệu của 728.321 người đã được tiêm mũi thứ 3. Nhóm đối chứng gồm số lượng tình nguyện viên tương tự, tiêm đủ hai mũi vaccine Pfizer. Thời gian đo hiệu quả tạo kháng thể giữa các liều tiêm cách nhau 5 tháng.Các tác giả phát hiện mũi vaccine Pfizer thứ 3 giúp giảm 93% nguy cơ nhập viện, 92% tỷ lệ mắc bệnh nghiêm trọng và 81% khả năng tử vong. Bên cạnh đó, mũi tiêm thứ 3 còn mang lại hiệu quả ngăn ngừa lây nhiễm là 88%, giảm nguy cơ gặp triệu chứng khi mắc Covid-19 là 91%.Cụ thể, trong số những F0 nhập viện, nguy kịch vì mắc Covid-19, 231 người được tiêm đủ hai liều vaccine, 29 người tiêm 3 mũi. Số ca mắc bệnh nặng (thở máy, thở oxy dòng cao…) ở người tiêm đủ hai mũi là 157 người. Trong khi đó, con số này ở người tiêm mũi thứ 3 là 17.Chỉ 7 người được tiêm 3 mũi tử vong, thấp hơn nhiều lần so với 44 ca tử vong ở những người đã tiêm đủ hai liều.Đặc biệt, cả hai nhóm đều báo cáo số ca nhập viện và tử vong thấp hơn đáng kể so với những người không được tiêm chủng.Nghiên cứu tại Israel cho thấy vaccine Covid-19 mũi thứ 3 có hiệu lực bảo vệ kéo dài ít nhất 9-10 tháng. Ảnh: The Jerusalem Post.Theo The Jerusalem Post, đây là nghiên cứu đầu tiên trên thế giới đánh giá hiệu quả của liều vaccine Pfizer thứ 3. Những người được tiêm chủng có nhiều biến số như bệnh lý đi kèm hay yếu tố về hành vi. Thời gian nghiên cứu từ ngày 30/7/2020 đến 23/9. Người tham gia có độ tuổi trung bình là 51.“Những kết quả này là bằng chứng đầy thuyết phục về việc mũi tiêm vaccine Covid-19 thứ 3 có hiệu quả nhất trong ngăn ngừa bệnh nặng, nhập viện do Covid-19 ở các nhóm tuổi, dân số khác nhau. Các kết quả này rất quan trọng, cung cấp thông tin xác đáng cho bất kỳ ai ở Israel và thế giới còn do dự về việc tiêm liều thứ 3”, Giáo sư Ben Rice, Giám đốc Nhóm Y học Dự đoán tại Bệnh viện Nhi đồng Boston và Trường Y Harvard, đồng tác giả nghiên cứu, khẳng định.Ngày 2/10, một nghiên cứu khác do hai phòng thí nghiệm tại Mỹ thực hiện đã cho thấy liều vaccine Pfizer tăng cường giúp giảm 95,6% nguy cơ mắc Covid-19 có triệu chứng.Theo AFP, thử nghiệm được thực hiện trên 10.000 người từ 16 tuổi trở lên và cho thấy vaccine mũi thứ 3 của Pfizer an toàn, hiệu quả. Độ tuổi trung bình của những người tham gia là khoảng 53 tuổi.FDA và CDC Mỹ cũng đã phê duyệt tiêm vaccine mũi tăng cường cho những người có hệ miễn dịch kém, dễ bị tổn thương. Loại vaccine Covid-19 được chọn là Pfizer.Theo Times of Israel, chiến dịch tiêm vaccine mũi tăng cường đã giúp Israel sớm đánh bại làn sóng Covid-19 thứ 4 do biến chủng Delta gây ra. Số F0 mới của Israel giảm xuống còn 5.984 ca trong hơn 3 tháng. Trước đó, theo số liệu của Bộ Y tế Israel, đầu tháng 9, nước này mỗi ngày đều ghi nhận 90.000 F0.Dưới 1% người được sàng lọc có kết quả dương tính với nCoV. Mỗi ngày, trung bình chỉ khoảng 167 trường hợp mắc bệnh nghiêm trọng, giảm 30% so với số liệu của hai tuần trước đó.