https://zingnews.vn//hlv-thai-lan-len-tieng-truoc-thong-tin-duoc-moi-dan-dat-clb-tphcm-post1153207.html
HLV Thái Lan lên tiếng trước thông tin được mời dẫn dắt CLB TP.HCM
Ông Choketawee Promrut khẳng định sẽ tiếp tục công việc tại CLB Nakhon Si United ở giải hạng Ba Thái Lan.Tối 14/11, HLV Choketawee Promrut có động thái xác nhận trên trang cá nhân về tương lai. Theo Siam Sports, cựu danh thủ và HLV tuyển U23 Thái Lan khẳng định ông chưa biết gì về lời mời từ CLB TP.HCM, đồng thời thể hiện niềm hạnh phúc được ở lại dẫn dắt CLB Nakhon Si United.Thông tin HLV Choketawee phủ nhận lời mời đến V.League xuất hiện không lâu sau chính bài viết của Siam Sports. Hãng tin này cho biết chiến lược gia sinh năm 1975 được mời dẫn dắt CLB TP.HCM ở mùa giải 2021.Trước đó, Thairath loan tin Kiatisak Senamuang thậm chí đang trong quá trình đàm phán với đội bóng Việt Nam. Trang này đã dẫn lời một chuyên gia môi giới bóng đá ở Đông Nam Á và tin việc này đang tiến triển rất tốt.Choketawee Promrut có một sự nghiệp thi đấu lẫy lừng khi từng chơi bóng tại Malaysia và Việt Nam trong màu áo HAGL. Ở cấp độ đội tuyển, Choketawee từng 3 lần giành Huy chương Vàng bóng đá SEA Games. Ảnh: Siam Sports.CLB TP.HCM không phủ nhận kế hoạch dự kiến chiêu mộ một nhà cầm quân người Thái Lan cho mùa giải tiếp theo. Nguồn tin của Zing cho biết lãnh đạo CLB TP.HCM có sự quan tâm tới các chiến lược gia xứ chùa Vàng khi chia tay HLV Chung Hae-seong sau V.League 2020. Cái tên được quan tâm không được các bên tiết lộ.CLB TP.HCM từng mời HLV Chung giữ vị trí Giám đốc kỹ thuật ở giữa mùa giải 2020 để đưa HLV Alton Silva từ Thai League về làm HLV trưởng. Khi ông Silva không thể sang Việt Nam vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, ông Chung được tái bổ nhiệm. Ông đã làm việc vất vả, nhưng nhiều chuyện hậu trường ảnh hưởng đến sự đoàn kết của CLB từng giành á quân mùa giải 2019.Chiến lược gia người Hàn Quốc tỏ ra mệt mỏi sau trận đấu cuối cùng của mình ở Việt Nam. "Tôi chỉ muốn tắt điện thoại", ông nói.