https://zingnews.vn//hlv-park-hung-dung-den-singapore-cung-kho-thi-dau-duoc-post1281388.html
HLV Park Hùng Dũng đến Singapore cũng khó thi đấu được
Ông Park chia sẻ về Hùng Dũng, cơ hội của tuyển Việt Nam và khát khao của cầu thủ tại AFF Cup 2020 sau những thất bại tại vòng loại World Cup 2022.Ông Park Hang-seo của nhà đương kim vô địch Việt Nam chia sẻ: "Tôi rất vui khi gặp các HLV đến từ bảng B. Việt Nam sẽ nỗ lực mỗi trận để có kết quả tốt nhất trong từng trận đấu"."Chúng tôi vừa đá 6 trận vòng loại thứ ba World Cup. Việc chưa có được điểm nào làm ảnh hưởng đến bầu không khí của toàn đội. Bên cạnh đó, chúng tôi còn là nhà vô địch giải này, đó là một áp lực. Chưa thể nói kết quả trước được nhưng tuyển Việt Nam sẽ chuẩn bị tốt"."Khi đấu với các đội mạnh ở vòng loại World Cup, họ mạnh hơn rất nhiều. Về mặt tích cực, điều đó rất tốt. Tuyển Việt Nam kiểm soát bóng ít hơn nhưng chúng tôi thể hiện tinh thần không bỏ cuộc. Qua từng trận đấu, rõ ràng chúng tôi đã tiến bộ", HLV người Hàn chia sẻ.Ông Park trở lại AFF Cup với tư cách nhà đương kim vô địch. Ảnh: VFF.Nói về trận gặp Lào, ông Park thừa nhận: "Trận đầu tiên là trận rất áp lực. Chúng tôi chưa có thông tin gì về đội Lào nhưng chúng tôi sẽ chuẩn bị tốt nhất cho trận gặp đối thủ này".Zing đặt câu hỏi cho HLV Park về sự thiếu vắng Hùng Dũng. HLV người Hàn trả lời: "Với Hùng Dũng, cậu ấy đã chấn thương và nghỉ khá lâu. Dự định để Dũng tham gia AFF Cup vì chúng tôi muốn Dũng tìm lại cảm giác thi đấu. Chứ khả năng cậu ấy thi đấu tại AFF Cup là rất khó".HLV Tan Cheng Hoe của đội á quân Malaysia: "Nhiều người hâm mộ Malaysia kỳ vọng vào chúng tôi nên hy vọng là các bạn sẽ tận hưởng giải đấu này cùng tuyển Malaysia"."Chúng tôi vừa đến Singapore hôm qua. Chúng tôi đã tập trung ở Kuala Lumpur trong thời gian qua và cũng gặp một số vấn đề. Nhưng toàn đội sẽ tập trung, lạc quan trong mọi hoàn cảnh và cố gắng ổn định đội hình trước trận ra quân gặp Campuchia".Ông Tan được giới phóng viên Đông Nam Á quan tâm. Số câu hỏi dành cho ông nhiều không kém câu hỏi dành cho HLV Park. Tiếp tục nói về đối thủ Campuchia, ông giải thích: "Chúng tôi từng gặp họ 2018, họ liên kết tốt, có nhiều cầu thủ trẻ và chơi tấn công khá thích mắt. Dù chúng tôi chưa có chuẩn bị tốt cho giải nhưng tôi muốn các cầu thủ tập trung cho trận đấu đầu tiên vốn rất quan trọng".Tuyển Việt Nam (áo đỏ) và Malaysia là hai đội dự chung kết AFF Cup lần trước. Ảnh: Minh Chiến.Đối đầu Việt Nam - Malaysia ở vòng bảng AFF Cup này là trận thứ 6 giữa đôi bên trong 4 năm qua. Ông Tan thừa nhận: "Dĩ nhiên, đối diện tuyển Việt Nam là nhiệm vụ khó khăn. Chúng tôi đã học được nhiều điều sau những kết quả trước. Nhưng bảng B không chỉ Việt Nam mà còn cả các đội khác. Họ đều có sự chuẩn bị tốt hơn Malaysia".Ông V. Selvaraj của tuyển Lào chia sẻ: "Chúng tôi rất tự hào khi có mặt ở giải đấu này. Chúng tôi sẽ nỗ lực cùng các đội khác để có kết quả tốt. Rất khó cho chúng tôi khi gặp Việt Nam trận đầu tiên. Tuyển Lào là một đội hình trẻ và đối thủ này là quá thách thức cho cầu thủ. Chúng tôi sẽ cố gắng hết mình. Chúng tôi ý thức được điều mình cần làm là chơi hết mình để tạo ra điều gì đó".HLV Keisuke Honda (Campuchia) không dự họp báo, trợ lý Ryu Hirose tham dự thay. Chia sẻ với báo giới, ông Hirose nói: "Chúng tôi hướng đến SEA Games 2023 trên sân nhà. Vì vậy, chúng tôi hy vọng các cầu thủ trẻ có trải nghiệm tốt ở giải đấu lần này. Chúng tôi đã gặp nhiều khó khăn trong giai đoạn dịch bệnh. Đội tuyển không có trận đấu giao hữu nào. Mục tiêu của chúng tôi là SEA Games".Tuyển Việt Nam đang tìm đội hình phù hợp trước trận gặp Lào. Ảnh: VFF.HLV trưởng Shin Tae-young của tuyển Indonesia nói: "Đây là lần đầu tiên tôi dự AFF Cup. Rất vui khi có cơ hội gặp các đồng nghiệp ở Đông Nam Á. Hy vọng đây là trải nghiệm tốt trong sự nghiệp của tôi"."Chúng tôi sẽ làm tốt mỗi trận. Tôi tin là kết quả tốt sẽ đồng hành cùng đội. Mục tiêu của chúng tôi là chiến thắng", chiến lược gia từng đưa Hàn Quốc tới World Cup chia sẻ.Buổi họp báo kéo dài 60 phút, nhiều câu hỏi dành cho HLV Park và Tan Cheng Hoe. Đội tuyển nào cũng thể hiện quyết tâm. Vấn đề sinh hoạt, ăn uống trong điều kiện bong bóng được nhiều HLV đề cập, góp ý cho ban tổ chức.Trước đó 60 phút, cuộc họp báo ở bảng A đã diễn ra với nhiều câu hỏi dành cho HLV Alexandre Polking của Thái Lan. Vì vậy, nhiều khả năng ông Park cũng trở thành tâm điểm từ truyền thông khu vực khi bước vào buổi họp báo ở bảng B.Có tổng cộng 72 phóng viên tham dự họp báo ở bảng B bằng hình thức trực tuyến. Nhiều phóng viên giơ tay xin đặt câu hỏi cho các HLV, trong đó có nhiều phóng viên Việt Nam.Tuyển Việt Nam sẽ ra quân ở trận gặp Lào vào lúc 19h30 ngày 6/12. Thầy trò ông Park Hang-seo đang là đương kim vô địch sau ba năm giải đấu bị gián đoạn vì ảnh hưởng của Covid-19.