https://zingnews.vn//hlv-rangnick-khong-dan-dat-mu-o-tran-gap-arsenal-post1280728.html
HLV Rangnick không dẫn dắt MU ở trận gặp Arsenal
Nhà cầm quân người Đức vẫn chưa thể xuất hiện trong vai trò huấn luyện viên của MU tại Premier League.Trang chủ MU xác nhận Michael Carrick vẫn sẽ dẫn dắt "Quỷ đỏ" đấu Arsenal dù Ralf Rangnick đã được bổ nhiệm làm thuyền trưởng tạm quyền của MU.Thủ tục gia nhập MU của ông Rangnick về cơ bản đã hoàn tất. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Đức chưa thể ngay lập tức làm việc tại Old Trafford khi vẫn phải chờ các cơ quan của Anh làm visa và chờ thời gian tự cách ly nhằm đảm bảo quy trình phòng chống Covid-19.Rangnick sẽ giúp MU làm bóng đá một cách bài bản hơn. Ảnh: Reuters.Ông Rangnick nhiều khả năng dẫn dắt MU ở trận gặp Crystal Palace vào ngày 5/12.Báo chí Anh cho biết HLV Rangnick đã có những can thiệp vào chuyên môn của MU trong trận hòa 1-1 với Chelsea hồi cuối tuần. Trợ lý Darren Fletcher được cho là liên lạc với Rangnick qua tai nghe.MU ra sân với sơ đồ 4-3-1-2 lùi sâu ở trận này và hạn chế phần nào khả năng tấn công vũ bão của Chelsea. Jadon Sancho thậm chí đưa MU vươn lên dẫn 1-0 sau khi tận dụng tối đa sai lầm của Jorginho. Tuy nhiên, việc Aaron Wan-Bissaka phạm lỗi với Thiago Silva trong vùng cấm khiến "Quỷ đỏ" chỉ có một điểm chung cuộc.Điểm nhấn của MU ở trận đấu này là việc Cristiano Ronaldo bị đẩy lên ghế dự bị. CR7 vào sân từ phút 64 và không tạo ra dấu ấn nào đáng kể. Nhiều nguồn tin cho rằng đây là những quyết định chịu ảnh hưởng từ HLV Rangnick.Nhà cầm quân người Đức sẽ gắn bó với MU cho đến cuối mùa giải. Sau đó, ông trở thành cố vấn của "Quỷ đỏ" và có tiếng nói trong việc chọn ra HLV mới. Rangnick nổi tiếng với lối đá Gegenpressing và truyền cảm hứng tới nhiều HLV thành công của Đức hiện nay như Thomas Tuchel, Juergen Klopp, Julian Nagelsmann.Chia sẻ sau khi Rangnick nhậm chức tại MU, HLV trưởng của Liverpool cho biết: "Thật không may khi HLV giỏi đang đến MU và bóng đá Anh. Rangnick từng xây dựng 2 CLB từ con số 0, trở thành mối đe dọa ở Đức là Hoffenheim và Leipzig. Ông ấy làm rất nhiều công việc trong bóng đá, nhưng ưu tiên của Rangnick vẫn là cương vị HLV và nhà quản lý. Đó là tinh túy của Rangnick.Man Utd sẽ được tổ chức bài bản trở lại. Chúng ta nhận thấy một điều, Rangnick dẫn dắt MU không phải là tin vui cho CLB khác. Nhưng mọi HLV đều cần thời gian để hòa nhập với CLB mới. Rangnick sẽ nhận ra anh ấy không có nhiều thời gian để tập luyện, bởi MU thi đấu mọi lúc".