https://zingnews.vn//hlv-tuyen-brazil-dua-ra-loi-canh-tinh-cho-neymar-post1067014.html
HLV tuyển Brazil đưa ra lời cảnh tỉnh cho Neymar
HLV Tite thừa nhận tiền đạo 28 tuổi là nhân tố cần thiết trong đội hình của tuyển Brazil nhưng có thể bị thay thế bất cứ lúc nào."Có Neymar giúp đội bóng an tâm bởi anh ấy mang đến sự khó đoán cho trận đấu. Anh ấy đem lại giải pháp mà những cầu thủ khác không có. Neymar mà tôi đang nói đến là người có đầy đủ năng lực tinh thần và thể chất. Anh ấy quan trọng, nhưng không phải là không thể thay thế", HLV Tite chia sẻ với France Football.HLV tuyển Brazil thừa nhận tài năng và sức ảnh hưởng của Neymar khi tin anh sẽ tỏa sáng. Dù vậy, ông cũng đưa ra lời cảnh tỉnh với chân sút này.HLV Tite thừa nhận tài năng của Neymar. Ảnh: Getty Images.Neymar đã khoác áo tuyển Brazil 101 lần, có được 61 bàn thắng, nhiều thứ 3 lịch sử chỉ sau Pele và Ronaldo. Anh từng cùng Brazil vô địch Confederations Cup 2013 và HCV Olympic Rio 2016 trên sân nhà. Dù vậy, ở đấu trường Wolrd Cup, Neymar và các đồng đội mới vào đến bán kết năm 2014 và tứ kết năm 2018.Trước đó, huyền thoại người Brazil Marcos Cafu cho rằng Neymar là cầu thủ khéo léo nhất về mặt kỹ thuật, hơn cả Messi, và mong anh sẽ giúp đội bóng xứ Samba tìm kiếm danh hiệu World Cup thứ 6."Ngày nay, về mặt kỹ thuật, ngay cả Messi hay bất cứ cầu thủ nào khác cũng không thể so sánh được với Neymar. Tôi xin khẳng định lại, anh ấy là niềm hy vọng lớn nhất của chúng ta để có thêm chức vô địch World Cup. Khi Neymar trên sân, dù muốn hay không, các đối thủ đều phải chú ý đến. Anh ấy là cầu thủ tạo ra sự khác biệt trong đội", Cafu đặt trọn niềm tin vào Neymar.Chân sút 28 tuổi đang ở quê nhà để tránh dịch Covid-19. Tuy nhiên, anh mới bị dân mạng chỉ trích vì tụ tập đông người để chơi bóng. Truyền thông xứ Samba cho rằng ngôi sao 28 tuổi hành động một cách thiếu trách nhiệm, và có thể gây nguy hiểm cho những người xung quanh.