https://zingnews.vn//hlv-australia-tuyen-bo-tung-doi-hinh-manh-nhat-de-thang-jordan-post1227408.html
HLV Australia tuyên bố tung đội hình mạnh nhất để thắng Jordan
Đội tuyển Australia chỉ còn một trận đấu trước khi kết thúc giai đoạn sinh hoạt khắc nghiệt theo quy tắc "bong bóng" của nước chủ nhà Kuwait.HLV trưởng tuyển Australia Graham Arnold chia sẻ trên FTBL: "Đất nước Australia nên tự hào về các tuyển thủ. Họ đã cùng nhau khắc phục khó khăn và thể hiện sự chuyên nghiệp trong suốt 3 tuần qua, và điều này không hề dễ dàng. Chúng tôi đã duy trì sinh hoạt khép kín trong khách sạn ở Kuwait, nơi mà gần như không bao giờ thấy ánh sáng mặt trời".Quy tắc "bong bóng" được các nước chủ nhà Tây Á áp dụng khi đăng cai tổ chức thi đấu tập trung các bảng đấu tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn chưa được kiểm soát.Đồng đội của Đặng Văn Lâm ở Cerezo Osaka Adam Taggart nhiều khả năng sẽ ra sân trong trận đấu cuối bảng B gặp Jordan. Ảnh: Socceroos.Theo quy định của AFC, trong thời gian diễn ra giải đấu, các thành viên đội tuyển chỉ di chuyển từ khách sạn đến sân tập, sân thi đấu và quay về. Không ai được tiếp xúc với người bên ngoài. "Bong bóng" sẽ bao phủ tất cả địa điểm, lộ trình di chuyển để đảm bảo nguồn lây không được xâm nhập vào bên trong.Tại bảng G, tuyển Việt Nam ở cùng với Thái Lan, Indonesia và Malaysia trong một dãy khách sạn riêng được chủ nhà UAE thuê trọn. Cửa ra vào bị khóa, người ngoài không thể thuê phòng hoặc vào khu vực riêng này. Thầy trò HLV Park Hang-seo vẫn đảm bảo sinh hoạt đủ tiêu chuẩn, tuy nhiên ở bảng B diễn ra tại Kuwait, tuyển Australia không được như thế."Chúng tôi chỉ được thấy mặt trời 10 phút mỗi ngày, khi luyện tập vào ban đêm, thi đấu cũng vào ban đêm. Các cầu thủ đã thích nghi với chuyện đó một cách xuất sắc và đó là điều mà tôi sẽ nhớ suốt đời. Chúng tôi còn một trận đấu nữa và điều quan trọng nhất là chúng tôi sẽ kết thúc hành trình này với màn trình diễn tuyệt vời", thuyền trưởng "Socceroos" ông Graham chia sẻ.Bất chấp khó khăn khi thi đấu trong điều kiện khắc nghiệt ở Kuwait, tuyển Australia đang dẫn đầu bảng B với 21 điểm, bỏ xa Jordan tới 7 điểm nên chắc chắn vào vòng loại thứ ba World Cup 2022, bất chấp kết quả ở trận đấu cuối cùng gặp thầy trò HLV Vital Borkelmans.Dẫu vậy, HLV Graham cho biết vẫn sẽ tung ra đội hình mạnh nhất. Tuyển Jordan đang đứng nhì bảng B và không có nhiều lợi thế trong cuộc đua với các đội nhì ở các bảng đấu khác. Họ cần thắng Australia và hy vọng UAE sảy chân trước tuyển Việt Nam để có cơ hội giành vé vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022.Trận đấu giữa Australia và Jordan sẽ diễn ra lúc 23h (giờ Việt Nam). Nếu Jordan thua trận, tuyển Việt Nam chỉ cần chờ tới hết hiệp một trận gặp UAE là đủ để biết mình có vé vào vòng loại thứ ba World Cup 2022.