https://zingnews.vn//hlv-nishino-tro-lai-thai-lan-post1188985.html
HLV Nishino trở lại Thái Lan
Liên đoàn Bóng đá Thái Lan tiết lộ nhà cầm quân người Nhật Bản đang cách ly ở Bangkok và chuẩn bị cho kế hoạch làm chủ nhà bảng G.Tổng thư ký FAT, ông Patit Supapong mới đây cho biết HLV Nishino đã đến Thái Lan vào ngày 26/2. Hiện tại, nhà cầm quân sinh năm 1955 cách ly trong khách sạn."Dù trong thời gian cách ly, ban huấn luyện tuyển Thái Lan vẫn làm việc và theo dõi từng trận đấu của Thai League trên các sân. Ông Nishino sẽ đích thân đánh giá phong độ từng cầu thủ bằng cách theo dõi trực tuyến", ông Patit nói.Thái Lan chỉ còn cách thắng 3 trận còn lại mới có thể hy vọng lấy vị trí số 1 của Việt Nam. Ảnh: Quang Thịnh.Trang Siamsport dẫn lời cho biết, FAT đề nghị ông Nishino chuẩn bị cho phương án Thái Lan là đội chủ nhà vòng loại World Cup bảng G. Bên cạnh đó, ông cũng tính đến phương án sẽ thi đấu trên sân trung lập.Đại diện FAT khẳng định: "Cho dù thi đấu ở đâu thì chúng tôi cũng phải chuẩn bị kế hoạch như triệu tập cầu thủ, đá giao hữu, tập huấn. Chúng tôi biết Việt Nam, UAE đều có sự chuẩn bị cơ bản. HLV Nishino đều nắm rõ".FAT bày tỏ sự quyết tâm trong quá trình này bởi đây có thể là bước ngoặt của bảng G sau một thời gian dài tạm hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nếu được chơi trên sân nhà, tuyển Thái Lan sẽ có nhiều lợi thế."Chúng tôi sẽ không để mất lợi thế trong quá trình chuẩn bị. Giải đấu đang diễn ra một cách rất cạnh tranh, rất tốt cho các cầu thủ có phong độ tốt. Sau khi mùa giải kết thúc vào cuối tháng 3, họ sẽ tái tạo năng lượng", ông Patit nhận định.Thái Lan kỳ vọng sẽ cạnh tranh với UAE để làm chủ nhà bảng G. Vì đó là lợi thế duy nhất mà thầy trò ông Nishino có thể tận dụng để soán ngôi đầu bảng của Việt Nam. Hai đội đã bất phân thắng bại trong cả lượt đi và lượt về.Tuyển Thái Lan có 8 điểm, chỉ thua Việt Nam 3 điểm, trong khi cả hai đội còn ba lượt trận nữa mới kết thúc. Đội đầu bảng và nhì bảng có thành tích tốt nhất mới giành vé vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Các trận đấu ở bảng G dự kiến diễn ra vào tháng 6 ở một địa điểm tập trung. Thái Lan và UAE đang chạy đua đăng cai.