https://zingnews.vn//hlv-trung-quoc-dap-tra-truyen-thong-sau-tran-hoa-australia-post1277881.html
HLV Trung Quốc đáp trả truyền thông sau trận hòa Australia
Huấn luyện viên Li Tie đáp trả những lời chỉ trích và chê bai từ truyền thông Trung Quốc về lối chơi của đội tuyển tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á.Tối 16/11, tuyển Trung Quốc hòa Australia 1-1 tại lượt trận thứ 6 vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á. Trong buổi họp báo sau trận, huấn luyện viên Li Tie đã có phát biểu gây nhiều tranh cãi."Tôi muốn nhắc lại rằng tôi dành nhiều thời gian cho bóng đá hơn bất kỳ ai trong số các bạn. Tôi hiểu rõ nhất về tuyển Trung Quốc. Không dễ để các cầu thủ làm được những gì như trận hôm nay. Bạn có thể hỏi các huấn luyện viên và cầu thủ ngoại. Tôi đã gọi cho nhiều huấn luyện viên và đồng đội, nhận được câu trả lời rằng họ có thể bị điên vì những áp lực. Tôi rất vui vì các cầu thủ chưa phát điên", Li Tie đáp trả truyền thông sau những chỉ trích về lối chơi và cách dùng người.Li Tie đáp trả truyền thông sau khi hứng chịu nhiều chỉ trích. Ảnh: Reuters.TTPlus cho biết nhà cầm quân 44 tuổi tỏ ra cay cú trong buổi họp báo. Ông nói mọi thành viên đều đang làm việc chăm chỉ, cống hiến cho tuyển Trung Quốc, bất chấp lịch thi đấu dày đặc và các quy tắc bong bóng phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, đội tuyển lại nhận được những lời lẽ không hay từ truyền thông và người hâm mộ."Trong trận đấu này, chúng tôi chơi tốt hơn ở hiệp 2. Thực lực chung của Australia mạnh hơn, nhưng chúng tôi đã giành được một điểm. Đây có thể nói là kết quả của cả đội đã chiến đấu hết mình. Kể từ khi tôi tiếp quản đội cách đây 2 năm, tuyển Trung Quốc cho thấy rõ sự tiến bộ. Tôi tự hào về màn trình diễn của các cầu thủ", Li Tie nói.Tuyển Trung Quốc sớm nhận bàn thua trong hiệp đầu, nhưng Wu Lei đá penalty thành công ở phút 70, qua đó giúp đội nhà giữ lại một điểm. 2 trận sân nhà đá trung lập tại UAE trong tháng 11, tuyển Trung Quốc đều có kết quả hòa với cùng tỷ số 1-1."Một số người nói không có sự khác biệt giữa sân nhà và sân trung lập. Không biết họ có hiểu những gì đang nói hay không? Nếu được đá 2 trận vừa qua trên sân nhà Tô Châu, chúng tôi có thể giành 6 điểm. Tất nhiên, tôi biết đội bóng còn nhiều điều phải học hỏi và cải thiện. Chúng tôi không ở đẳng cấp cao, nhưng ít nhất toàn đội đã không bỏ cuộc", thuyền trưởng Trung Quốc cho biết.Sau 3 trận khởi đầu toàn thua, tuyển Trung Quốc bất bại 3 trận gần nhất, với 1 thắng và 2 hòa, qua đó tiếp tục nuôi hy vọng tranh vé dự World Cup 2022.