https://zingnews.vn//hlv-hagl-tu-choi-noi-ve-tuong-lai-sau-mua-giai-2020-post1150669.html
HLV HAGL từ chối nói về tương lai sau mùa giải 2020
Huấn luyện viên trưởng Nguyễn Văn Đàn chia sẻ sau trận thắng 3-0 của CLB HAGL trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ở vòng cuối V.League 2020."Trước trận này, toàn đội có 6 trận thất bại, ban huấn luyện luôn động viên các học trò về tinh thần và ý chí, khuyến khích làm sao cắt được mạch thất bại ở trận đấu này, cuối cùng chúng tôi làm được. Tôi biểu dương tinh thần các cầu thủ", HLV trưởng Nguyễn Văn Đàn khen ngợi học trò sau trận thắng 3-0 trước CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.Trên sân Pleiku chiều 7/11, CLB HAGL đã thi đấu cống hiến để tri ân các cổ động viên nhà sau mùa giải 2020 đầy khó khăn. 3 bàn thắng của đội chủ nhà được ghi do công của Damir Memovic, Châu Ngọc Quang và Nguyễn Văn Toàn.Văn Toàn nâng thành tích ghi bàn lên con số 5 sau trận đấu cuối cùng của V.League 2020. Ảnh: Quang Thịnh."Mùa giải này, chúng tôi có những bước khởi đầu tốt, nhưng ở thời điểm phong độ đội bóng đang lên cao, đại dịch Covid-19 ập đến 2 lần đã làm ảnh hưởng, khiến đội đánh mất khí thế, điểm số cũng như vị trí, nhưng rất may là đội đã trụ lại trong top 8"."Khi vào top 8, tôi phải thừa nhận là sự tập trung của các cầu thủ không cao như trước. Khi gặp các CLB top đầu, những đội có sự đầu tư, con người, năng lực để tranh chức vô địch, thì chúng tôi luôn gặp khó. Tuy nhiên, toàn đội cũng cố gắng thi đấu với tinh thần không buông xuôi ở trận cuối cùng", ông Đàn tiếp tục.HLV Nguyễn Văn Đàn cùng trợ lý Dương Minh Ninh được bổ nhiệm làm HLV trưởng thay thế ông Lee Tae-hoon từ cuối tháng 9. Nỗ lực của Ban lãnh đạo CLB không mang lại kết quả thực sự khả quan sau khi chia tay chiến lược gia người Hàn. Khi được hỏi về tương lai, ông Đàn từ chối chia sẻ thông tin."Vì công việc, tôi phải chấp nhận. Trong khoảng thời gian thi đấu dày đặc, với từng đó nhân sự, chúng tôi không thể thay đổi nhiều, nên tôi hoàn toàn hài lòng về những gì chúng tôi làm được khi kết thúc mùa giải. Giờ tôi chỉ muốn nghỉ ngơi nên không thể nói trước. Lãnh đạo CLB có giao nhiệm vụ gì, thì tôi cũng sẽ chấp nhận và cố gắng hoàn thành tốt", ông Đàn nói.Nhận xét về thể thức thi đấu mới ở V.League 2020, HLV đội bóng phố Núi cho hay: "Thể thức mới của V.League mùa này có tính cạnh tranh, khốc liệt với bóng đá Việt Nam, hợp lý cho các đội đua tranh chức vô địch. Khi vào được top 8, các đội đều cố gắng, CLB HAGL cũng vậy, nhưng trong bóng đá không nói trước được, nhiều trận đang chơi hay thì sự mất tập trung đã khiến chúng tôi rơi vào cục diện không đáng có"."Khi gặp bất lợi ở 3 trận đấu đầu tiên, chúng tôi hiểu mình thất bại trong cuộc đua vô địch, thì sau đó chỉ động viên nhau cố gắng làm sao cải thiện thứ hạng. Không ai muốn thua cả, có những thời điểm chúng tôi kiểm soát trận đấu tốt, nhưng cuối cùng không gặp may".Bình luận về tấm thẻ đỏ của Trương Trọng Sáng, ông Đàn cho biết: "Pha xử lý của Sáng có phần thô bạo và thiếu kiểm soát, gây bất lợi cho đội bóng. Tôi nghĩ cậu ấy cần rút kinh nghiệm sau này".