https://zingnews.vn//hlv-tran-minh-chien-viet-chuong-moi-o-clb-tphcm-post1262951.html
HLV Trần Minh Chiến viết chương mới ở CLB TP.HCM
CLB TP.HCM lần đầu tiên đặt niềm tin vào một huấn luyện viên nội sau 5 mùa giải sử dụng các nhà cầm quân nước ngoài.CLB TP.HCM chọn HLV nội cho mùa giải 2022 tạo nên sự ngạc nhiên bởi lãnh đạo đội bóng xác định chỉ sử dụng HLV người nước ngoài từ khi tiếp quản CLB. Định hướng này được duy trì liên tục từ năm 2017 đến 2021.Đội bóng nhà giàu này đổ tiền thuê HLV ngoại để cầu thủ được tiếp cận cách làm việc chuyên nghiệp từ ông Alain Fiard (2017), Toshiya Miura (2018), Chung Hae-seong (2019-20) và Alexandre Polking (2021). Thành tích cũng là điều các nhà đầu tư mong mỏi khi mua cầu thủ, dẫu vậy, họ chỉ có chiếc HCB V.League 2019.Chương mới trong sự nghiệp HLV Trần Minh Chiến. Ảnh: CLB TP.HCM.Nếu dịch Covid-19 không ảnh hưởng nặng đến mùa giải V.League 2021 thì lúc này, CLB TP.HCM vẫn do ông Polking huấn luyện. Sau đó, HLV người Đức - Brazil nhận lời mời "chữa cháy" trong 4 tháng của LĐBĐ Thái Lan. Ông kết thúc lương duyên với đội bóng Việt Nam.Mọi chuyện có thể thay đổi chóng vánh trong thời dịch bệnh. Vậy nên định hướng của đội bóng xoay chiều. CLB TP.HCM mua những cầu thủ có kinh nghiệm V.League thay vì ký với các nhân tố tiềm năng như đầu mùa 2021.Vị trí HLV luôn là quyết định khó khăn. Một lãnh đạo CLB TP.HCM cho biết tình hình Covid-19 ảnh hưởng tương đối nhiều nên đội bóng đã cân nhắc việc chọn HLV nội. Chi phí cho một HLV Việt Nam về cơ bản là ít hơn nhiều so với một HLV ngoại. Đó là chưa kể về các chế độ đãi ngộ cho ê-kíp trợ lý cũng giảm đáng kể.Ở một đội bóng ưa HLV ngoại như CLB TP.HCM thì việc nhận hàng chục hồ sơ ứng viên từ khắp nơi là chuyện bình thường. Khi CLB chuyển hướng sang một HLV Việt Nam, HLV Trần Minh Chiến được kỳ vọng đáp ứng sự tin tưởng sau 4 năm làm bóng đá chuyên nghiệp. Hợp đồng giữa hai bên có thời hạn một năm.HLV Trần Minh Chiến có phần hồi hộp khi nghe tin mình có thể dẫn dắt CLB TP.HCM cho mùa giải 2022. Đó là thời điểm mà TP.HCM đang giãn cách xã hội, ông chưa làm việc trực tiếp mà chỉ nghe nói qua điện thoại. Đến ngày 21/10, khi đặt bút ký hợp đồng, ông mới chính thức nhận nhiệm vụ.Chương mới mở ra với đội chủ sân Thống Nhất sau thời kỳ liên tục được dẫn dắt bởi HLV ngoại. Đây cũng là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của nhà cầm quân sinh năm 1974.Tân HLV trưởng CLB TP.HCM cho biết sẽ họp kỹ thuật với lãnh đạo đội bóng vào cuối tháng 10. Ông muốn xác định mục tiêu của đội và cá nhân ông, trong đó có việc chuẩn bị nhân sự.Về thành tích cá nhân, ông Chiến có danh hiệu Cúp Quốc gia 2018 ngay trong lần đầu làm việc ở một đội bóng V.League. Ông đưa CLB Bình Dương về thứ bảy ở cùng mùa giải, hoàn thành chỉ tiêu trụ hạng khi đội bóng trẻ hóa lực lượng. Ông từ chức vào cuối tháng 3/2019.Điều ấn tượng là HLV 47 tuổi chấp nhận về dẫn dắt đội bóng hạng Nhì Bà Rịa - Vũng Tàu. Ông Chiến đưa đội thăng hạng Nhất (V.League 2) ở mùa giải đầu tiên. Năng lực của ông được khẳng định khi giúp Bà Rịa - Vũng Tàu trở thành đội bóng hàng đầu ở V.League 2.Ở CLB TP.HCM có nhiều HLV nội địa, có bằng cấp Pro như Chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng, Giám đốc kỹ thuật Lư Đình Tuấn hay trợ lý HLV Nguyễn Minh Phương. Tuy nhiên, lãnh đạo đội bóng quyết định trao cơ hội cho ông Chiến. Ông sẽ có một mùa giải để viết chương mới trong sự nghiệp của mình và CLB TP.HCM.Đặc biệt nhất, cựu danh thủ Trần Minh Chiến là người TP.HCM, từng chơi cho CLB Công An TP.HCM.