https://zingnews.vn//hlv-tran-minh-chien-toi-dong-y-ve-clb-tphcm-post1267286.html
HLV Trần Minh Chiến 'Tôi đồng ý về CLB TP.HCM'
Huấn luyện viên Trần Minh Chiến được nhắm đến vị trí còn trống sau khi ông Alexandre Polking nhận lời dẫn dắt tuyển Thái Lan dự AFF Cup 2020.Xác nhận với Zing chiều 29/9, huấn luyện viên (HLV) Trần Minh Chiến nói: "Lãnh đạo CLB TP.HCM có liên hệ mời tôi về làm việc cách đây một tháng. Tôi đã đồng ý qua điện thoại, đến nay chưa có thông tin gì mới".Sau khi thất bại trong việc gia hạn hợp đồng với HLV sinh năm 1976, lãnh đạo CLB TP.HCM đã có người để ướm thử vào vị trí còn trống. HLV Trần Minh Chiến là ứng viên số một để thay ông Polking từ mùa giải 2022.HLV Trần Minh Chiến nhiều khả năng là người dẫn dắt CLB TP.HCM ở mùa giải 2022. Ảnh: Quang Thịnh.Lãnh đạo CLB TP.HCM cũng xác nhận liên hệ với nhà cầm quân sinh năm 1974. Cả hai phía cơ bản đã đồng ý nhưng chưa xác nhận bằng giấy tờ. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lãnh đạo đội bóng cũng chưa làm việc riêng với ông Chiến.CLB TP.HCM chưa thể công bố tân HLV vì 2 bên chưa ký hợp đồng. Họ rút kinh nghiệm từ thương vụ "bom tấn" trước đó khi đặt cọc với một cầu thủ nhưng vẫn bị thất hứa.Tuy nhiên, trường hợp trên khác việc ký với HLV Minh Chiến. Ông Chiến đang dẫn dắt CLB Bà Rịa - Vũng Tàu ở V.League 2. Đội bóng này có cùng nguồn đầu tư từ nhà tài trợ của CLB TP.HCM.Vì vậy, khả năng thương vụ này thành công là rất cao. Nếu HLV Trần Minh Chiến đạt được các thỏa thuận cuối cùng, ông sẽ trở thành HLV nội đầu tiên của CLB TP.HCM sau 5 mùa giải.Trước đó, khi còn ở V.League 2, CLB TP.HCM do HLV Phùng Thanh Phương dẫn dắt. Ông Phương đưa đội thăng hạng cuối mùa 2016. Sau đó, đội bóng được các HLV Alain Fiard (2017), Toshiya Miura (2018), Chung Hae-seong (2019-20) và Polking (2021).HLV Trần Minh Chiến từng có lần đầu làm việc ở V.League 2018 khi dẫn dắt CLB Bình Dương. Ông đang làm tốt thì bất ngờ chia tay đội bóng đất thủ để về CLB Bà Rịa - Vũng Tàu ở giải hạng Nhì. Sau đó, ông giúp đội thăng hạng và chơi ấn tượng ở V.League 2.