https://zingnews.vn//hlv-park-tuyen-viet-nam-thua-nhung-van-lam-choi-on-post1260124.html
HLV Park 'Tuyển Việt Nam thua nhưng Văn Lâm chơi ổn'
Ông Park Hang-seo có những chia sẻ với truyền thông Việt Nam sau trận thua 0-1 trên sân nhà trước đối thủ mạnh Australia tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á.HLV Park Hang-seo bước vào phòng họp báo với khuôn mặt khá buồn. Ông chia sẻ: "Lần đầu chúng ta dự vòng loại thứ ba khu vực châu Á, các đối thủ của chúng ta đều ở tốp đầu châu lục, nhiều đội từng dự World Cup. Ở trận sân khách tại Saudi Arabia, tuyển Việt Nam chơi tốt, ghi bàn trước, rồi thua penalty. Hôm nay, các cầu thủ đã thực hiện được chiến thuật, chúng tôi đã phân tích kỹ đối thủ".Tuyển Việt Nam có trận đấu "chấp nhận được" trước Australia. Thầy trò Park Hang-seo chỉ để thua 1 bàn. Suốt hai hiệp, các vị khách kiểm soát bóng nhiều hơn, nhưng không tạo ra được những cơ hội thật sự rõ nét.HLV Park khá tiếc nuối về kết quả của trận đấu. Ảnh: Việt Linh.Quan sát những gì hai đội thể hiện, dễ thấy trình độ cầu thủ Việt Nam không hề thua kém Australia. HLV Park nói về tương quan giữa hai đội như sau: "Về trình độ, các cầu thủ hai bên không quá chênh lệch, nhưng so về thể hình, thể lực thì chúng tôi thua thiệt với họ. Đó là điều không thể khắc phục được. Về tình huống bàn thắng, nếu các hậu vệ chọn vị trí tốt hơn thì chúng ta đã không thủng lưới. Đây là điều thật sự đáng tiếc".Ở trận này, trung vệ Rhyan Grant của Australia để tay chạm bóng trong tình huống gây tranh cãi ở phút 28. Trọng tài chính tham khảo VAR, nhưng không thổi penalty cho tuyển Việt Nam.Khi được hỏi về tình huống dẫn đến quả penalty và thẻ đỏ của Duy Mạnh ở trận trước (gặp Saudi Arabia - PV), HLV Park nói: "Ở trận gặp Saudi Arabia, tôi đã xem lại. Tôi xem nhiều lần quả phạt đền. Quả đó chạm tay và phạt thì tôi thừa nhận. Tôi không phải trọng tài nhưng tôi nghĩ quả đó sút chạm người Duy Mạnh trước khi chạm tay. Trọng tài xử penalty là đúng nhưng xử phạt tăng nặng và thêm thẻ phạt thì đó là điều chưa hợp lý. Dù quyết định trọng tài không thể thay đổi nhưng tôi không rõ nó có quá khắc nghiệt với chúng ta hay không".Còn đối với tình huống tuyển Việt Nam không được thưởng penalty ở trận gặp Australia hôm nay, HLV người Hàn Quốc nhận định: "Hôm nay, trọng tài đã xem đi xem lại nhiều lần tình huống VAR. Họ có lẽ cũng thổi đúng thôi. Có thể họ cho rằng là cầu thủ Australia không cố ý chạm bóng. Họ quyết định như vậy thì tôi phải tuân theo".Hàng thủ của tuyển Việt Nam đã chơi tốt trước tuyển Australia. Ảnh: Việt Linh.Lực lượng tuyển Việt Nam tiếp Australia không có Nguyễn Công Phượng, tiền đạo bận việc gia đình. Về lý thuyết, ông Park có thể triệu tập chân sút thuộc HAGL. Nhưng nhà cầm quân người Hàn Quốc muốn cho cậu học trò nhiều thời gian giải quyết việc riêng.Trả lời câu hỏi về việc không triệu tập tiền đạo Công Phượng, nhà cầm quân người Hàn Quốc cho hay: "Tháng 8, khi chúng ta tập trung, tôi cũng đã gọi Công Phượng. Nhưng cậu ấy có việc cá nhân là bà xã sinh con. Đây là việc quan trọng với cậu ấy, tôi cũng nói vậy nên cậu ấy không có mặt. Không phải tôi không gọi cậu ấy. Tôi bàn với VFF và quyết định không gọi. Sau đó, tôi có đề nghị triệu tập nhưng tình hình Covid-19 phức tạp, các chuyến bay TP.HCM - Hà Nội bị ngưng nên cậu ấy không bay được".HLV Park cũng cho biết Công Phượng sẽ lên tập trung từ ngày 9/9, để chuẩn bị cho 2 trận đấu với Trung Quốc và Oman. "Phượng đã không tập khoảng 40 ngày, có lên thì cũng không đá được ngay. Không phải tôi không triệu tập Phượng mà do vấn đề cá nhân quan trọng của cậu ấy. Sau khi lên tập trung vào 9/9, Phượng cần thời gian tập luyện, phục hồi trở lại", ông Park cho biết.Trước Australia, ông Park gây bất ngờ về sử dụng nhân sự, khi chọn Văn Lâm bắt chính trong khung thành. Gặp Saudi Arabia trước đó vài ngày, Tấn Trường được chọn. Chiến lược gia người Hàn Quốc cho biết đã tham vấn ý kiến ban huấn luyện rất nhiều, trước khi chọn Văn Lâm."Khi chúng tôi gọi Tấn Trường lên, trong ban huấn luyện và cả ý kiến chuyên gia họ nói nhiều về cậu ấy ngày xưa thường có lỗi trong các trận quan trọng. Tôi không xem các trận đấu đó. Nhưng ở 3 trận ở vòng loại thứ hai World Cup 2022, Tấn Trường thi đấu tốt. Sang Saudi Arabia, cậu ấy chặn được nhiều tình huống tới bàn thắng", HLV Park nhấn mạnh.Còn trường hợp của Văn Lâm, nhà cầm quân người Hàn Quốc giải thích: "Văn Lâm không có nhiều thời gian tập trung cùng ĐTQG gần đây. Sang Saudi Arabia, cậu ấy cũng cùng sang với đội và chỉ có 4 ngày để tập luyện cùng nhau (với các đồng đội - PV). Thời gian qua, Văn Lâm cũng chỉ thi đấu 2 trận ở CLB. Chúng ta cũng chưa rõ ràng về phong độ của cậu ấy ra sao"."Chạm trán tuyển Australia hôm nay, họ mạnh về thể hình, bóng bổng nên tôi nghĩ chọn Văn Lâm. Đây là công việc của tôi. Tấn Trường cũng chơi bổng tốt nhưng tôi nghĩ Lâm hơn Trường một chút nên tôi chọn. Tôi cũng muốn chọn không khí cạnh tranh trong đội. Hôm nay, tuyển Việt Nam thua nhưng Lâm đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình", nhà cầm quân người Hàn Quốc chốt vấn đề.