https://zingnews.vn//hlv-chung-hae-seong-toi-du-dam-cuoi-cong-phuong-roi-ve-han-quoc-post1150700.html
HLV Chung Hae-seong 'Tôi dự đám cưới Công Phượng rồi về Hàn Quốc'
Sau trận CLB TP.HCM hòa 1-1 với đội Bình Dương chiều 7/11, nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ dự đám cưới của Công Phượng, rồi mới về nước.Huấn luyện viên sinh năm 1958 dự tính trở về Hàn Quốc ngay sau khi mùa giải kết thúc. Tuy nhiên, ông nhận được thiệp mời cưới của Công Phượng và Tô Ngọc Viên Minh ngày 16/11. Vì vậy, ông sẽ ở lại cho đến khi đó rồi mới trở về với gia đình mình."Công Phượng là học trò đầu tiên khi tôi sang Việt Nam. Tôi muốn tham gia các sự kiện bên lề của học trò, ngoài công việc. Sau khi dự đám cưới của Công Phượng, tôi sẽ trở về Hàn Quốc nghỉ ngơi", ông cho biết.HLV Chung Hae-seong chưa muốn nói về kế hoạch tương lai. Ảnh: Quang Thịnh.CLB TP.HCM may mắn hòa khi tiền đạo Quang Nam ghi bàn phút bù giờ cuối cùng. HLV Chung Hae-seong nhẹ nhõm khi đội không thua trên sân nhà trong trận cuối cùng của mùa giải. Ông hài lòng với thành tích hạng 5."Chúng tôi cố gắng hết sức, cầu thủ thi đấu với 100%. Nếu đây là trận đấu giao hữu, chúng tôi sẽ không ra sân. Tôi không muốn thua trận này mà phải lấy 3 điểm cho khán giả và chia tay mùa giải", ông nói sau trận đấu."Từ phút 60 trở đi, tôi đã chuyển từ 3 sang 4 hậu vệ để tổ chức phòng ngự. Đội lấy được một điểm và vào nhóm 5 của mùa giải. Các bạn cũng biết năm nay là mùa giải khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hạng 5 là vị trí cao nhất của chúng tôi có thể đạt được".Khi đề cập về tương lai, ông Chung thở dài vì mệt mỏi. "Mùa giải vừa mới kết thúc mà hỏi về tương lai thì tôi hơi khó trả lời. Tôi muốn thở một chút, nghỉ ngơi, tắt điện thoại. Cầu thủ cũng vậy, cần nghỉ ngơi thật tốt", ông Chung nói.CLB TP.HCM có 28 điểm bằng với đội Bình Dương. Cả hai có cùng hiệu số bàn thắng là 4, nhưng Công Phượng và đồng đội ghi bàn nhiều hơn. Đội chủ sân Thống Nhất ghi 30 bàn, trong khi Tiến Linh và tập thể có 26 pha lập công.