https://zingnews.vn//hlv-nishino-vo-ke-hoach-di-tuyen-quan-cho-tuyen-thai-lan-post1065184.html
HLV Nishino vỡ kế hoạch đi tuyển quân cho tuyển Thái Lan
Nhà cầm quân người Nhật Bản muốn tranh thủ thời gian để củng cố nhân sự cho tuyển Thái Lan nhưng kế hoạch di chuyển không thành công do Thai League bị hoãn.Bóng đá Thái Lan phải hoãn lại sau 4 vòng đầu tiên của Thai League 2020. Tình hình dịch Covid-19 ở Thái Lan vẫn chưa được kiểm soát. Vì vậy, Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT) phải lên các phương án cải thiện tình hình.Ở cấp độ đội tuyển quốc gia, FAT chỉ đạo các CLB thành viên đóng cửa các buổi tập, không cho khán giả dự khán. Đồng thời, HLV Akira Nishino sẽ đến từng đội để theo dõi, đánh giá cầu thủ trong các buổi tập.HLV Nishino không thể đi "xem giò" cầu thủ Thái Lan trong các buổi tập của những CLB như kế hoạch ban đầu của FAT. Ảnh: Quang Thịnh.Đây là phương án bất khả kháng và hiệu quả trong thời điểm này. Những buổi đá đối kháng nội bộ cũng phần nào giúp ban huấn luyện tuyển Thái Lan lựa chọn, tìm thêm nhân tố cũng như nhận xét những người cũ và người mới.Giống như CLB Muangthong United, đội bóng có thủ môn Đặng Văn Lâm vẫn đá tập, giao hữu kín với các đội bóng ở các hạng thấp hơn. Phương án của FAT có vẻ khả thi cho đến khi Thái Lan ban bố tính trạng khẩn cấp hôm 26/3.Theo Siamsport, các tuyến đường nối Bangkok với các tỉnh lân cận bị phong tỏa, kiểm tra để hạn chế nguồn lây nhiễm. Điều này khiến cho kế hoạch đi các tỉnh thành, thăm các CLB và gặp gỡ các cầu thủ của ông Nishino phá sản.Mục tiêu của ông Nishino và FAT là chủ động chuẩn bị trong giai đoạn khó khăn chung của bóng đá khu vực và thế giới. Nếu kế hoạch thành công, tuyển Thái Lan có thể tiết kiệm được nhiều thời gian khi các đối thủ không sẵn sàng.Tuyển Thái Lan muốn nhắm đến ngày Vòng loại World Cup thứ 2 2022 trở lại, dự kiến vào tháng 10 và tháng 11. Đoàn quân của ông Nishino ở bảng G, đang đứng thứ 3 với 8 điểm, thua Malaysia 1 điểm và kém Việt Nam 3 điểm.Vòng loại World Cup 2022 bị hoãn là thời điểm để các đội đang không có vị trí tốt có thêm sự chuẩn bị nhằm đảo ngược tình thế. Việt Nam của ông Park Hang-seo đang dẫn đầu bảng và còn 3 trận đấu nữa mới quyết định cục diện. Đồ họa: Minh Phúc.