https://zingnews.vn//hlv-kiatisuk-sap-ve-thai-lan-tham-gia-dinh-post1246073.html
HLV Kiatisuk sắp về Thái Lan thăm gia đình
Thuyền trưởng của CLB HAGL sẽ trở về Thái Lan để thăm gia đình, chứ không liên quan đến tin đồn thay thế ông Akira Nishino.Huấn luyện viên (HLV) Kiatisuk Senamuang dự kiến trở về Thái Lan vào giữa tháng 8. Theo thông tin của Zing, nhà cầm quân sinh năm 1973 sẽ tiêm vaccine ở Gia Lai rồi mới cùng trợ lý về thăm gia đình.CLB HAGL có kế hoạch tiêm vaccine vào ngày 6/8. Các cầu thủ đội 1 và lứa trẻ sẽ ở lại tiêm vaccine ngừa Covid-19 rồi mới trở về địa phương. Còn Kiatisuk sẽ về Bangkok.Kiasituk có nhiều hoạt động ý nghĩa cùng HAGL khi mùa giải tạm dừng. Ảnh: HAGLFC.Cả hai giải đấu VĐQG của Việt Nam bị hoãn vô thời hạn. Trong đó, V.League 1 dự kiến chỉ có thể trở lại sớm nhất vào tháng 2/2022. Như vậy, HLV người Thái có 6 tháng "ngồi chơi".Tranh thủ giai đoạn nghỉ dài ngày, CLB HAGL đang thu xếp cho "Zico Thái" về lại quê hương.HLV 48 tuổi chưa xác định chính xác thời gian trở lại. Việc này có thể phụ thuộc vào lịch thi đấu của VFF và VPF ban hành. Nếu giải trở lại sớm hơn, Kiatisuk sẽ quay lại Việt Nam sớm hơn dự kiến.Những ngày vừa qua, cựu HLV tuyển Thái Lan tranh thủ rèn luyện cho 7 tuyển thủ Việt Nam trước ngày họ lên đường tập trung đội tuyển. Công Phượng được kèm riêng sau khi 6 đồng đội rời đi.Dù giải đã tạm dừng từ tháng 5, Kiatisuk vẫn luôn có giáo án để duy trì thể trạng cho cầu thủ HAGL. Ông đã thay đổi nhiều thứ ở CLB, đặc biệt trong số đó là thành tích đứng đầu của đội bóng.HAGL vẫn đang giữ khoảng cách 3 điểm trước Viettel sau 12 vòng. Mục tiêu của Kiatisuk là giúp đội bóng của bầu Đức giành vé dự AFC Champions League, đồng nghĩa với việc vô địch V.League.Khi sang nhận nhiệm vụ đầu tháng 1/2021, Kiatisuk đi cùng chuyên gia thể lực Bundit Thiabthong. Trợ lý cũng về cùng HLV này trong chuyến trở về Thái Lan sắp tới vào giữa tháng 8.