https://zingnews.vn//hlv-park-yeu-cau-phong-vien-giu-khoang-cach-toi-thieu-3-m-post1051448.html
HLV Park yêu cầu phóng viên giữ khoảng cách tối thiểu 3 m
Huấn luyện viên Park Hang-seo yêu cầu phóng viên giữ khoảng cách an toàn khi giao tiếp.Huấn luyện viên Park Hang-seo rời khỏi nhà lúc 9h30 ngày 25/2. Ông có cuộc họp với lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) sau khi trở lại từ Hàn Quốc. Khu nhà ở công vụ của HLV Park nằm ngay trong khuôn viên Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF, nên ông không mất nhiều thời gian để đến gặp các lãnh đạo.Khi gặp các phóng viên, ông Park niềm nở chào hỏi và không quên dặn mọi người duy trì khoảng cách an toàn. Hai vợ chồng chiến lược gia Hàn Quốc vừa từ quê nhà trở về Hà Nội đêm 23/2.HLV Park đi gặp lãnh đạo VFF. Ảnh: Lê Ngọc.Cuộc gặp mặt chính thức giữa HLV Park và VFF sẽ bàn về kế hoạch cụ thể của đội tuyển Việt Nam trong thời gian tới, với trọng tâm là quá trình chuẩn bị cho việc trở lại chiến dịch vòng loại hai World Cup 2022.Đội tuyển Việt Nam sẽ làm khách trên sân của Malaysia vào ngày 31/3. Trước đó, đội sẽ giao hữu với Kyrgyzstan vào ngày 26/3.Các đội bóng cùng bảng G với tuyển Việt Nam cũng "lao đao" vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Giải VĐQG tạm hoãn, các đội hủy lịch thi đấu giao hữu là bài toán mà HLV Park cùng lãnh đạo VFF phải giải quyết. Bên cạnh đó, vấn đề sức khoẻ của vợ chồng ông Park cũng là mối quan tâm lớn đối với người hâm mộ.