https://zingnews.vn//hlv-park-hang-seo-co-mat-tai-ha-noi-post1050807.html
HLV Park Hang-seo có mặt tại Hà Nội
Huấn luyện viên trưởng tuyển Việt Nam Park Hang-seo cùng vợ rời sân bay Nội Bài trong đêm 23/2.HLV Park cùng vợ lên xe riêng rời sân bay Nội Bài Có mặt tại sân bay Nội Bài đêm 23/2, vợ chồng HLV Park mất hơn 30 phút hoàn thành thủ tục để về nghỉ ngơi.21h30 ngày 23/2, chuyến bay chở huấn luyện viên Park Hang-seo từ Hàn Quốc hạ cánh xuống sân bay Nội Bài. Người đi cùng ông Park là bà vợ Choi Sang-a. Đoàn đón thầy Park chỉ có trợ lý ngôn ngữ Lee Jung-hak.Cũng giống như những hành khách còn lại trên chuyến bay từ Hàn Quốc, vợ chồng thầy Park không mất nhiều thời gian để làm thủ tục nhập cảnh. Huấn luyện viên trưởng tuyển Việt Nam rời khỏi sân bay sau 30 phút lấy hành lý, kiểm tra an ninh và y tế.HLV Park lên xe rời sân bay Nội Bài. Ảnh: Lê Ngọc.Ngày 25/2, ông Park sẽ gặp đại diện Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) để bàn kế hoạch chuẩn bị cho tuyển Việt Nam. Đội sẽ có trận làm khách trước Malaysia hôm 31/3 trong chiến dịch vòng loại World Cup 2022.Ảnh hưởng của Covid-19 đang tác động khá nhiều đến người dân Hàn Quốc những ngày qua. Sức khỏe của HLV Park là điều mà đông đảo người hâm mộ quan tâm lúc này. Quê nhà ông Park nằm ở Sancheong thuộc Gyeongsang, 1 trong hai vùng bùng phát dịch Covid-19 những ngày gần đây.Chiều 23/2, theo lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội, tình hình dịch bệnh có xu hướng lan rộng và bùng phát ở một số quốc gia ngoài Trung Quốc như Hàn Quốc, Nhật Bản. Đây là thách thức trong việc kiểm soát dịch bệnh đối với các nước khác trong khu vực.Hai tỉnh bùng phát dịch tại Hàn Quốc là Deagu và Bắc Gyeongsang. Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh đề nghị Ban chỉ đạo nghiên cứu, tìm phương án bố trí bệnh viện, cơ sở để chuẩn bị cách ly nếu công dân Việt Nam ở 2 tỉnh này của Hàn Quốc về nước.