https://zingnews.vn//hlv-park-hoi-quan-tuyen-viet-nam-sau-14-ngay-cach-ly-post1250257.html
HLV Park hội quân tuyển Việt Nam sau 14 ngày cách ly
Trưa 12/8, huấn luyện viên Park Hang-seo và bác sĩ Choi Ju-young đã gặp các tuyển thủ Việt Nam ở đại bản doanh của đội tại Hà Nội.Nhà cầm quân người Hàn Quốc và 2 trợ lý tuân thủ nghiêm ngặt quy định phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam. Sau 14 ngày cách ly, HLV Park mới hội quân với học trò.Trước đó, hai vợ chồng ông Park từ Hàn Quốc trở về Việt Nam vào ngày 28/7. Họ cách ly ở khách sạn gần sân Mỹ Đình từ 29/7 đến 11/8. Bác sĩ Choi và HLV thủ môn Kim Hyun-tae cùng đi với vợ chồng HLV Park.Bác sĩ Choi Ju-young (phải) có mặt từ trưa 12/8 ở nơi tập trung. Ảnh: FBNV.Cả ba người sẽ bắt tay ngay vào công việc từ chiều 12/8. HLV sinh năm 1957 trực tiếp huấn luyện các cầu thủ trong buổi tập cùng ngày ở Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam.Trong những ngày cách ly, ông Park thường xuyên trao đổi cùng trợ lý để có phương án tập luyện thích hợp. Ông cũng theo dõi video trực tiếp buổi tập của đội tuyển Việt Nam từ khách sạn.Đội tuyển Việt Nam còn khoảng 13 ngày nữa để chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân của Saudi Arabia ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Họ dự kiến di chuyển vào ngày 25/8.Ông Park dự tính cho các học trò thi đấu giao hữu với U22 Việt Nam trong vài ngày sắp tới. Đó có thể cũng là trận thi đấu đối kháng duy nhất của Quang Hải và các đồng đội trong thời gian này.Hiện tại, tuyển Việt Nam chỉ còn thiếu hậu vệ Đoàn Văn Hậu đang dưỡng thương. Các cầu thủ như Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Tuấn Anh và Nguyễn Văn Toàn đều bình phục.