https://zingnews.vn//hlv-sarri-nhieu-cau-thu-chelsea-khoc-khi-toi-ra-di-post1074596.html
HLV Sarri 'Nhiều cầu thủ Chelsea khóc khi tôi ra đi'
Chiến lược gia người Italy thừa nhận không thể kiểm soát phòng thay đồ của Chelsea. Tuy nhiên, nhiều cầu thủ cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi ông chuyển sang Juventus."Tôi có mẫu thuẫn trong phòng thay đồ ở Chelsea nhưng khi tôi thông báo sẽ ra đi, nhiều cầu thủ đã khóc. Tôi không phải là người thích vỗ về. Tôi luôn muốn nói về những sai lầm cầu thủ đã phạm hơn là khen ngợi họ. Tôi nghĩ điều này sẽ mang lại tác động lớn hơn, giúp cầu thủ tôn trọng mình hơn", Goal dẫn lời HLV Maurizio Sarri.HLV Sarri ăn mừng chức vô địch Europa League sau khi đánh bại Arsenal trong trận chung kết. Ảnh: Getty.Bên cạnh đó, ông cũng chia sẻ thêm về khoảng thời gian sinh sống ở Anh và nhận xét chất lượng bóng đá ở xứ sở sương mù."Tôi sẽ không bao giờ sống ở Anh nữa. Tôi không biết những người Italy đang làm việc ở đó thích nghi như thế nào. Tuy nhiên, bóng đá là câu chuyện khác. Tôi nhớ Premier League. Giải đấu có chất lượng chuyên môn tuyệt vời và bầu không khí cũng đáng kinh ngạc", HLV Sarri nói.Mùa hè 2018, HLV Sarri chuyển sang dẫn dắt Chelsea sau khi có quãng thời gian rất thành công cùng Napoli. Ông cùng đội chủ sân Stamford Brigde giành chức vô địch Europa League 2018/19.Sau đó, chiến lược gia 61 tuổi trở lại Italy để ngồi vào chiếc ghế nóng mà HLV Max Allegri để lại ở Juventus. Ở thời điểm Serie A tạm nghỉ vì dịch Covid-19, Juventus đứng đầu bảng xếp hạng với 63 điểm.