https://zingnews.vn//hlv-park-hang-seo-cung-vpmilk-gop-suc-cho-quy-vaccine-covid-19-post1227572.html
HLV Park Hang-seo cùng VPMilk góp sức cho quỹ vaccine Covid-19
Nhãn sữa VPMilk sẽ thay mặt HLV Park Hang-seo gửi số tiền 200 triệu đồng đến quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của tỉnh Lâm Đồng.Gần 4 năm đến Việt Nam dẫn dắt tuyển U23 và ĐTQG, vị HLV người Hàn Quốc đã cùng các chàng trai áo đỏ viết nên trang sử mới cho bóng đá nước nhà. Hiện tại, HLV Park Hang-seocùng các học trò bước vào trận tranh ngôi nhất bảng G - vòng loại thứ 2 của World Cup 2022.Trong thời điểm HLV Park Hang-seo và các học trò của mình đang hạ quyết tâm cao nhất để thực hiện giấc mơ tham dự World Cup, thì ở Việt Nam, cuộc chiến chống dịch Covid-19 cũng đang ở trong giai đoạn khó khăn. Với tình yêu Việt Nam luôn hiện hữu trong tim, dù bận rộn, ông Park vẫn dành nhiều sự quan tâm tới tình hình chống dịch trong nước. Vừa qua, ông cùng nhãn hàng VPMilk đã trao tặng 200 triệu đồng cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của tỉnh Lâm Đồng.HLV Park Hang-seo cùng VPMilk trao tặng 200 triệu đồng cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19 tại tỉnh Lâm Đồng.“Bằng sự nỗ lực cao nhất, trước lời kêu gọi của Chính phủ, chúng tôi cùng HLV Park Hang-seo - đại sứ của VPMilk, đã tích cực hỗ trợ trong điều kiện tốt nhất của mình, với mong muốn cổ vũ tinh thần của các chiến sĩ tuyến đầu cùng người dân tại các khu cách ly vượt qua giai đoạn khó khăn. Điều này cũng phần nào khẳng định sứ mệnh ‘Nâng cao thể lực và trí lực Việt’ mà chúng tôi luôn theo đuổi”, đại diện VPMilk nhấn mạnh.Là nhãn hàng sữa Việt Nam đồng hành với bóng đá Việt nhiều năm nay, đại diện VPMilk cho biết thêm: "Với mong muốn được đồng hành, chia sẻ, cổ vũ và lưu giữ lại những khoảnh khắc quý báu với HLV Park Hang-seo và ĐTQG Việt Nam trên con đường thực hiện giấc mơ, VPMilk sẽ xuất hiện trên bảng LED quanh sân vận động Zabeel trong trận đấu Việt Nam - UAE vào ngày 15/6. Sự xuất hiện này như một lời động viên sâu sắc nhất của VPMilk đến với đội tuyển”.Hình ảnh VPMilk và HLV Park Hang-seo đã chạy trên bản LED điện tử tại sân vận động Zabeel, sẵn sàng cho trận đấu tối nay của tuyển Việt Nam và UAE.Từ cuối tháng 5, VPMilk đã hỗ trợ hơn 1 tỷ đồng với hơn 100.000 sản phẩm sữa VPMilk Omega, VPMilk Creamer ông Park, VPMilk Grow+ đến lực lượng tuyến đầu và người dân khó khăn tại các khu cách ly ở Bắc Giang, Bắc Ninh... Sắp tới, hãng tiếp tục hỗ trợ thêm 1.050 phần quà là các sản phẩm Đà Lạt True Milk đến các khu vực cách ly của TP.HCM. Đây là những sản phẩm dễ sử dụng, hợp khẩu vị, cung cấp chất dinh dưỡng và tăng đề kháng cho người dân trong giai đoạn khó khăn này.Không chỉ ủng hộ sản phẩm sữa, VPMilk còn hỗ trợ các nhu yếu phẩm cần thiết như khẩu trang, các vật phẩm chế biến… đến tay người nghèo tại các khu dịch bệnh diễn biến phức tạp. Những hành động nhân văn trên phần nào thể hiện triết lý kinh doanh luôn hướng về cộng đồng của VPMilk. HLV Park Hang-seo luôn tích cực ủng hộ các hoạt động xã hội đầy ý nghĩa của VPMilk, thể hiện qua việc tiếp tục trở thành đại sứ thương hiệu của nhãn hàng này cũng như lan tỏa tinh thần chống dịch đến cộng đồng.