https://zingnews.vn//hlv-pham-minh-duc-doi-ha-tinh-phai-mo-bang-lee-nguyen-post1175683.html
HLV Phạm Minh Đức 'Đội Hà Tĩnh phải mổ băng Lee Nguyễn'
Lee Nguyễn sẽ hết cách ly vào ngày 22/1 và có thể ra sân trong trận tiếp CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vào tối 24/1 trên sân Thống Nhất.Cầu thủ Việt kiều là ngôi sao lớn nhất của CLB TP.HCM ở mùa giải 2021. Lãnh đạo đội bóng kỳ vọng Lee Nguyễn có thể đá ngay ở vòng 2 V.League. Anh chỉ cần tập luyện 2 buổi trước trận gặp CLB Hà Tĩnh ngày 24/1.Tuy nhiên, HLV Phạm Minh Đức không tỏ ra e dè dù đối thủ có Lee Nguyễn. Ông nói với Zing: "Tôi nghe tin Lee Nguyễn sẽ ra sân ở trận gặp Hà Tĩnh. Tuy nhiên, cậu ấy mới cách ly xong, không biết đá được không. Không biết ở trong khách sạn, cậu ấy đủ dụng cụ tập luyện hay không".HLV Phạm Minh Đức không ngán Lee Nguyễn của CLB TP.HCM. Ảnh: Quang Thịnh."Chúng tôi sẽ có phương án chuẩn bị nếu CLB TP.HCM đưa Lee Nguyễn vào sân. Ban huấn luyện sẽ mổ băng hình Lee Nguyễn chơi bóng ở Mỹ để đưa ra phân tích cho cầu thủ. Hà Tĩnh sẽ thi đấu hết mình chứ không ngại ai cả".Đội bóng của ông Đức vừa nhận thất bại ngay trên sân nhà Hà Tĩnh ở ngày ra quân. Họ thua ngược Quảng Ninh 1-2 dù được hưởng hai quả phạt đền. Claudecir thất bại trong cả hai cú sút. Người ghi bàn cho chủ nhà là đội trưởng Trần Phi Sơn. "Tôi sẽ không để Claudecir đá phạt đền nữa. Phi Sơn là người thực hiện. Chúng tôi không muốn tai nạn kia lặp lại một lần nữa", ông Đức cho biết.CLB TP.HCM cũng đón nhận một trận thua trên sân Đà Nẵng ở vòng 1. Bàn thắng duy nhất của tiền đạo Hà Đức Chinh khiến ngày ra mắt của ông Polking không trọn vẹn. Đội chủ sân Thống Nhất cần một chiến thắng ở vòng 2.Nhà cầm quân người Brazil gốc Đức mong muốn nhận nhiều sự cổ vũ trên sân Thống Nhất: "Tôi hy vọng CLB TP.HCM sẽ nhận được nhiều ủng hộ của khán giả trên sân nhà lẫn sân khách trong những trận đấu tới".Ông Polking sẽ đón chào Lee Nguyễn trong buổi tập chiều ngày 22/1. Lee Nguyễn dự kiến có 2 buổi tập trước khi được đăng ký thi đấu. Anh nhập cảnh vào Việt Nam ngày 8/1 và kết thúc cách ly ngừa Covid-19 sau 14 ngày theo quy định.Lee Nguyễn có thể sẽ ra sân trong hiệp 2. Trước đó, tiền đạo Joao Paulo cũng thi đấu ngay sau khi hoàn tất cách ly được 2 ngày. Cầu thủ sinh năm 1996 hội quân vào ngày 15/1 và thi đấu 45 phút của hiệp 2 vào chiều ngày 17/1.