https://zingnews.vn//hlv-han-quoc-dat-muc-tieu-dua-indonesia-vo-dich-aff-cup-post1105010.html
HLV Hàn Quốc đặt mục tiêu đưa Indonesia vô địch AFF Cup
Huấn luyện viên Shin Tae-yong xác nhận sẽ sớm trở lại Indonesia và chú trọng vào việc đào tạo trẻ để hướng đến mục tiêu vô địch AFF Cup trong tương lai gần.Theo CNN Indonesia, HLV Shin Tae-yong gửi lá thư cho Chủ tịch Iwan Bule của Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) để bàn về hướng phát triển trong thời gian tới. Tại đây, chiến lược gia người Hàn Quốc cũng yêu cầu PSSI cung cấp cơ sở vật chất, kỹ thuật cho tuyển quốc gia và đội U19.Ông viết: "Tôi muốn thông tin chính xác về thời gian biểu và sự chuẩn bị của đội tuyển U19 Indonesia tại Hàn Quốc. Ngoài ra, tôi cũng muốn nói về lịch trình trở về Indonesia của đội ngũ huấn luyện, thời gian, địa điểm và kế hoạch trong lúc cách ly".HLV Shin Tae-yong dự kiến sớm trở lại Indonesia để bắt tay vào công việc. Ảnh: Antara Photo.HLV Shin khẳng định lộ trình cho tuyển Indonesia và đội U19 sẽ thay đổi bởi sự chậm trễ trong việc trở về từ Hàn Quốc của ông. Ngoài ra, cựu HLV tuyển Hàn Quốc cũng tuyên bố trong thời hạn 4 năm hợp đồng, ưu tiên của ông là cải thiện nền tảng bóng đá Indonesia, chú trọng vào việc phát triển lứa cầu thủ trẻ."Mục tiêu hàng đầu lúc này là vượt qua vòng bảng U21 World Cup 2021 và vô địch AFF Cup 2022. Vì vậy, VCK U19 châu Á 2020 và AFF Cup 2020 là bàn đạp để chúng tôi tiến lên cấp độ cao hơn", chiến lược gia người Hàn Quốc cho biết.HLV Shin khẳng định: "Không có HLV nào không nhắm đến chiến thắng. Giờ là lúc để đầu tư thời gian và công sức cho kết quả trong tương lai. Tôi hy vọng mọi người ở PSSI và các đơn vị truyền thông sẽ hỗ trợ tôi trong quá trình này".Sau khi đọc bức thư của HLV trưởng tuyển Indonesia, Chủ tịch Iwan Bule khẳng định ông Shin sẽ không gặp bất cứ trở ngại nào khi trở lại Indonesia trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp.Cuối năm nay, thầy trò HLV Shin sẽ bước vào những lượt trận cuối tại vòng loại thứ hai World Cup 2022, trong đó có cuộc đối đầu với tuyển Việt Nam, trước khi tham dự AFF Cup 2020.