https://zingnews.vn//hlv-duc-thang-moi-chuyen-kho-khan-khi-khong-muon-duoc-cau-thu-hagl-post1085752.html
HLV Đức Thắng 'Mọi chuyện khó khăn khi không mượn được cầu thủ HAGL'
Quá trình cải tổ Bình Định gặp nhiều khó khăn, nhưng HLV Đức Thắng vẫn đang làm tốt công việc của mình và tỏ ra tự tin trước trận đấu ở cúp quốc gia.Sau khoảng thời gian nghỉ thi đấu vì dịch Covid-19, các giải bóng đá chuyên nghiệp tại Việt Nam dần trở lại. Ngày 24/5, Bình Định, đội bóng đang chơi ở hạng Nhất, có chuyến làm khách trên sân của Sông Lam Nghệ An (SLNA) trong khuôn khổ cúp quốc gia.Ông Nguyễn Đức Thắng, huấn luyện viên trưởng CLB Bình Định, có buổi chia sẻ với Zing về tình hình chuẩn bị, đánh giá lực lượng của đội bóng đất Võ.HLV Đức Thắng bắt đầu mọi thứ ở Bình Định gần như từ con số 0. Ông từng đích thân đắp lại mặt cỏ trên sân Quy Nhơn. Ảnh: Quang Thịnh.- Trong khoảng thời gian nghỉ vì dịch, CLB Bình Định đã có sự chuẩn bị như thế nào?- Kể từ khi nhận việc tại Bình Định, chúng tôi giao hữu khoảng 15 trận. Đối với tôi, thua là được. Giao hữu không cần thắng thua. Thắng là tốt, nhưng điều quan trọng là thử nghiệm đội hình, đánh giá khả năng của các cầu thủ. Từ đó, tôi mới có thể sửa đổi, nâng cao các mặt thể lực, chiến thuật, khả năng phối hợp.- Tôi từng chứng kiến ông hướng dẫn từng động tác xử lý, cách di chuyển, phối hợp cho cầu thủ. Tất cả gần như phải làm lại từ đầu, vậy bây giờ thì sao?- Họ đã cải thiện được nhiều. Những mặt cầu thủ chưa tốt thì tôi giúp họ hoàn thiện hơn. Những cái tôi hướng dẫn là kỹ năng. Tôi giúp cầu thủ có thể xử lý trong trận tốt, phù hợp hơn. Về tư duy chơi bóng, các cầu thủ nắm rõ ý tưởng mà tôi muốn truyền đạt.- Ông đã định hình được lối chơi cho Bình Định hay chưa?- Khoảng thời gian 5 tháng là đủ để định hình lối chơi. Khi tôi làm HLV, đội bóng phải có sự đa dạng về chiến thuật. Tôi luôn yêu cầu các cầu thủ hiểu biết nhiều chiến thuật khác nhau.- Ông đánh giá gì về chất lượng trận giao hữu với Quảng Nam?- Đó là trận đấu tốt để 2 đội đánh giá lại quá trình chuẩn bị. Các cầu thủ đáp ứng được yêu cầu về trận đấu và cả những yếu tố cụ thể khác. Tuy nhiên, cũng phải nói là Quảng Nam mới tập lại nên thể lực của họ không phải là tốt nhất. Trận đấu đạt được chất lượng mong muốn. Tôi hài lòng và nghĩ khán giả ở sân Quy Nhơn cũng hài lòng.Về chất lượng chuyên môn, thể lực là đạt yêu cầu. Thái độ cầu thủ cũng tốt, chơi cống hiến. Đây cũng là tiêu chí mà tôi hướng đến khi nhận lời dẫn dắt Bình Định. Một là chơi cống hiến, 2 là phải có lối chơi rõ ràng và chơi bóng đá sạch.Bình Định chơi tốt trước Quảng Nam trên sân Quy Nhơn. Ảnh: Bình Định FC.- Vì dịch Covid-19, ban tổ chức thay đổi thể thức thi đấu và chỉ còn suất lên hạng. Ông đánh giá gì về cơ hội của Bình Định?- Có dịch hay không dịch cũng không ảnh hưởng nhiều vì năm nay có nhiều đội có thực lực, đầu tư và mong muốn lên hạng. Việc thay đổi lịch thi đấu là thuận lợi, nhưng cũng khó khăn hơn vì thể thức mới, đó là lấy các đội đầu bảng vào đá vòng chung kết.Tôi phải tính toán kỹ hơn. Số lượng trận ít lại nhưng tính chất sẽ căng thẳng hơn. Khi các đội dẫn đầu vào vòng chung kết, sự cạnh tranh sẽ lớn, chất lượng các cặp đấu sẽ quyết liệt hơn và tính chất đối đầu cao.- Ông đánh giá gì về việc mỗi đội được thay 5 người?- Tôi phải tính toán lại việc thay người vì trình độ chênh lệch khi thay người cũng là điều đáng nói. Nó sẽ có lợi cho những đội có đội hình đồng đều. Trong trận đấu căng thẳng, nếu đội bóng không đồng đều, có cho thay 10 người cũng chẳng dám thay. Nó tốt hơn ở việc cầu thủ đảm bảo thể lực, được nghỉ ngơi nhiều. Tính về chiến thuật, sự thay thế để đảm bảo, thì mỗi đội khác nhau.Ở Bình Định, sự chênh lệch là không nhiều. Các cầu thủ đá chính được 10 điểm, thì cầu thủ dự bị cũng được 8 điểm.- Mọi chuyện có khó với ông hay không khi nhiều vụ chuyển nhượng như Danh Trung, các cầu thủ HAGL không thành?- Điều này gây khó khăn nhiều. Khi tôi nhận đội, chỉ có một số cầu thủ đảm bảo chất lượng và phải mượn một số cầu thủ ở HAGL. Tôi đã biết chất lượng của những cầu thủ đó và muốn dựa vào đó, kết hợp với các cầu thủ Bình Định để xây dựng nhưng không thành công. Tôi lập tức tìm phương án thay thế. Tuy nhiên, thời điểm đó tìm khó vì các cầu thủ tốt đều có bến đỗ ổn định, khó để lấy.Còn ở hạng Nhất, khó tìm cầu thủ để phục vụ cho mục tiêu vô địch. Việc đàm phán diễn ra khó khăn. Tuy nhiên, may mắn là lãnh đạo hỗ trợ nhiều, nên đưa được những cầu thủ có thái độ tốt, chất lượng chuyên môn đã được kiểm chứng, nhưng quan trọng nhất vẫn là thái độ.Danh Trung từng ở gần Bình Định, nhưng thương vụ này không xảy ra. Ảnh: Quang Thịnh.- Ông nghĩ gì về việc mua phần mềm thống kê để phân tích cầu thủ?- Cái đó tôi đã làm cách đây 5 năm, năm nào tôi cũng mua phần mềm nhưng với hạng Nhất, các trận đấu không được truyền hình trực tiếp nhiều nên tôi không mua.Nó rất hữu ích, giúp cầu thủ hiểu được bản thân, giúp ban huấn luyện đánh giá, đưa ra những bài tập ở góc độ đa chiều hơn là nhận định cảm quan. Điều này là tốt. Phần mềm này cũng được bán cho nhiều ĐQTG, CLB lớn như Barca, Real.Điều quan trọng là HLV phải hiểu, đọc được và phân tích được. Có những thông số không chính xác hoàn toàn. Ví dụ một cầu thủ vào sân 2,3 phút lại được chấm điểm cao vì khoảng thời gian anh ta hoạt động là không nhiều. không mắc sai lầm dẫn đến điểm cao. Nếu hoàn toàn dựa vào nó thì không được.- Ông đánh giá gì về cơ hội của Bình Định trước SLNA khi Văn Đức, Xuân Mạnh vắng mặt vì chấn thương?- SLNA vẫn ở một đẳng cấp khác, có các cầu thủ hiểu nhau. Họ mạnh hơn chúng tôi nhiều, cũng có nhiều kinh nghiệm, sẽ có nhiều cầu thủ thay thế Văn Đức hay Xuân Mạnh. Tôi theo dõi sau 2 trận ở V.League và thấy họ càng ngày càng tốt lên.SLNA được đánh giá cao hơn, nhưng cơ hội vẫn mở cho Bình Định. Chúng tôi hoàn toàn có thể có bất ngờ.- Cảm ơn ông vì cuộc trò chuyện.