https://zingnews.vn//aff-cup-2020-hlv-park-noi-gi-ve-ket-qua-boc-tham-post1265088.html
HLV Park 'Tuyển Việt Nam phải vượt qua vòng bảng trước đã'
Huấn luyện viên trưởng Park Hang-seo đưa ra mục tiêu đầu tiên của đội tuyển Việt Nam sau khi có kết quả bốc thăm AFF Cup 2020."Ngoại trừ Brunei và Timor Leste phải bốc thăm để thi đấu play-off, nhìn chung các đội tuyển Đông Nam Á đều có trình độ tương đương nhau. Tôi nghĩ rằng kết quả bốc thăm AFF Cup năm nay là bình thường", HLV Park Hang-seo chia sẻ chiều 21/9.Tại buổi lễ bốc thăm AFF Cup 2020, tuyển Việt Nam nằm ở bảng đấu đầy duyên nợ với sự góp mặt của Malaysia, Indonesia, Campuchia và Lào. Malaysia và Indonesia vừa gặp thầy trò HLV Park ở vòng loại thứ hai World Cup 2022, trong khi đó, Campuchia và Lào từng nằm chung bảng với tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018."Tôi nghĩ các đội tuyển ở bảng B đều là các đối thủ khó. Chúng ta sẽ phải nỗ lực ở từng trận đấu. Mục tiêu đầu tiên là cần vượt qua vòng đấu bảng trước, sau đó mới có thể tính tiếp đến vòng bán kết và trận chung kết", HLV Park giá về các đối thủ cùng bảng.Tuyển Việt Nam là đương kim vô địch AFF Cup 2018. Ảnh: Thuận Thắng.Tuyển Việt Nam là đương kim vô địch AFF Cup 2018. Ba năm trước, thầy trò HLV Park Hang-seo đánh bại Malaysia với tổng tỷ số 3-2 sau hai lượt trận chung kết. Ngoài việc hướng đến kết quả tốt ở giải năm nay, tuyển Việt Nam còn phải chinh chiến tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á. Điều này đòi hỏi ông Park phải tính toán lực lượng để đảm bảo đội có thể hoàn thành nhiệm vụ ở cả hai mặt trận."Mỗi giải đấu đều có tính hai mặt. Chúng ta đang thi đấu vòng loại thứ ba World Cup 2022 thì rõ ràng sẽ gặp nhiều khó khăn. Việc di chuyển để thi đấu sân khách, sân nhà, cũng khá mệt mỏi. Thêm nữa là V.League hiện không thi đấu, nên chúng ta chỉ có thể tuyển chọn cầu thủ từ danh sách đang chuẩn bị cho vòng loại thứ ba World Cup mà thôi. Với các cầu thủ chấn thương thì chúng ta cũng khó tìm nguồn lực bổ sung nào khác", chiến lược gia người Hàn Quốc chia sẻ.Phó chủ tịch Thường trực Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn cho biết: "Kết quả bốc thăm lần này rất thú vị. Tại bảng B, chúng ta sẽ gặp lại những đội tuyển vừa thi đấu với tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup là Malaysia và Indonesia. Hai đội Campuchia và Lào đều có sự đầu tư, phát triển"."Nếu chúng ta có đội hình khỏe mạnh sau những trận đấu tại vòng loại thứ ba World Cup 2022, tuyển Việt Nam sẽ nỗ lực tối đa để bảo vệ thành công chức vô địch AFF Cup mà chúng ta đạt được năm 2018".Chia sẻ về khả năng AFF Cup 2020 thi đấu tập trung. Ông Tuấn cho hay: "Thể thức đá tập trung sẽ khiến cho các đội tuyển mất đi cơ hội được khán giả nhà cổ vũ, nhưng đây là phương án chung cho các đội. Quốc gia đăng cai phải rất nỗ lực, vì với 10 đội tập trung tại một địa điểm là điều không đơn giản trong việc phòng chống dịch Covid-19"."AFF cũng đang làm việc với một số liên đoàn thành viên để nhận được sự cam kết từ chính phủ các nước muốn đăng cai AFF Cup 2020. Chúng tôi đang chờ quyết định cuối cùng. Quyết định đó sẽ diễn ra vào cuộc họp của Hội đồng Đông Nam Á vào cuối tháng này".Các trận đấu tại AFF Cup 2020 được tổ chức từ ngày 5/12 đến 1/1/2022. Tại vòng bảng, các đội sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm. Đội thứ nhất và nhì mỗi bảng sẽ giành quyền vào bán kết.