https://zingnews.vn//hlv-park-du-le-boc-tham-vong-loai-thu-ba-world-cup-2022-post1233274.html
HLV Park dự lễ bốc thăm vòng loại thứ ba World Cup 2022
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, HLV Park Hang-seo chỉ có thể dự buổi bốc thăm quan trọng này theo hình thức trực tuyến.Lúc 15h ngày 1/7 (giờ Kuala Lumpur), buổi lễ bốc thăm sẽ được diễn ra tại trụ sở Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) nằm ở Malaysia. 12 HLV trưởng của các đội có mặt ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 sẽ tham gia trực tuyến. Bên cạnh HLV Park, đại diện của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam cũng tham dự sự kiện này.12 đội tại vòng loại thứ ba được chia vào 6 nhóm hạt giống dựa trên bảng xếp hạng FIFA đặc biệt công bố ít ngày trước. Ban tổ chức sẽ bốc thăm, chia hai bảng A và B, mỗi bảng 6 đội.Tuyển Việt Nam có thể tái ngộ UAE ở vòng loại thứ ba World Cup 2022. Ảnh: Y Kiện.Hai bảng thi đấu theo thể thức vòng tròn 2 lượt đi và về. Mỗi đội đá 10 trận. Các lượt trận khởi động từ ngày 2/9/2021 và kết thúc ngày 29/3/2022.Hai đội dẫn đầu mỗi bảng giành quyền vào thẳng vòng chung kết World Cup 2022 tại Qatar. Hai đội xếp thứ ba sẽ gặp nhau trong trận play-off châu Á. Đội thắng trong trận này đi tiếp tới play-off liên lục địa.Tuyển Việt Nam ở nhóm hạt giống số 6 cùng Lebanon. Nhóm một có Nhật Bản, Iran. Nhóm 2 có Australia, Hàn Quốc. Nhóm 3 là Saudi Arabia và đối thủ cũ UAE của tuyển Việt Nam. Nhóm 4 và 5 gồm các đội Iraq, Trung Quốc, Oman và Syria. Ngoại trừ UAE, 5 đội trong 3 nhóm hạt giống đầu cũng là 5 đại diện châu Á ở World Cup 2018.Chia sẻ trên trang chủ AFC, đội trưởng tuyển Việt Nam Quế Ngọc Hải nói: "Những đối thủ ở vòng ba sẽ rất khác so với vòng loại thứ hai. Sẽ có những đối thủ mạnh nhưng đội tuyển sẽ cố gắng chiến đấu hết mình và thi đấu thật tốt để có thể giành kết quả tốt nhất, gửi tới người hâm mộ bóng đá Việt Nam".Phóng viên Musab Alfaky của tờ Al Khaleej chia sẻ với Zing trước lễ bốc thăm: "Tuyển Việt Nam vào đến vòng này nghĩa là các bạn rất mạnh và xứng đáng rồi. Dù không sở hữu nhiều ngôi sao, tuyển Việt Nam có một tập thể gắn kết, thi đấu nhiều cùng nhau"."Tôi đã chứng kiến tận mắt điều đó khi cùng tuyển UAE hành quân tới Mỹ Đình năm 2019. Nếu ban tổ chức quyết định thể thức sân nhà - sân khách, tuyển Việt Nam sẽ được tiếp thêm sức mạnh trong những trận sân nhà", cây viết này nhận định.Ngoài ra, SportTV News của Hàn Quốc cũng đánh giá cao thầy trò ông Park. Tờ này nhận định: "Tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo luôn rất khó chịu và có thể gây trở ngại. Vì vậy, kịch bản tệ nhất với Hàn Quốc là nằm chung bảng với Nhật Bản, Saudi Arabia, Iraq, Oman và Việt Nam. Bảng thuận lợi nhất sẽ có Iran, UAE, Trung Quốc, Syria và Lebanon".Phân nhóm hạt giống vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á Nhóm 1: Nhật Bản, Iran Nhóm 2: Australia, Hàn Quốc Nhóm 3: Saudi Arabia, UAE Nhóm 4: Iraq, Trung Quốc Nhóm 5: Oman, Syria Nhóm 6: Việt Nam, Lebanon