https://zingnews.vn//hlv-park-hang-seo-thiet-quan-luat-o-tuyen-viet-nam-post1212827.html
HLV Park Hang-seo thiết quân luật ở tuyển Việt Nam
Toàn bộ thành viên tuyển Việt Nam muốn tiếp xúc với người ngoài đều phải báo cáo và có sự đồng ý từ HLV trưởng Park Hang-seo.Sáng 7/5, thầy trò HLV Park Hang-seo hội quân ở Hà Nội. Ngay trong ngày đầu tiên, chiến lược gia người Hàn Quốc đã đề ra những quy định bắt buộc cho toàn bộ thành viên đội bóng nhằm đảm bảo an toàn trước dịch Covid-19.Theo đó, các cầu thủ cần nghiêm túc tuân thủ những quy định của Chính phủ về phòng chống dịch Covid-19.Các thành viên tuyển Việt Nam phải tuân thủ quy định để phòng ngừa Covid-19. Ảnh: VFF.Các tuyển thủ phải đảm bảo tính kỷ luật, kỷ cương trong sinh hoạt, tập luyện và thi đấu. Tất cả được yêu cầu hạn chế tiếp xúc với bên ngoài. Trường hợp thật sự cần thiết phải ra khỏi khuôn viên khách sạn, cầu thủ phải báo cáo đầy đủ và được sự đồng ý của HLV trưởng.Trước tình hình dịch có nhiều diễn biến phức tạp, VFF đã tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 nhằm đảm bảo sức khỏe cho đội tuyển. Việc này được áp dụng xuyên suốt giai đoạn tập huấn trong nước và giai đoạn sang UAE thi đấu.Chiều 7/5, tất cả thành viên đội tuyển được bố trí lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR để chủ động trong phòng, chống dịch. Việc lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR sẽ được duy trì thực hiện 7 ngày/lần.Bên cạnh đó, các thành viên ban huấn luyện đội tuyển đã hoàn thành mũi tiêm vaccine phòng Covid-19 lần thứ 2. Các cầu thủ sẽ thực hiện mũi tiêm lần thứ 2 trong 2 tuần tới.Dự kiến vào chiều 8/5, tuyển Việt Nam sẽ có buổi tập đầu tiên trên sân Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam. Các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 ở các buổi tập của đội tuyển cũng được VFF tăng cường triển khai và thông báo đến các đơn vị liên quan.