https://zingnews.vn//hlv-malaysia-can-tai-nang-18-tuoi-sang-chau-au-post1102417.html
HLV Malaysia cản tài năng 18 tuổi sang châu Âu
Huyền thoại bóng đá Lim Teong Kim không hài lòng khi chứng kiến tài năng 18 tuổi Luqman Hakim Shamsudin bị lôi cuốn vào các cơ hội thi đấu ở châu Âu.Bóng đá Malaysia vừa qua ghi nhận cái tên Luqman Hakim sau khi anh vào top 50 tài năng trẻ hay nhất thế giới 2020. Tiền đạo sinh năm 2002 lập tức nhận nhiều lời chào mời, hợp đồng đại diện để sớm sang châu Âu tập luyện và thi đấu cho một CLB có ông bầu là người Malaysia.Luqman Hakim (áo vàng) trong màu áo U22 Malaysia ở SEA Games 30 ở Philippines. Anh đang có nhiều cơ hội sang châu Âu thi đấu, nhưng bị thầy cũ cảnh báo. Ảnh: Quang Thịnh.Luqman từng được cho là ký một hợp đồng kéo dài 5 năm với CLB KV Kortrijk ở Bỉ. Đội bóng này được tỷ phú Vincent Tan mua lại vào năm 2015 với giá 5 triệu euro.Thương vụ này chưa thể thực hiện do dịch Covid-19. Cầu thủ 18 tuổi không thể rời khỏi Malaysia để đến châu Âu theo kế hoạch ban đầu. Anh ở lại và làm một số công việc như giao thức ăn nhanh trong lúc lệnh cấm di chuyển được chính phủ Malaysia ban hành trong thời gian qua.Trang New Straits Times thông tin tuần trước, Luqman đã ký với một công ty quản lý Lionel Foy of El-Ef Sport Agency có trụ sở ở Anh. Đồng thời, đơn vị này đưa ra nhiều lời đề nghị hấp dẫn từ các CLB đang chơi bóng ở Ngoại hạng Anh. Trong đó, Newcastle được cho là sẵn sàng nhận Luqman.Những thông tin này đến tai ông Lim Teong Kim, thầy cũ của Luqman ở Học viện Mokhtar Dahari Academy (MDA), nơi anh trưởng thành. Giám đốc kỹ thuật của MDA từng có 12 năm quản lý, huấn luyện đội U19 Bayern Munich trước khi trở lại Malaysia làm đào tạo trẻ.Ông Lim thừa hiểu những khó khăn, trở ngại của một cầu thủ Malaysia nói riêng và từ Đông Nam Á nói chung khi đến châu Âu thi đấu. "Tôi đang thấy tiếc cho Luqman khi người ta đang lợi dụng cậu ấy để kiếm lợi cho bản thân", huyền thoại này nhấn mạnh.Ông Lim từng có hơn 11 năm làm việc ở tuyến U19 Bayern Munich và từng huấn luyện nhiều ngôi sao bóng đá Đức hiện tại trước khi về Malaysia làm việc. Ảnh: Malaysia Mail.Cựu cầu thủ Hertha BSC mùa giải 1987 ủng hộ học trò cũ thi đấu ở châu Âu nhưng muốn đúng thời điểm. "Cậu bé nào cũng muốn sang châu Âu thi đấu nhưng cần biết nơi đó cực kỳ khó cho một người đến từ Malaysia", ông Lim nói."Họ nên dừng việc lợi dụng tên tuổi cậu ấy, bởi vì nó sẽ phá hỏng tâm lý và nghị lực của cầu thủ tài năng. Nếu chân thành muốn giúp đỡ, hãy nói sự thật là sang châu Âu thi đấu không hề dễ dàng. Hãy để cậu ấy tự nhiên. Nếu Luqman không ý thức được, cậu ấy sẽ ảnh hưởng sự nghiệp", người từng có thời gian chơi bóng ở Đức nói.Luqman đã ký hợp đồng 5 năm với FA of Selangor vào tháng 3. Đội bóng này chấp nhận để cầu thủ sinh ra tại Baru đến Bỉ chơi bóng cho CLB K.V. Kortrijk nếu có điều kiện thích hợp. Xu hướng sang châu Âu thi đấu đang là phát triển với các nền bóng đá Đông Nam Á.Một cầu thủ Việt Nam vừa hết hợp đồng với SC Heerenveen ở Hà Lan là Đoàn Văn Hậu. Hậu vệ sinh năm 1999 đang chờ kết quả đàm phán xem mình có ở lại hay không. Mùa giải vừa qua, Văn Hậu chơi 4 phút ở cúp quốc gia Hà Lan, chủ yếu thi đấu cho đội trẻ.Tiền đạo Nguyễn Công Phượng vừa kết thúc hợp đồng với đội Sint-Truidense của Bỉ vào cuối tháng 6. Anh được CLB TP.HCM mua lại 6 tháng hợp đồng để thi đấu từ đầu mùa giải 2020 ở Việt Nam. Điều đó cũng cho thấy lời nói của ông Lim không phải không có cơ sở.