https://zingnews.vn//hlv-calisto-co-cong-viec-moi-o-bo-dao-nha-post1272088.html
HLV Calisto có công việc mới ở Bồ Đào Nha
Cựu huấn luyện viên tuyển Việt Nam vừa nhận lời làm giám đốc điều hành Trung tâm Thể dục Thể thao Matosinhos ở thành phố Porto, Bồ Đào Nha.Ông Henrique Calisto quyết định chọn một công việc ở quê nhà trong phần còn lại của sự nghiệp thể thao. Nhà vô địch AFF Cup 2008 sẽ có thử thách mới trên cương vị quản lý một trung tâm thể dục thể thao (TDTT) từ ngày 20/10.Trung tâm TDTT Matosinhos chuyên tổ chức các hoạt động và sự kiện thể thao như bơi lội, bóng đá. Trung tâm này nằm ở ngoại ô thành phố Porto, ngay huyện Matosinhos, nơi ông Calisto sinh ra và lớn lên.Giám đốc Điều hành Calisto (phải) trong ngày ra mắt vai trò mới. Ảnh: Matosinhos.Tiago, con trai cựu HLV tuyển Việt Nam, tự hào chia sẻ: "Đây là thử thách mới. Con tin là với sự quyết tâm, tham vọng và sự chuyên nghiệp, bố sẽ đón nhận nơi này như gia đình mới. Chúc may mắn".Sau gần 33 năm bôn ba với sự nghiệp bóng đá (1980-2013), ông Calisto quyết định dừng chân. Công việc chính của ông sau này là khách mời bình luận bóng đá, cố vấn công ty thể thao của Tiago.Theo tìm hiểu của Zing, HLV Calisto vẫn nhận được lời mời làm việc ở Trung Quốc và Nhật Bản. Nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ông buộc phải gác sự nghiệp cầm sa bàn của mình từ đó.Thậm chí trong thời gian qua, HLV Calisto còn cân nhắc một lựa chọn từ CLB Hải Phòng. Vì nhiều lý do khách quan, ông không nhận lời. Trước đó, học trò cũ Lê Công Vinh tính mời ông làm cố vấn.Ông Calisto có bản lý lịch hoành tráng. Nhà cầm quân sinh năm 1953 có bằng HLV PRO do Liên đoàn Bóng đá Châu Âu cấp. Ông từng huấn luyện nhiều đội bóng ở giải VĐQG Bồ Đào Nha, dẫn dắt các CLB ở châu Á và châu Phi, đặc biệt là ở Việt Nam.Cựu HLV kiêm chuyên gia bình luận bóng đá này còn từng nhận Huân chương Lao động Hạng Ba của Chính phủ Việt Nam và huân chương công trạng của Chính phủ Bồ Đào Nha vào năm 2010.Lần gần nhất ông trở lại Việt Nam là tháng 12/2018.