https://zingnews.vn//hlv-malaysia-lac-quan-truoc-tran-cuoi-vong-bang-aff-cup-post1283196.html
HLV Malaysia lạc quan trước trận cuối vòng bảng AFF Cup
Huấn luyện viên Tan Cheng Hoe đón chào sự trở lại của 3 cầu thủ sau khi khỏi Covid-19.Bernama nhận định tuyển Malaysia "có thể thở phào nhẹ nhõm" khi 3 trong số 4 cầu thủ dương tính Covid-19 đã được đồng ý cho tập luyện trở lại, trước trận đấu cuối bảng B AFF Cup 2020 gặp Indonesia ngày 19/12.Thủ môn Muhammad Khairulazhan, cầu thủ chạy cánh Muhammad Faisal và hậu vệ Quentin Cheng nhận được thư thông báo từ Bộ Y tế Singapore vào ngày 12/12. Huấn luyện viên trưởng Tan Cheng Hoe cho biết Khairulazhan và Faisal hoàn thành lệnh cách ly 10 ngày, trong khi Quentin được trả về sớm dựa trên kết quả PCR âm tính.3 cầu thủ Malaysia trở lại tập luyện sau khi cho kết quả âm tính. Ảnh: FAM."Cả 3 cầu thủ đã trở lại tập luyện cùng toàn đội, bắt đầu với việc tập gym vì hôm nay là ngày hồi phục của toàn đội sau trận gặp Việt Nam. Còn một cầu thủ nữa là Akhyar Rashid vẫn chưa hoàn thành lệnh cách ly 10 ngày", ông Tan cho biết.Tuyển Malaysia đã khởi đầu chiến dịch AFF Cup 2020 bằng 2 chiến thắng tưng bừng trước Campuchia và Lào. Tuy nhiên tại lượt trận thua 3, họ nhận thất bại 0-3 trước tuyển Việt Nam.Trong trận thua Việt Nam, đội trưởng Aidil Zafuan và Shahrul Saad phải thay ra vì chấn thương gân. Khi đó, tuyển Malaysia chỉ còn 8 cầu thủ trên băng ghế dự bị."Đối với vị trí trung vệ, chúng tôi vẫn có Dominic Tan, còn Junior Eldstal vẫn đang hồi phục chấn thương cơ bụng. Chúng tôi vẫn còn có Dion Cools. Cậu ấy dự kiến bay tới Singapore ngày 16/12 và có thể lấp đầy khoảng trống của Aidil và Shahrul nếu họ không kịp bình phục cho trận gặp Indonesia", ông Tan tiết lộ.Sau 3 lượt trận, Malaysia đang đứng ở vị trí thứ 3 với 6 điểm. Indonesia và Việt Nam cũng có 6 điểm nhưng mới đá 2 trận. Thầy trò Tan Cheng Hoe đặt mục tiêu thắng trận trước Indonesia để tranh tấm vé vào bán kết.