https://zingnews.vn//hlv-tuyen-yemen-qua-doi-vi-covid-19-post1216500.html
HLV tuyển Yemen qua đời vì Covid-19
Kế hoạch của ĐT Yemen tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á chịu xáo trộn nặng khi HLV trưởng Sami Al-Naash đột ngột qua đời.Theo AP, HLV trưởng ĐT Yemen, ông Sami Al-Naash, qua đời hôm 10/5 tại một bệnh viện ở thành phố cảng Aden tại miền nam nước này vì chịu ảnh hưởng của Covid-19.Báo cáo cho biết ông Al-Naash nhiễm Covid-19 khi đang tập trung cùng ĐT Yemen tại tỉnh Shabwa vào tháng trước để chuẩn bị cho các trận đấu tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.Việc HLV trưởng qua đời sẽ khiến kế hoạch của ĐT Yemen bị xáo trộn. Ảnh: Getty.Các trận đấu của bảng D sẽ được tổ chức tại Saudi Arabia. ĐT Yemen sẽ gặp lần lượt Saudi Arabia, Uzbekistan và Palestine từ ngày 5/6 đến 15/6.Theo Alarabiya, số ca nhiễm tại Yemen gia tăng mạnh trong thời gian vừa qua và khiến các cơ sở y tế tại nước này trở nên kiệt quệ. Quốc gia Tây Á trải qua cuộc nội chiến từ năm 2014 và đất nước bị chia nửa.Ông Al-Naash sinh năm 1957 và trở thành HLV trưởng ĐT Yemen từ tháng 7/2019. Nhà cầm quân này dẫn dắt Yemen thi đấu 3 trận tại Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Yemen của ông chỉ thắng được Palestine, còn lại hòa và thua Singapore.Yemen hiện đứng thứ 4 tại bảng D với 5 điểm sau 5 trận, kém đội nhì bảng Uzbekistan 4 điểm.Minamino ghi bàn trong chiến thắng 14-0 của Nhật Bản Tối 30/3, tuyển Nhật Bản hạ Mông Cổ 14-0 để xây chắc ngôi đầu bảng F, vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.