https://zingnews.vn//hlv-tuyen-australia-lo-khong-co-luc-luong-manh-o-vong-loai-world-cup-post1251732.html
HLV tuyển Australia lo không có lực lượng mạnh ở vòng loại World Cup
Huấn luyện viên Graham Arnold thừa nhận ông cần giúp đỡ để tuyển Australia có sự phục vụ của những cầu thủ tốt nhất cho vòng loại thứ ba World Cup 2022."Liên đoàn Bóng đá Australia (FFA) đang đàm phán với các CLB về khả năng nhả cầu thủ vào tháng 9 và tháng 10 bởi vì chúng tôi cần giúp đỡ, chúng tôi cần những cầu thủ tốt nhất của mình", Sporting News dẫn lời HLV trưởng tuyển Australia Graham Arnold.HLV Arnold thừa nhận việc chọn đội hình trong hoàn cảnh này phức tạp hơn nhiều so với trước đây và bày tỏ hy vọng đội tuyển có sự hỗ trợ đắc lực từ các CLB. Với việc các giải quốc nội dự kiến ​​sẽ tiếp tục vào tháng 9 và tháng 10, các CLB khó có thể nhả các cầu thủ trong một khoảng thời gian dài.Tuyển Australia có thể sẽ mang một số nhân tố vừa dự Olympic Tokyo dự vòng loại thứ ba World Cup 2022. Ảnh: Getty.Phía FFA cũng thể hiện sự đồng tình với HLV Arnold về những khó khăn mà quy định cách ly đem lại."Chúng tôi đang trao đổi với các cầu thủ và các CLB chủ quản về thời gian thi đấu. Việc các cầu thủ ra nước ngoài và trở lại sau 9 ngày và ngồi 14 ngày trong khách sạn trong 3 tháng liên tiếp là không thực tế", Giám đốc điều hành FFA James Johnson chia sẻ."Điều đó không tốt cho các cầu thủ, CLB và đội tuyển quốc gia bởi vì các cầu thủ sẽ không có phong độ tốt. Chúng tôi đang cố gắng tìm ra giải pháp để mọi thứ đi đúng hướng, cân bằng lợi ích của đội tuyển và các CLB A-League", Johnson nói tiếp.Tuyển Australia sẽ không được chơi trên sân nhà khi gặp Trung Quốc ở trận mở màn vòng loại thứ ba World Cup 2022 ngày 2/9 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. "Socceroos" phải tìm một quốc gia khác ở châu Á làm sân trung lập, trước khi hành quân đến Việt Nam ở lượt trận ngày 7/9. Đội dự kiến ​​sẽ tiếp đón Oman vào ngày 7/10 trước khi hành quân đến Nhật Bản ngày 12/10.