https://zingnews.vn//hlv-augsburg-bi-cam-chi-dao-vi-di-mua-kem-danh-rang-post1084770.html
HLV Augsburg bị cấm chỉ đạo vì đi mua kem đánh răng
Tân HLV Heiko Herrlich sẽ bỏ lỡ trận đấu ra mắt Augsburg vì phá vỡ quy định cách ly xã hội để ra ngoài mua kem đánh răng và sữa tắm.Theo Daily Mail, HLV Herrlich đã rời khỏi trại huấn luyện của Augsburg để ra ngoài mua các mặt hàng như kem đánh răng và sữa tắm. Điều này đồng nghĩa với việc chiến lược gia 48 tuổi đã vi phạm những quy định khi cách ly chuẩn bị cho sự trở lại của Bundesliga.Liên đoàn Bóng đá Đức (DFL) vừa đưa ra án phạt cấm chỉ đạo đối với HLV Herrlich ở cuộc tiếp đón Wolfsburg tại vòng 26 Bundesliga 2019/20. Đây chính là trận đấu ra mắt Augsburg của HLV Herrlich. Thậm chí, ông còn không được phép có mặt trong sân vận động WWK Arena.HLV Heiko Herrlich sẽ không góp mặt ở trận đấu ra mắt Augsburg. Ảnh: Getty.Trong tuyên bố trên trang chủ của Augsburg, HLV Herrlich đưa ra lời xin lỗi: "Tôi đã phạm sai lầm khi rời khỏi khách sạn. Mặc dù tôi đã tuân thủ mọi quy định y tế khi rời khách sạn và đến những nơi khác, tôi vẫn không thể chối bỏ trách nhiệm của mình"."Trong những trường hợp như thế này, lẽ ra tôi phải là hình mẫu cho toàn đội noi theo nhưng tôi đã hành xử không công bằng với công chúng. Tôi sẽ ở đây nhận lỗi và thành thật. Bởi vì hành vi này, tôi sẽ không thể tham gia buổi tập ngày mai và cả trận đấu với Wolfsburg vào thứ bảy tới", chiến lược gia người Đức thừa nhận.CLB Augsburg cho biết họ sẽ tiến hành thêm vài lần xét nghiệm Covid-19 nữa trong ít ngày tới. Trong khi đó, HLV Herrlich chỉ có thể quay lại chỉ đạo các buổi tập nếu cho ra kết quả âm tính 2 lần.Tháng 3 vừa qua, Herrlich được bổ nhiệm vào vị trí HLV trưởng của Augsburg, thay thế Martin Schmidt. Hợp đồng của ông có thời hạn tới năm 2022. Hiện tại, Augsburg đứng thứ 14 trên bảng xếp hạng Bundesliga 2019/20 với 27 điểm sau 25 vòng đấu.