https://zingnews.vn//hlv-park-goi-2-hau-ve-len-tuyen-viet-nam-post1265742.html
HLV Park gọi 2 hậu vệ lên tuyển Việt Nam
Đỗ Thanh Thịnh và Phạm Xuân Mạnh sẽ có mặt ở Hà Nội vào ngày 25/9 để làm xét nghiệm Covid-19 trước khi hội quân cùng thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo.Tuyển Việt Nam sẽ có thêm 2 sự bổ sung vào hàng phòng ngự. LĐBĐ Việt Nam (VFF) gửi quyết định triệu tập cho Thanh Thịnh và Xuân Mạnh. Họ sẽ có 2 ngày di chuyển về Hà Nội.Xuân Mạnh đang thuộc biên chế CLB Sông Lam Nghệ An. Cầu thủ sinh năm 1996 từng dự Asiad 2018 và nhiều lần "ăn cơm tuyển". Thời gian trước đó, anh bị chấn thương nên không góp mặt.Xuân Mạnh (trái) và Thanh Thịnh (phải) được gọi bổ sung gấp. Ảnh: VFF.Thanh Thịnh gần như chắc chắn là người của CLB Bình Định. Cầu thủ sinh năm 1998 vừa chia tay đội bóng Đà Nẵng. Anh từng dự SEA Games 31 ở Philippines và khoác áo tuyển Việt Nam.Cả hai hậu vệ này phải nhanh chóng có gặp ở Hà Nội để làm thủ tục xét nghiệm y tế. HLV Park Hang-seo muốn có thêm lựa chọn cho hàng thủ để ráp đội hình từ nay đến AFF Cup 2020 vào tháng 12.Tuyển Việt Nam sẽ thi đấu, chuẩn bị cho 2 mặt trận là vòng loại thứ ba World Cup 2022 và AFF Cup 2020. Vì vậy, ban huấn luyện phải chuẩn bị lực lượng để xoay tua đội hình.Hơn thế nữa, hàng thủ của tuyển Việt Nam đang bị đe dọa bởi nhiều chấn thương. Hàng loạt cầu thủ có thể đang trong tình trạng quá tải và cần có sẵn phương án dự phòng. HLV cần lực lượng dày hơn.Ngoài hai cái tên được gọi bổ sung gấp ở đợt này, ông Park đã đôn Liễu Quang Vinh, Lý Công Hoàng Anh và Nguyễn Thanh Bình từ U22. Hoàng Anh và Thanh Bình vừa được đẩy xuống để ráp quân.Tuyển Việt Nam sẽ có 2 trận đấu ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 vào ngày 7/10 gặp Trung Quốc ở UAE và 12/10 ở Oman gặp đội chủ nhà. Dự kiến, thầy trò ông Park sẽ lên đường vào tháng 10.