https://zingnews.vn//hlv-vu-tien-thanh-chung-toi-khong-dat-muc-tieu-vo-dich-post1143793.html
HLV Vũ Tiến Thành 'Chúng tôi không đặt mục tiêu vô địch'
Dù chưa xem những số liệu thống kê, huấn luyện viên đội Sài Gòn vẫn vui khi đội bóng của ông có màn trình diễn tốt trước CLB TP.HCM."CLB Sài Gòn chơi trên chân CLB TP.HCM, điều đó quá rõ ràng. Nhìn từ năm ngoái, không ai tin chúng tôi có thể chơi được như vậy. Các cầu thủ trung bình, không có ngôi sao nhưng chơi kiểm soát và nhỉnh hơn họ. Đó là điều mà đội Sài Gòn có thể tự hào", HLV Vũ Tiến Thành chia sẻ sau trận đấu."Về số liệu thống kê, tôi chưa xem nhưng có cảm giác chúng tôi cầm bóng, tổ chức tấn công nhiều hơn. Còn CLB TP.HCM phòng ngự số đông và gây khó khăn nhiều".Ông Vũ Tiến Thành không hài lòng với kết quả nhưng 1 điểm cũng không khiến ông thất vọng. "Chúng tôi không đặt mục tiêu vô địch mà chỉ làm tốt nhất có thể. Đầu mùa giải, đội đặt mục tiêu tốp 8, sau đó tốp 5 và giờ là tốp 3. Chúng tôi biết người biết ta, tuy nhiên giải chưa kết thúc thì không nói trước được đội nào vô địch", ông khẳng định.CLB Sài Gòn khiêm tốn đặt mục tiêu tốp 3 và bị đội Viettel bỏ lại. Ảnh: Y Kiện.HLV Vũ Tiến Thành thừa nhận phong độ của CLB Sài Gòn không tốt sau đợt nghỉ thứ hai vì dịch Covid-19. Nhiều cầu thủ của ông đánh mất phong độ, lực lượng mỏng, cầu thủ chỉ ở mức trung bình. Ông phủ nhận việc lối chơi của đội bị bắt bài. Mục tiêu của đội là chắt chiu từng điểm để đeo bám Viettel và lọt vào tốp 3.Ở vòng đấu tiếp theo, CLB Sài Gòn sẽ làm khách trên sân Pleiku của HAGL. "Sẽ là trận đấu rất khó khăn với CLB Sài Gòn vì nhiệt độ và sân nhà của đối thủ. Chúng tôi có thể đá thoải mái trên sân Hàng Đẫy, Cẩm Phả nhưng đến sân Pleiku thì rất khó đá trước HAGL", ông Vũ Tiến Thành nói.Trận hòa không bàn thắng khiến CLB Sài Gòn bị CLB Viettel bỏ lại với khoảng cách 3 điểm trong cuộc đua vô địch.Bảng xếp hạng tạm thời. Ảnh: Minh Phúc.