https://zingnews.vn//hlv-park-hang-seo-de-lo-4-cau-thu-o-tuyen-viet-nam-post1071949.html
HLV Park Hang-seo để lộ 4 cầu thủ ở tuyển Việt Nam
Bức ảnh ông Park đang họp kỹ thuật với các trợ lý có ghi tên 4 cầu thủ trong đội hình thi đấu gồm Võ Huy Toàn, Dương Văn Hào, Nguyễn Hải Huy và tiền vệ Hồ Khắc Ngọc.Bốn tiền vệ đang chơi bóng ở V.League 2020 trong màu áo của 3 câu lạc bộ khác nhau. Huy Toàn thuộc biên chế CLB TP.HCM, từng được triệu tập vào tháng 11/2019 nhưng bị loại. Văn Hào của CLB Viettel vừa trở lại sau chấn thương.Tiền vệ trung tâm Hải Huy thuộc đội Quảng Ninh với số áo 14. Còn Khắc Ngọc là tân binh của đội Viettel ở mùa này khi anh chuyển từ SLNA. Trong số này, chỉ có Huy Toàn là gương mặt cũ, 3 người còn lại chưa được triệu tập.HLV Park Hang-seo và tấm bảng ghi tên 4 cầu thủ Huy Toàn, Hải Huy, Văn Hào và Khắc Ngọc. Ảnh: VFF.Những cầu thủ này xuất hiện trên tấm bảng màu trắng viết nhiều chữ bằng tiếng Hàn Quốc. Tên của họ được phiên âm từ tiếng Việt để đội ngũ ban huấn luyện có thể ghi nhớ. Khi gọi tên, ông Park vẫn phát âm bằng tên tiếng Việt.Buổi họp chiến thuật này diễn ra vào ngày 7/4. Hôm đó, HLV Park Hang-seo có chia sẻ về quá trình làm việc trong mùa dịch Covid-19. Ông và cộng sự vẫn làm việc tích cực, chuẩn bị thêm 3 phương án thi đấu với nhiều tiền vệ."Tôi cùng các trợ lý vẫn cùng nhau làm việc mỗi ngày. Chúng tôi thấy lúc này bóng đá Việt Nam có nhiều tiền vệ tốt. Chúng tôi muốn làm sao tận dụng sức mạnh ở hàng tiền vệ, giúp đội chơi tốt hơn", ông Park chia sẻ sau buổi làm việc.Bên cạnh đó, việc sắp xếp và triệu tập thêm những gương mặt mới cũng là bài toán với chiến lược gia người Hàn Quốc. 4 cầu thủ kể trên chỉ là số ít trong danh sách khoảng 50 cái tên sơ bộ được chuẩn bị trước mỗi đột tập trung.Nhằm tạo điều kiện cho những tân binh có thời gian hòa nhập, ông Park thường gọi lên khoảng 30 cầu thủ mỗi khi chuẩn bị thi đấu quốc tế. Sau đó, danh sách tuyển Việt Nam thi đấu thường rút gọn lại chỉ còn 23 người.Hiện tại, vòng loại thứ hai World Cup 2022 đã bị hoãn. Do đó, tuyển Việt Nam không có trận đấu nào trong khoản thời gian này. Đây cũng là điều kiện để ban huấn luyện đội tuyển nghiên cứu chiến thuật thi đấu.