https://zingnews.vn//hlv-tuyen-futsal-viet-nam-co-quyet-dinh-kho-khan-post1218562.html
HLV tuyển futsal Việt Nam có quyết định khó khăn
Ông Phạm Minh Giang loại thêm 3 cầu thủ để chốt danh sách đăng ký thi đấu của tuyển futsal Việt Nam ở vòng play-off giành vé dự World Cup.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đưa tin 3 cầu thủ phải trở thành khán giả bất đắc dĩ ở cuộc sàng lọc này là thủ thành Mai Xuân Hiệp, pivo Nguyễn Anh Quý và ala Lý Đăng Hưng.Quyết định được HLV trưởng Minh Giang đưa ra sau trận thắng 2-1 trước tuyển Iraq hôm 17/5. Dù không thi đấu, cả ba cầu thủ nói trên sẽ ở lại để tiếp thêm sức mạnh cho đồng đội và cổ vũ từ khán đài.Tuyển futsal Việt Nam tập luyện ở UAE. Ảnh: VFF.14 cầu thủ còn lại sẽ tập trung cho trận đấu lượt đi tối 23/5. Tuyển futsal Việt Nam có buổi tập cuối cùng để làm quen sân Khorfakkan một ngày trước trận đấu.Thầy trò HLV Phạm Minh Giang đang hưng phấn, hướng tới mục tiêu giành chiến thắng trước Lebanon diễn ra lúc 22h. Hai đội tiếp tục gặp nhau ở lượt về diễn ra vào ngày 25/5.Trưởng đoàn Trần Anh Tú cho biết AFC đã phổ biến luật bàn thắng sân nhà, sân khách. Nó sẽ áp dụng để xác định đội giành chiến thắng chung cuộc, nhưng không áp dụng trong trường hợp 2 đội vẫn bất phân thắng bại sau 2 lượt trận và phải thi đấu thêm hiệp phụ.Ngoài ra, ban tổ chức thận trọng trong công tác phòng ngừa Covid-19. Tất cả thành viên đội bóng sẽ được đo thân nhiệt. Thành viên nào có thân nhiệt cao từ 37,5 độ C sẽ được đo 2 lần cách 10 phút. Nếu nhiệt độ cơ thể vẫn trên 37,5 độ C, thì sẽ bị cách ly để kiểm tra.Ngoài ra, quy định thay thế cầu thủ có sự điều chỉnh. Cầu thủ vào sân không cần trao áo bib cho cầu thủ ra sân như thông lệ. Tuy nhiên, việc lạm dụng quy định này để tạo lợi thế trong quá trình đổi người là không được phép.Danh sách 14 cầu thủ dự vòng play-off Thủ môn: Hồ Văn Ý, Nguyễn Hoàng Anh. Cầu thủ: Trần Văn Vũ, Phạm Đức Hòa, Nguyễn Mạnh Dũng, Châu Đoàn Phát, Lê Quốc Nam, Nguyễn Minh Trí, Nguyễn Anh Duy, Nguyễn Thành Tín, Vũ Đức Tùng, Khổng Đình Hùng, Nguyễn Đắc Huy, Nguyễn Văn Hiếu.