https://zingnews.vn//hlv-han-quoc-noi-gian-vi-indonesia-doi-vo-dich-aff-cup-post1097657.html
HLV Hàn Quốc nổi giận vì Indonesia đòi vô địch AFF Cup
Ông Shin Tae-yong chỉ trích sự thiếu nghiêm túc cùng chỉ tiêu thành tích phi lý tại U20 World Cup và AFF Cup mà lãnh đạo bóng đá Indonesia đặt ra cho ông.Chia sẻ độc quyền với tờ báo Hàn Quốc Joongang, HLV trưởng tuyển Indonesia Shin Tae-yong thẳng thắn chỉ trích những bất cập của bóng đá Indonesia. HLV từng giúp Hàn Quốc quật ngã Đức ở World Cup 2018 hiện là người dẫn dắt tuyển quốc gia, U23 và U19 Indonesia. Ba mục tiêu lớn của ông thời gian tới là AFF Cup, U20 World Cup và U19 châu Á.Ông Shin chán nản trong cuộc trao đổi với báo giới Hàn Quốc về công việc tại Indonesia. Ảnh: Yonhap.Shin Tae-yong không giấu sự bức xúc khi nói về cách người Indonesia hướng tới các mục tiêu này: “Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) nói ông ấy ủng hộ mọi kế hoạch. Tuy nhiên, tôi thực sự bối rối với kế hoạch đó. Muốn thực hiện được những dự án này, cả nền bóng đá phải cùng tiến lên, hành động từng bước một. Cho tới lúc này, tôi cảm thấy như đang làm mọi việc một mình. Điều đó dần làm thay đổi suy nghĩ của tôi”.“Chủ tịch liên đoàn muốn chúng tôi có mặt ở tứ kết U19 châu Á tại Uzbekistan tháng 10 tới, kỳ vọng đội vô địch AFF Cup. Ở U20 World Cup 2021 tại Indonesia, họ cũng muốn đội tuyển vào tứ kết. Họ không hiểu Indonesia xếp hạng FIFA bao nhiêu? Hạng 173 đấy”, ông Shin nhấn mạnh.Ông Shin nằm trong nhóm những HLV châu Á tài năng nhất hiện nay. Ông từng vô địch Hàn Quốc và Champions League châu Á cùng CLB Seongnam Ilhwa Chunma. Với các đội tuyển Hàn Quốc, ông Shin gây ấn tượng mạnh tại Olympic mùa Hè 2016, U20 World Cup 2017 và World Cup 2018.Tháng 12/2019, PSSI khiến cả Đông Nam Á phải chú ý khi thuyết phục được HLV tài danh này về nắm các đội tuyển Indonesia. Dù vậy, quá trình hợp tác giữa đôi bên đã nảy sinh nhiều mâu thuẫn.HLV Shin Tae-yong lừng danh châu Á vì chiến công giúp Hàn Quốc quật ngã đội vô địch thế giới Đức ở World Cup 2018. Ảnh: Getty.Ông Shin bức xúc: “Tôi không muốn nói nhiều quá, nhưng PSSI phải tập trung nhiều hơn vào bóng đá. Giới chức bóng đá Indonesia cứ liên tục thay đổi. Hồi tháng 4, nữ Tổng thư ký Ratu Tisha, người rất được lòng CĐV vì năng lực của mình, bất ngờ từ chức”.“Nếu lập ra một kế hoạch cho đội tuyển và các cầu thủ, tôi muốn các bên cùng hợp tác để thực hiện thật tốt kế hoạch đó. HLV không phải là thầy phù thủy. Mọi thứ phải có quá trình chứ”, HLV 50 tuổi nói.Đại dịch Covid-19 đã gây ảnh hưởng rất lớn tới bóng đá Indonesia, đội tuyển U19 và cả cá nhân ông Shin. HLV người Hàn bị cắt giảm 50%, trả lương muộn. Dù vậy, ông chia sẻ khó khăn với PSSI và chấp nhận chuyện này. Thứ khiến ông không thể chịu nổi là những đòi hỏi mang tính áp đặt từ PSSI.Bất chấp hàng loạt tuyên bố chỉ trích, ông Shin vẫn bày tỏ hy vọng mọi thứ sẽ tốt hơn trong tương lai cho bóng đá Indonesia: “Hơn 70.000 CĐV thường xuyên tới sân trong các trận đấu (của đội tuyển - PV) trước đại dịch. Tình yêu bóng đá nơi người Indonesia thật tuyệt vời, nhưng chính phủ phải quan tâm nghiêm túc hơn tới bóng đá và việc tổ chức World Cup vào năm sau”.“Khi khát vọng của bóng đá Indonesia trở thành sự thật, tôi ước mình sẽ là một phần của lịch sử”, đồng hương thầy Park cho biết.Bóng đá Indonesia đang đặt ra những tham vọng lớn. Họ là chủ nhà của U20 World Cup 2021. Đó cũng là lý do họ quyết tâm chiêu mộ Shin Tae-yong và kỳ vọng ông mang về thành công tại giải đấu này.