https://zingnews.vn//hlv-heerenveen-chung-toi-dang-dam-phan-ve-tuong-lai-cua-van-hau-post1081629.html
HLV Heerenveen 'Chúng tôi đang đàm phán về tương lai của Văn Hậu'
Huấn luyện viên Johnny Jansen xác nhận Heerenveen đang đàm phán để giữ chân Văn Hậu sau khi chia tay hậu vệ biên khác là Ricardo van Rhijn.Mùa giải 2019/20, Sherel Floranus là lựa chọn số một cho vị trí hậu vệ trái của CLB Heerenveen. Tuy nhiên, vị trí thực sự của cầu thủ này là hậu vệ phải, và HLV Johnny Jansen thừa nhận hậu vệ người Hà Lan đang cảm thấy không thoải mái khi phải thi đấu trái sở trường."Mùa này, Floranus chủ yếu chơi ở vị trí hậu vệ trái. Tuy nhiên, không phải lúc nào cậu ấy cũng hạnh phúc với điều này. Khi đội bóng sắp chia tay Ricardo van Rhijn, liệu cậu ấy có thể trở lại vị trí sở trường không? Tất nhiên là có", HLV Jansen chia sẻ trên Omrop Fryslan.Nếu Floranus được trả về vị trí hậu vệ phải, cơ hội ra sân tại Hà Lan của Đoàn Văn Hậu sẽ lớn hơn. Ảnh: SC Heerenveen."Floranus là hậu vệ phải số một của đội bóng và chúng tôi muốn tận dụng tối đa năng lực của cậu ấy. Bên cánh trái, tôi có thể sử dụng Lucas Woudenberg. Ngoài ra, CLB cũng đang đàm phán với CLB Hà Nội về tương lai của Đoàn Văn Hậu", HLV này tiết lộ.Hôm 1/4, trang chủ CLB Heerenveen xác nhận đội bóng sẽ chia tay 5 cầu thủ là Daniel Hoegh, Ricardo van Rhijn, Warner Hahn, Filip Bednarek và Trevor Doornbusch. Ngoài Hahn và Van Rhijn, 3 cái tên còn lại đều là những cầu thủ dự bị và không có nhiều đóng góp cho đội một.Điều này làm rấy lên lo ngại về tương lai của Văn Hậu tại Heerenveen. Những lo lắng càng có cơ sở khi đội bóng Hà Lan đang gặp khó khăn về tài chính do ảnh hưởng của dịch Covid-19, trong khi Văn Hậu lại là một trong những cầu thủ hưởng lương cao nhất Heerenveen với thu nhập được cho vào khoảng hơn 4.500 euro/tuần.Từ khi gia nhập Heerenveen hồi tháng 9, Văn Hậu mới có 4 phút ra sân cho đội một ở trận gặp Roda JC tại cúp quốc gia Hà Lan. Thời gian còn lại, hậu vệ 21 tuổi phải làm bạn với băng ghế dự bị và chủ yếu được sử dụng ở Jong Heerenveen tại giải đấu cho các đội dự bị.Bất chấp những khó khăn, Văn Hậu mới đây khẳng định vẫn muốn ở lại Hà Lan thi đấu. Chia sẻ với Zing, cầu thủ này cho biết: "Về chuyện hợp đồng, 2 đội bóng sẽ làm việc với nhau. Còn mong muốn của tôi là tiếp tục ở lại SC Heerenveen để cạnh tranh vị trí".