https://zingnews.vn//hlv-park-hang-seo-doi-dien-ap-luc-giam-luong-post1068262.html
HLV Park Hang-seo đối diện áp lực giảm lương
Đứng trước việc các HLV tên tuổi trong khu vực đều giảm lương, ông Park Hang-seo được chú ý khi cả truyền thông Việt Nam và Hàn Quốc liên tục đề cập vấn đề này trong thời gian qua.HLV Park Hang-seo chưa có động thái gì về việc giảm lương trong mùa dịch Covid-19. Trong khi đó, HLV Akira Nishino đồng ý cho Hiệp hội Bóng dá Thái Lan (FAT) cắt giảm 50% lương. Phía Indonesia cũng đang tính toán việc giảm lương của chiến lược gia Shin Tae-yong.FAT không chỉ giảm lương ông Nishino trong mùa dịch bệnh mà những nhân viên của cơ quan này không nằm ngoài quyết định đó. Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) sẽ giảm lương của cả trợ lý của ông Shin Tae-young.Chủ đề giảm lương của HLV Park Hang-seo được chú ý hàng đầu trên trang thông tin thể thao hàng đầu ở Hàn Quốc những ngày vừa qua. Ảnh: Naver Sports.Sự chú ý của truyền thông cả hai nước đang dồn về phía ông Park. Trang tin tổng hợp thể thao hàng đầu Hàn Quốc có nhắc đến. Naver Sports cho rằng: "Việc buộc HLV Park Hang-seo giảm lương đang gây tranh cãi".Hàng loạt trang báo khác đều trích lại hoặc dẫn nguồn từ truyền thông Việt Nam về việc ông Park giảm lương. Chủ đề này chiếm nhiều vị trí trên trang chủ và lọt vào tốp xem nhiều nhất trên trang tin tổng hợp thể thao xứ Hàn.Cộng đồng mạng Hàn Quốc còn kêu gọi HLV Park Hang-seo từ chức ngay lập tức và trở về nhà. Tất nhiên, truyền thông Hàn Quốc không quên nhắc lại những thành công mà ông Park đã đem lại cho bóng đá Việt Nam 2 năm qua.Cây bút Jo Nam-gi còn cho rằng: "Dẫu sao HLV Park Hang-seo vẫn được xem là người hùng của bóng đá Việt Nam. Từ một đội bóng yếu trong khu vực, ông đã giúp họ được công nhận ở châu Á. Hiện tại, Việt Nam đang đứng đầu bảng G vòng loại thứ 2 World Cup 2022".Phía Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã thông báo chính thức nào về vấn đề này. Tổng thư ký Lê Hoài Anh từng nói, VFF không có ý định giảm lương và cũng không bàn về vấn đề này vì đây là chuyện nhạy cảm.HLV Park Hang-seo vừa gia hạn hợp đồng hợp đồng thêm ít nhất 2 năm với VFF vào đầu tháng 11/2019. Lương của ông sẽ do nhà tài trợ thông qua VFF chi trả. Con số chính xác không được các bên công bố.