https://zingnews.vn//hlv-solskjaer-muon-pogba-da-thay-vi-tri-cua-fernandes-post1094044.html
HLV Solskjaer muốn Pogba đá thay vị trí của Fernandes
Chiến lược gia người Na Uy muốn bố trí Paul Pogba đảm nhận vai trò "số 10" của Bruno Fernandes hiện tại khi trở lại sau chấn thương.Sau quãng thời gian nghỉ vì dịch Covid-19, Paul Pogba hoàn toàn bình phục chấn thương mắt cá chân. HLV Ole Solskjaer kỳ vọng cầu thủ người Pháp sẽ kết hợp với Bruno Fernandes để trở thành cặp tiền vệ đáng gờm của Man Utd khi Premier League trở lại.Theo The Sun, chiến lược gia người Na Uy đã xây dựng hệ thống mà ở đó, ông có thể kết hợp cả Pogba và Fernandes để giải quyết bài toán tiền vệ của "Quỷ đỏ". Trong trận giao hữu nội bộ tại Old Trafford cuối tuần trước, cầu thủ người Pháp đã được bố trí chơi ở vai trò "số 10" và gây ấn tượng tốt.Fernandes sẽ phải chơi lùi sâu nếu muốn thi đấu cùng Pogba trong sơ đồ của HLV Solskjaer. Ảnh: Getty Images.Đây không phải lần đầu Pogba chơi cao nhất trên hàng tiền vệ ở Man Utd. Tiền vệ này được đánh giá nguy hiểm hơn khi thi đấu tự do, nhưng chưa bao giờ gắn bó với vị trí "số 10" quá lâu.Trong khi đó, Fernandes là cầu thủ sở hữu đầu óc chiến thuật, khả năng sáng tạo và tấn công. Chuyển đến Man Utd từ Sporting CP với mức phí 68 triệu bảng, cầu thủ người Bồ Đào Nha sớm tạo ra tầm ảnh hưởng với 3 bàn và 4 pha kiến tạo sau 9 trận đấu. Anh được HLV Solskjaer tin tưởng xếp chơi cao nhất hàng tiền vệ.Tuy nhiên, với sự trở lại của Pogba, "sát thủ có gương mặt trẻ thơ" muốn Fernandes lùi sâu hơn, đóng vai trò "số 8" để tận dụng khả năng tham gia tấn công của người đồng đội. Những cầu thủ hỗ trợ cho Fernandes là Scott McTominay, Nemanja Matic hoặc Fred. Ở sơ đồ này, Man Utd sẽ chơi với 2 tiền đạo là Anthony Martial, Marcus Rashford cùng phương án dự bị Idion Ighalo.Cách đây không lâu, HLV Solskjaer chia sẻ: "Chúng tôi có đội hình chất lượng. Fernandes đến và tạo ra những tác động tuyệt vời. Đó là sự thúc đẩy cho CLB. Những cầu thủ giỏi luôn có thể chơi cùng nhau, chắc chắn Pogba và Fernandes cũng làm được điều đó. Chúng tôi sẽ tìm giải pháp kết nối họ và đã thảo luận về vấn đề này nhiều lần".