https://zingnews.vn//hlv-chung-hae-seong-lai-chia-tay-clb-tphcm-post1152385.html
HLV Chung Hae-seong lại chia tay CLB TP.HCM
Cựu trợ lý của HLV Guus Hiddink đồng ý thanh lý hợp đồng với á quân V.League 2019 sau lần đầu bị chuyển vị trí hồi giữa tháng 8/2020.CLB TP.HCM cho biết nhà cầm quân sinh năm 1958 sẽ không dẫn dắt đội bóng từ mùa giải 2021. HLV Chung Hae-seong đưa CLB cán đích ở vị trí thứ 5 ở mùa giải 2020, giành ngôi á quân ở mùa giải 2019."Chúng tôi đã đạt thỏa thuận thanh lý thời gian còn lại của hợp đồng. CLB TP.HCM trả chi phí nhất định để đền bù cho HLV Chung Hae-seong. Chi tiết không thể công bố. CLB TP.HCM cảm ơn những đóng góp của ông và cộng sự", lãnh đạo đội bóng nói.HLV Chung Hae-seong đến CLB TP.HCM từ tháng 12/2018 từ HAGL và mang về tấm huy chương bạc V.League. Ảnh: Quang Thịnh.Kết quả này không gây nhiều bất ngờ cho người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Bởi lẽ trong mùa giải vừa qua, ban lãnh đạo đội bóng đã thay ông Chung bằng HLV người Brazil, ông Ailton Silva. Ông Chung được giao cho ghế giám đốc kỹ thuật.Khi ông Silva không thể sang Việt Nam làm việc vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, ông Chung được tái bổ nhiệm. Ông đã làm việc vất vả, nhưng nhiều chuyện hậu trường đã ảnh hưởng đến sự đoàn kết của CLB từng giành á quân mùa giải 2019.HLV Chung Hae-seong sẽ trở về Hàn Quốc sau khi dự đám cưới của học trò Nguyễn Công Phượng ngày 16/11 ở TP.HCM. Trước mắt ông Chung sẽ nghỉ ngơi. Ông tỏ ra khá mệt mỏi sau khi trận đấu cuối cùng của mình ở V.League kết thúc. "Tôi chỉ muốn tắt điện thoại", ông phát biểu.Về chiếc ghế cầm quân còn bỏ trống, CLB TP.HCM đang lựa chọn những hồ sơ tốt và phù hợp cho lối chơi bóng ngắn ở mùa giải tiếp theo. HLV Ailton Silva là ứng viên nhưng không phải là sự chọn lựa duy nhất. Có thông tin CLB TP.HCM đang đàm phán với huyền thoại bóng đá Thái Lan Kiatisak Senamuang.Bảng xếp hạng chung cuộc mùa giải 2020. Ảnh: Minh Phúc.