https://zingnews.vn//hlv-arteta-tiet-lo-5-cai-ten-dau-tien-sap-bi-thanh-ly-tai-arsenal-post1063250.html
HLV Arteta tiết lộ 5 cái tên đầu tiên sắp bị thanh lý tại Arsenal
Arsenal sắp trải qua cuộc thanh lọc lớn trong hè 2020, với Mustafi, Sokratis, Kolasinac, Elneny và Mkhitaryan sẽ là 5 cái tên đầu tiên phải rời sân Emirates.Dù đang trong thời gian cách ly bởi dịch Covid-19, HLV Mikel Arteta của Arsenal vẫn tiếp tục những công việc liên quan tới đội bóng. Theo Football London, vị chiến lược gia người Tây Ban Nha đã công bố 5 cái tên thuộc diện bị thanh lọc của Arsenal mùa hè này.Mkhitaryan cùng Elneny là 2 cái tên cần thanh lý gấp của Arsenal trong mùa hè này. Ảnh: Getty Images.Dẫn đầu danh sách là 2 cầu thủ đang thi đấu dưới dạng cho mượn, Henrikh Mkhitaryan và Mohamed Elneny. Bất chấp việc cả Mkhitaryan và Elneny đang thi đấu tốt trong màu áo AS Roma và Besiktas, HLV Arteta không có ý định gọi bộ đôi này trở lại sân Emirates.Theo truyền thông Anh, Roma sẵn sàng chi 10-15 triệu bảng để mua đứt Mkhitaryan trong khi Elneny cũng bày tỏ nguyện vọng được tiếp tục ở lại thi đấu tại Thổ Nhĩ Kỳ.Ba cái tên tiếp theo thuộc diện thải loại của "Pháo thủ" là Shkodran Mustafi, Sokratis Papastathopoulos và Sead Kolasinac. Đây đều là những cái tên thường xuyên đá chính của Arsenal mùa giải năm nay, nhưng sự phập phù, thiếu ổn định khiến vị chiến lược gia người Tây Ban Nha không còn đủ kiên nhẫn với những cầu thủ này.Nếu bán được 3 cái tên kể trên, "Pháo thủ" dự kiến thu về số tiền khoảng 40-45 triệu bảng. Khoản tiền này sẽ được HLV Arteta tái đầu tư để gia cố hàng thủ đội bóng với mục tiêu số một thời điểm này là trung vệ Dayot Upamecano của RB Leipzig.Ngoài Upamecano, những cái tên đang được Arsenal nhắm tới còn có Chris Smalling (Man United), Thomas Partey (Atletico Madrid) và Issa Dipo (West Ham). Đó đều là những mục tiêu nhằm bổ sung chất lượng cho hàng thủ.Thương vụ Upamecano nếu xảy ra sẽ ngốn của Arsenal số tiền khoảng 50-60 triệu bảng. Ảnh: Football London.Trên hàng công, trong bối cảnh Pierre-Emerick Aubameyang khả năng cao ra đi ở kỳ chuyển nhượng mùa hè, cái tên thay thế cũng đã được nhắm tới. Đó là tiền đạo trẻ Odsonne Edouard của Celtic. Số tiền Arsenal phải chi ra nếu muốn có sự phục vụ của tiền đạo này rơi vào khoảng 30 triệu bảng.Ngoài Aubameyang, theo truyền thông Anh, Alexandre Lacazette và Mesut Oezil cũng là những cái tên có thể được cân nhắc cho phép rời đi ở mùa hè này nếu Arsenal nhận được những lời đề nghị hợp lý.