https://zingnews.vn//hlv-tuyen-malaysia-len-tieng-ve-viec-luc-duc-noi-bo-post1282093.html
HLV tuyển Malaysia lên tiếng về việc lục đục nội bộ
Huấn luyện viên Tan Cheng Hoe đã phủ nhận việc mất đoàn kết xuất hiện trong đội hình tuyển Malaysia tại AFF Cup 2020."Đến lúc này, tôi không thấy vấn đề gì lớn trong đội. Các bạn có thể thấy cả đội đã thi đấu đầy nỗ lực", New Straits Time dẫn lời huấn luyện viên (HLV) Tan Cheng Hoe.Phát biểu của chiến lược gia này được đưa ra sau khi xuất hiện tin đồn về việc các cầu thủ nội không hài lòng với tiền đạo nhập tịch Guilherme De Paula.De Paula chưa có màn trình diễn ấn tượng trong màu áo tuyển Malaysia. Ảnh: Y Kiện.Sau trận đấu với Campuchia, Akhyar Rashid đưa ra phát biểu nhạy cảm: "Thật tuyệt vời khi giành chiến thắng ở trận đấu có nhiều cầu thủ nội hơn trong đội hình xuất phát". Truyền thông Malaysia cho rằng nội bộ tuyển quốc gia nước này đang bất ổn.Trước đó, De Paula cũng tỏ vẻ không hài lòng khi phải nhường chỗ cho Luqman Hakim ở phút 65. Anh trút giận bằng cách ném chai nước vào băng ghế dự bị. Không chỉ vậy, chân sút nhập tịch gốc Brazil còn bị chính các cổ động viên Malaysia có mặt tại sân Bishan la ó.HLV Tan Cheng Hoe lên tiếng bảo vệ học trò: "Tất nhiên, họ có quyền thể hiện sự thất vọng. Đó là một phần của bóng đá. Tôi đã nói nhiều lần rằng De Paula có đủ kinh nghiệm để đương đầu với bất cứ áp lực nào. Cậu ấy sẽ nhận sự hỗ trợ, giúp đỡ hết mình từ ban lãnh đạo, ban huấn luyện và các đồng đội"."Tôi hy vọng cậu ấy sẽ tiếp tục hướng về phía trước và quên đi các vấn đề đã xảy ra. Chúng tôi muốn De Paula sẵn sàng cho trận đấu tiếp theo", thuyền trưởng tuyển Malaysia nói thêm.Lúc này, De Paula là cầu thủ nhập tịch duy nhất của tuyển Malaysia tại AFF Cup 2020. Liridon Krasniqi, tiền vệ trung tâm gốc Kosovo, không được HLV Tan Cheng Hoe triệu tập trong khi cầu thủ chạy cánh gốc Gambia Mohamadou Sumareh dính chấn thương và buộc phải chia tay giải đấu vào phút chótỞ loạt trận vòng loại thứ 2 World Cup 2022 trên đất UAE, cả 3 cầu thủ này đều thi đấu dưới kỳ vọng. Sau đó, Liên đoàn Bóng đá Malaysia phải tạm gác lại chính sách nhập tịch. Lúc đó, các cầu thủ nhập tịch chịu nhiều áp lực.Trở lại với tuyển Malaysia ở AFF Cup 2020, HLV Tan Cheng Hoe cho biết ban tổ chức đã cho phép đội bóng này bổ sung một thủ môn thay Khairulazhan Khalid, người đã mắc Covid-19."Chúng tôi đã được Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á cho phép gọi thêm một thủ môn. Chúng tôi sẽ sớm quyết định sau khi xem xét các ứng viên", HLV Tan Cheng Hoe chia sẻ.Ở trận đầu tiên vòng bảng, tuyển Malaysia đánh bại Campuchia 3-1. Ngày 12/12, họ sẽ có trận phân ngôi đầu với Việt Nam, đội đã giành chiến thắng 2-0 trước Lào.