https://zingnews.vn//hlv-u19-slna-do-loi-tran-thua-hagl-vi-dich-covid-19-post1100399.html
HLV U19 SLNA đổ lỗi trận thua HAGL vì dịch Covid-19
Huấn luyện viên Nguyễn Văn Tiến của SLNA thừa nhận cầu thủ đội nhà gặp vấn đề tâm lý ở trận thua HAGL 1-2 tại bán kết giải U19 quốc gia.Trận bán kết 1 giải U19 quốc gia 2020 là cuộc đọ sức giữa HAGL I và SLNA. Đội bóng phố núi dưới sự dẫn dắt của HLV Guillaume Graechen giành chiến thắng 2-1 để vào chung kết.Sau trận đấu, HLV trưởng U19 SLNA Nguyễn Văn Tiến đánh giá: "Khoảng 5-7 phút đầu, chúng tôi kiểm soát thế trận tốt và có những cơ hội rõ ràng nhưng lại bị phạt penalty dẫn đến bàn mở tỷ số của đội bạn. Sau đó, các cầu thủ gặp tâm lý"."Những đường chuyền cuối cùng không chính xác dẫn đến cơ hội bị bỏ qua đáng tiếc. Sang hiệp 2, ban huấn luyện có nhắc nhở, và những sự thay đổi nên thế trận đã tốt hơn. Song, chúng tôi chỉ có một bàn thắng".U19 SLNA (vàng) yếu thế hơn HAGL I ở trận bán kết giải U19 quốc gia 2020 và chấp nhận thất bại 1-2. Ảnh: Minh Chiến.Ở nhiều giải đấu trẻ đã qua, SLNA luôn được đánh giá cao ở bản lĩnh và sự già dơ trên sân bóng. Song, như lời HLV Văn Tiến, các học trò không có sự tự tin cần thiết. Trả lời câu hỏi của Zing về vấn đề này, thuyền trưởng U19 SLNA thừa nhận: "Đúng là giải đấu này, cầu thủ của tôi có tâm lý không tốt. Thời gian chuẩn bị cho vòng chung kết quá ngắn, thể lực, chiến thuật đều không đảm bảo"."Nguyên nhân là vì thời gian giữa vòng loại và vòng chung kết, chúng tôi xả trại 2 tháng. Trong thời gian giãn cách xã hội, chúng tôi trả quân về gia đình và hầu như không có sự chuẩn bị gì. Trong khi đó, HAGL hay các đội khác vẫn duy trì hội quân và tập luyện đầy đủ".Dù không thể vào chung kết, SLNA vẫn có sự động viên lớn khi danh sách triệu tập lên U19 Việt Nam có tới 8 cái tên của đội bóng này, chiếm đông quân số nhất.Ông Tiến cho rằng kết quả này một phần đến từ sự chuẩn bị, rèn luyện của các cầu thủ, phần khác đến từ quyết định của chuyên gia. "Ban tuyển chọn sẽ có những đánh giá khách quan, ai hợp với phong cách, yêu cầu của đội nhất sẽ được lựa chọn. Tôi nghĩ họ phù hợp với lối chơi của HLV Philippe Troussier thì được trao cơ hội cũng là điều dễ hiểu".Thất bại ở bán kết, SLNA giành vị trí đồng hạng 3. Trong khi đó, HAGL I sẽ gặp đội thắng ở cặp PVF - CAND trong trận chung kết.Highlights HAGL hạ SLNA, vào chung kết U19 quốc gia HAGL vào chung kết U19 quốc gia sau khi đánh bại SLNA với tỷ số 2-1 ở trận bán kết chiều 26/6.