https://zingnews.vn//hlv-park-hang-seo-di-tuyen-quan-o-binh-dinh-post1288104.html
HLV Park Hang-seo đi tuyển quân ở Bình Định
HLV Park Hang-seo dự kiến có mặt ở thành phố Quy Nhơn vào trưa 7/1 để xem lượt trận thứ 2 của Cúp Hoàng Đế Quang Trung, đồng thời ông gặp mặt một số học trò.Huấn luyện viên (HLV) Park đang lên kế hoạch bổ sung nhân sự cho 2 trận đấu ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Ông dự kiến gọi một số cái tên nhiều triển vọng cho đợt tập trung vào ngày 13/1 ở Hà Nội.Nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ trở lại sân Quy Nhơn sau khi nhận lời mời của ban tổ chức Cúp Hoàng Đế Quang Trung. Nhân tiện, ông cũng muốn xem thêm những cầu thủ trong tầm ngắm của ban huấn luyện.Ông Park có chuyến đi đầu năm 2022 khi đến Quy Nhơn tuyển quân. Ảnh: Quang Thịnh.Một số cái tên đang được nhắm đến, có khả năng được gọi hoặc trở lại đội tuyển đang dự giải giao hữu tại Bình Định. Đó là trung vệ Nguyễn Hữu Tuấn, tiền vệ Tô Văn Vũ hay tiền vệ Đặng Anh Tuấn.Ngoài ra, ông Park thăm một vài học trò sẽ gia nhập CLB Bình Định trong mùa giải 2022. Hà Đức Chinh, Lý Công Hoàng Anh hay Đỗ Thanh Thịnh sẽ tranh thủ hội quân cùng tập thể mới đúng ngày ông thầy ghé qua.Quy Nhơn là địa điểm mà ông Park từng muốn đưa đội tuyển về tập huấn trước thềm vòng loại thứ 2 World Cup 2022 ở UAE hồi tháng 6. Kế hoạch này phải hủy bỏ do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ông Park có một người bạn Hàn Quốc ở địa phương này. Mỗi lần đến đây, ông đều ghé qua cửa hàng này để dùng cơm trưa. Quy Nhơn còn có học viện bóng đá mà HLV sinh năm 1959 đang xây dựng cho tương lai.Vì vậy, chuyến đi Quy Nhơn của ông Park kết hợp nhiều lý do. Hơn nữa, cựu trợ lý Guus Hiddink cũng cần thay đổi không gian sau thời gian dài sinh hoạt theo nguyên tắc bong bóng khép kín trong qua trình dự các giải bóng đá.Ngày 8/1, ông Park sẽ rời Quy Nhơn. Tuyển Việt Nam dự kiến công bố danh sách trước khi hội quân một ngày. Thay đổi lớn nhất là Quế Ngọc Hải sẽ không làm đội trưởng nữa, các đội phó cũng được bầu lại.Tuyển Việt Nam sẽ gặp Australia ở thành phố Melbourne vào ngày 27/1. Sau đó, toàn đội trở về Hà Nội để tiếp tuyển Trung Quốc vào ngày 1/2 (mùng 1 Tết Nguyên đán).