https://zingnews.vn//hlv-park-du-khan-tran-dau-o-vleague-sau-thoi-gian-bi-cach-ly-post1056772.html
HLV Park dự khán trận đấu ở V.League sau thời gian bị cách ly
Huấn luyện viên Park Hang-seo được kiểm tra thân nhiệt trước khi vào sân Thống Nhất dự khán trận đấu giữa CLB Sài Gòn và SLNA chiều 8/3.Bên cạnh thầy Park, HLV Philippe Troussier của đội U19 Việt Nam cũng đến theo dõi trận đấu vòng một V.League 2020. Trao đổi cùng Zing.vn, một bác sĩ tại sân Thống Nhất cho biết thân nhiệt của HLV Park trước khi vào sân ở mức 36,8 độ C. Con số của HLV Troussier là 36,9 độ C.HLV Park rửa tay để sát khuẩn khi ngồi trên khán đài sân Thống Nhất. Ảnh: Duy Anh.HLV Park chuẩn bị sẵn một lọ nước rửa tay khô để sử dụng trong thời gian theo dõi trận đấu. Để đảm bảo sức khỏe trong tình hình dịch Covid-19 bùng phát, HLV Park không bắt tay cùng những người xung quanh và hạn chế nói chuyện.Trước đó, ban tổ chức sân Thống Nhất thực hiện thủ tục đo thân nhiệt với toàn bộ thành viên của 2 CLB Sài Gòn, SLNA, quan chức và các phóng viên. Những người có mặt trên sân Thống Nhất tối 8/3 đều phải khai báo sức khỏe.Cầu thủ Trần Văn Bửu của CLB Sài Gòn được kiểm tra thân nhiệt tới 3 lần. Ở lần đầu tiên, mức thân nhiệt của Văn Bửu là 37,8 độ C, lần thứ 2 là 38 độ C. Văn Bửu phải uống nước lọc, nghỉ ngơi vài phút, lần kiểm tra thứ 3 ra kết quả 37,4 độ C, và ban tổ chức cho phép cầu thủ từng được triệu tập lên U23 Việt Nam vào sân.Trận đấu giữa Sài Gòn và SLNA được chú ý bởi màn trở lại của Phan Văn Đức. Học trò cưng của HLV Park nghỉ thi đấu dài hạn vì chấn thương đứt dây chằng chéo trước và đã hồi phục thể trạng khoảng 90%. Bên cạnh Văn Đức, một số cầu thủ SLNA và Sài Gòn sẽ được thầy Park chấm trong lần dự khán này.