https://zingnews.vn//hlv-park-hang-seo-bat-ngo-gap-dong-huong-o-dubai-post1220055.html
HLV Park Hang-seo bất ngờ gặp đồng hương ở Dubai
HLV trưởng tuyển Việt Nam mặc đồ bảo hộ, nhưng người đồng hương Kim Hee-gon vẫn nhận ra.Ở sảnh chờ lấy hành lý ký gửi của sân bay Dubai, ông Park bất ngờ khi có người lạ đến hỏi thăm. Người đàn ông mặc bộ đồ vest, dáng người cao, tiến đến gần bắt chuyện với HLV Park.Nhà cầm quân người Hàn Quốc bất ngờ là bởi ông luôn giữ khoảng cách an toàn với người lạ, tránh tiếp xúc gần. Tuy nhiên, ông trở nên thân thiện khi biết đó là trọng tài của Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc.HLV Park Hang-seo (giữa) nhờ trợ lý lưu số của trọng tài Kim. Ảnh: Quang Thịnh.Chia sẻ với Zing, trọng tài Kim cho biết: "Tôi cũng bất ngờ khi gặp HLV Park Hang-seo ở đây. Tôi vừa làm nhiệm vụ ở AFC Cup tại Bahrain và quay trở lại Dubai để làm nhiệm vụ tiếp theo".Kim Hee-gon sinh năm 1985, được công nhận là trọng tài FIFA đẳng cấp Elite từ năm 2013. Trọng tài Kim vừa điều khiển trận Al Hidd Club hoà Al Wahda 1-1 ở bảng A AFC Cup 2021 vào ngày 25/5.Trọng tài cấp FIFA này rất hâm mộ ông Park, HLV nổi tiếng đã giúp tuyển Việt Nam thành công qua nhiều giải đấu. Vì vậy, ông Kim chủ động đến chào hỏi tiền bối và muốn giữ liên lạc với ông Park.Nhà cầm quân Hàn Quốc nhờ một trợ lý hỗ trợ kết nối và lưu số liên lạc của ông Kim. Trọng tài này còn đến chào hỏi một vài trợ lý đồng hương khác như ông Lee Young-jin, bác sĩ Choi Ju-young.Ông Kim hạ cánh cùng thời điểm với chuyến chuyên cơ chở tuyển Việt Nam từ Hà Nội đến Dubai. Đoàn của đội Việt Nam dễ dàng được chú ý bởi đều mặc đồ bảo hộ. Dẫu vậy, ông Kim vẫn nhận ra ông Park.Theo lịch trình thì trong ngày đầu tiên ở Dubai, HLV Park sẽ chờ kết quả xét nghiệm Covid-19 trước khi cho cả đội tập luyện vào lúc 20h (khoảng 23h giờ Việt Nam) ở sân Police.