https://zingnews.vn//hlv-nishino-chua-the-tro-lai-thai-lan-nhu-du-kien-post1112192.html
HLV Nishino chưa thể trở lại Thái Lan như dự kiến
Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT) muốn đưa HLV Akira Nishino trở lại vào đầu tháng 8, nhưng điều này khả năng sẽ không xảy ra do chưa có chuyến bay cho chiến lược gia này.Huấn luyện viên Akira Nishino trở về quê nhà Nhật Bản khi bóng đá tạm dừng vì dịch Covid-19. Đến nay, ông vẫn chưa thể trở lại Thái Lan để chuẩn bị cho "Voi chiến" trước khi bước vào những giải đấu cuối năm. FAT muốn đưa HLV Nishino trở lại càng sớm càng tốt. Song, nhiều khả năng họ phải chờ đến giữa tháng 8, thay vì đầu tháng như dự kiến.Chia sẻ với Daily News, Tổng thư ký FAT Patit Suphaphong cho biết Hiệp hội đang phối hợp với các cơ quan liên quan để đưa HLV Nishino trở lại sớm nhất có thể. Tuy nhiên, các chuyến bay từ Nhật Bản đến Thái Lan từ nay tới ngày 7/8 đã quá tải. Do đó, FAT vẫn chưa biết bố trí cho chiến lược gia người Nhật Bản trở về vào lúc nào.HLV Nishino không có nhiều thời gian trước khi bắt tay vào công việc ở tuyển Thái Lan khi trở lại. Ảnh: Minh Chiến.Tuyển Thái Lan sẽ có đợt hội quân vào đầu tháng 9. Nếu trở về giữa tháng 8, HLV Nishino sẽ trải qua 14 ngày cách ly theo quy định. Vì vậy, ông sẽ phải lập tức bắt tay vào công việc mà không có quá nhiều thời gian chuẩn bị.Đầu tháng 7, Bangkok Post đưa tin FAT đã lên kế hoạch liên hệ với bộ ngoại giao để đặc cách cho HLV Nishino trở về Thái Lan theo diện "chuyên gia", một trong số nhóm đối tượng được chính phủ cho phép nhập cảnh vào nước này.Để trở về xứ Chùa vàng, chiến lược gia người Nhật Bản cần có chứng nhận y tế. Ngoài ra, FAT cũng phải cung cấp cho HLV Nishino bảo hiểm trị giá 100.000 USD theo quy định để chi trả viện phí trong trường hợp ông dương tính với Covid-19.Mục tiêu số một của Thái Lan hiện tại là cạnh tranh ở vòng loại thứ hai World Cup 2022. Thầy trò HLV Nishino đứng thứ 3 tại bảng G với 8 điểm, xếp dưới tuyển Việt Nam và Malaysia. Đội cuối bảng Indonesia cũng chưa có sự phục vụ của HLV Shin Tae-yong, người đã trở về Hàn Quốc khi dịch bệnh bùng phát. Trong khi đó, đại diện còn lại là UAE vừa bổ nhiệm tân HLV Luis Pinto.