https://zingnews.vn//hlv-calisto-toi-se-tro-lai-viet-nam-neu-co-co-hoi-post1272772.html
HLV Calisto 'Tôi sẽ trở lại Việt Nam nếu có cơ hội'
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thừa nhận chịu ảnh hưởng của văn hóa Việt Nam sau 10 năm làm công tác huấn luyện ở đây. Ông cũng muốn trở lại nếu có lời mời hấp dẫn."Bất cứ khi nào có cơ hội, tôi cũng muốn trở lại Việt Nam", ông Henrique Calisto trả lời kênh 24tv.pt hôm 23/10. Ông thừa nhận mình có một thập niên thành công ở Việt Nam và chịu ảnh hưởng văn hóa từ đất nước Đông Nam Á."Đúng là tôi chịu ảnh hưởng của văn hóa Việt Nam. Ai cũng có thể như vậy nếu sống một thời gian dài ở đó. Tôi ở Việt Nam khá lâu vì tôi đã thành công tại CLB, và người ta mời tôi dẫn dắt đội tuyển Việt Nam", ông nói.Ông Calisto trong lần trở lại Việt Nam cuối năm 2008. Ảnh: Đồng Cu.Nhà cầm quân sinh năm 1953 cảm nhận niềm tự hào với vai trò thuyền trưởng tuyển Việt Nam vào các giai đoạn 2002 và 2008-2011. Ông kể lại một cách đầy cảm hứng với truyền thông ở quê nhà Bồ Đào Nha.HLV Calisto xem Việt Nam là quê hương thứ hai. Hiện tại, ông sống cùng gia đình ở thị trấn Matosinhos, ngoại ô thành phố Porto. Ông nhận lời làm giám đốc điều hành trung tâm thể thao địa phương hôm 20/10.Kể lại ấn tượng của mình về Việt Nam, ông Calisto nói: "Trong tâm trí tôi trước khi đến Việt Nam, đó là đất nước trải qua nhiều cuộc chiến tranh. Người Việt Nam đã vượt qua nó. Họ đã quên đi quá khứ để phát triển du lịch, văn hóa".Ông Calisto bén duyên với CLB Gạch Đồng Tâm Long An (hiện là CLB Long An) bởi kế hoạch thú vị của chủ tịch đội bóng. Thời điểm đó, ông cũng muốn đến Việt Nam để xem đất nước này như thế nào."Khi thỏa trí tò mò của mình, tôi đã yêu đất nước này. Đó thật sự là một nền văn hóa khác. Tôi tìm thấy vẻ đẹp lộng lẫy của một đất nước Đông Nam Á. Tôi tìm thấy dấu ấn của người Bồ ở đó", ông chia sẻ.HLV 68 tuổi kể rằng giao thông ở Việt Nam không khiến con người trở nên căng thẳng. Ông ví dụ nếu có một người chạy ngược chiều thì người đối diện cũng không phiền lòng. "Họ nghĩ đó không phải lỗi của mình thì sao phải bực mình", ông kết luận.Con người Việt Nam trong mắt HLV Calisto có suy nghĩ tích cực, làm việc chăm chỉ, cần cù.Giờ đây, ông Calisto vừa nhận lời làm giám đốc điều hành Trung tâm TDTT Matosinhos ở quê nhà. Ảnh: Matosinhos Sport.Ông nói: "Bóng đá là cuộc chơi của đàn ông, phải không? Và tôi hiểu họ hơn hết. Thật dễ dàng khi ta giải quyết vấn đề như cách của một vận động viên. Tôi luôn mở rộng trái tim để tiếp nhận thế giới và văn hóa".Năm 2010, HLV Henrique Calisto từng vinh dự nhận Huân chương Lao động Hạng Ba của Chính phủ Việt Nam vì chức vô địch AFF Cup 2008 lần đầu tiên. Trước đó, ông nhận huân chương công trạng của Chính phủ Bồ Đào Nha trong việc quảng bá hình ảnh đất nước năm 2009.Theo tìm hiểu của Zing, HLV Calisto vẫn nhận được lời mời làm việc ở Trung Quốc và Nhật Bản. Nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ông buộc phải gác lại sự nghiệp cầm sa bàn của mình.Thậm chí trong thời gian qua, HLV Calisto còn cân nhắc một lựa chọn từ CLB Hải Phòng. Vì nhiều lý do khách quan, ông không nhận lời. Trước đó, học trò cũ Lê Công Vinh tính mời ông làm cố vấn bóng đá.Sau gần 33 năm bôn ba với sự nghiệp bóng đá (1980-2013), ông Calisto quyết định dừng chân. Công việc chính của ông giờ là bình luận bóng đá, cố vấn công ty thể thao của con trai.