https://zingnews.vn//hlv-steve-darby-cam-vinh-vien-cau-thu-ban-do-post1071955.html
HLV Steve Darby 'Cấm vĩnh viễn cầu thủ bán độ'
HLV Steve Darby cho rằng một trong những biện pháp ngăn chặn tình trạng bán độ, dàn xếp tỷ số là cấm hoạt động bóng đá trọn đời.Ông Steve Darby có hơn 15 năm làm việc ở Đông Nam Á khi từng đảm nhiệm vai trò HLV tuyển nữ Việt Nam (2001), tuyển Thái Lan (2008), Lào (2015). HLV sinh năm 1955 còn dẫn dắt nhiều CLB ở Malaysia, Singapore.Trong bài báo trên trang New Straits Times của Malaysia, ông Darby đưa ra một loạt giải pháp nhằm hạn chế tiêu cực khi giải M.League ở đây trở lại sau dịch Covid-19. Bài viết có tựa đề "Cơ hội cho những kẻ dàn xếp trận đấu" (khi dịch Covid-19 qua đi và giải VĐQG trở lại).Cựu HLV Darby không xa lạ gì với bóng đá Malaysia nói riêng và Đông Nam Á nói chung. Ảnh: Mumbai City.Ông Darby nhấn mạnh việc đầu tiên mà các đội bóng cần làm là trả lương đúng hạn cho cầu thủ, ban huấn luyện. "Nghèo đói là cơ hội tốt để nhà cái khai thác các đối tượng họ nhắm đến", ông nói. Giáo dục cầu thủ là yêu cầu tiếp theo, đặc biệt là ở những học viện, trung tâm bóng đá, cầu thủ trẻ.Đối với cầu thủ "nhúng chàm", cách tốt nhất theo HLV 65 tuổi là cấm thi đấu và tham gia các hoạt động bóng đá vĩnh viễn, trọn đời. Hình phạt không cho đối tượng trở lại làm huấn luyện viên, người quản lý trong lĩnh vực này. Biện pháp cuối cùng là cảnh sát phải bắt được những kẻ đầu sỏ, ông trùm.Khi còn làm việc với CLB Johor FA, ông Darby lần đầu tiên biết đến khái niệm dàn xếp tỷ số. Ông kể: "Khi trận đấu bước vào giờ giải lao, một người nước ngoài của đội đối thủ nói với tôi rằng đội của tôi sẽ thắng 2-0". Sau đó, Johor FA thắng 2-0 bằng các bàn thắng vào phút 84 và 89. Đội bạn không thể gỡ được.Một cầu thủ Malaysia từng chia sẻ với HLV Darby về việc anh ta nhận được một cuộc gọi. Đầu dây bên kia nói, họ biết mức lương cầu thủ và e là sắp tới đội bóng không thể trả cho cầu thủ số tiền này. Bài báo ghi rõ nhà cái có thể thu thập nhiều thông tin liên quan đến đối tượng họ muốn tiếp cận.Một ví dụ được đưa ra, nhà cái biết cầu thủ nhận 2.000 USD /tháng và biết CLB đang chậm lương của cả đội 2 tháng. Họ có thể đưa liền cho cầu thủ gấp 3 số tiền lương, khoảng hơn 6.000 USD . Cầu thủ từ chối. Nhà cái sẽ hỏi con của cầu thủ vẫn học ở ngôi trường này hay mẹ của cầu thủ thường mua sắm ở đâu vào ngày thứ 7.HLV người Anh cho rằng những cầu thủ trẻ là đối tượng hàng đầu của các nhà cái. Một khi nhà cái có được cầu thủ trẻ, họ sẽ có họ suốt đời. "Tôi từng hỏi tại sao chúng ta không báo lên liên đoàn, các cầu thủ không thể ngừng cười trước khi trả lời. Và bạn hiểu quy mô của tệ nạn này len lỏi đến đâu và ai đang giật dây đứng sau", HLV Darby bày tỏ.Với những gì đã trải qua, ông Darby và tác giả Tony Mariadass có cơ sơ tin sau khi dịch Covid-19 qua đi sẽ là cơ hội cho những kẻ dàn xếp trận đấu.