https://zingnews.vn//hlv-australia-toi-luon-biet-da-o-viet-nam-la-viec-kho-khan-post1260125.html
HLV Australia 'Tôi luôn biết đá ở Việt Nam là việc khó khăn'
Ông Graham Arnold tin rằng các học trò của mình đã chơi tốt trong trận gặp tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình tối 7/9.Highlights vòng loại World Cup: Việt Nam 0-1 Australia Bàn thắng duy nhất của Rhyan Grant giúp đội khách Australia giành 3 điểm trước Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á tối 7/9.HLV trưởng tuyển Australia và cầu thủ hay nhất trận Rhyan Grant, tác giả bàn thắng duy nhất, bước vào phòng họp với sự bình thản. Họ không bộc lộ nhiều cảm xúc sau chiến thắng sát nút trước tuyển Việt Nam. Không khí trong phòng họp báo khá trầm lắng.HLV Graham Arnold cho biết: "Tôi biết trước tuyển Việt Nam sẽ gây ra được nhiều khó khăn cho chúng tôi vì các bạn luôn chơi tốt trên sân nhà. Ngày hôm nay, quả thực điều đó đã xảy ra, chúng tôi đã giành chiến thắng không dễ dàng".Tuyển Australia chỉ có được 1 bàn trước Việt Nam trong trận đấu tối 7/9 (giờ Hà Nội). Ảnh: Việt Linh.Tuyển Australia ở đẳng cấp cao hơn Việt Nam. Thế nhưng, họ chỉ có được chiến thắng tối thiểu 1-0. Cả trận, đội khách chơi ở mức "trung bình", không tạo ra được sự lấn lướt.Truyền thông Việt Nam tin rằng đội Australia đã có một trận đấu kém thuyết phục. Tuy nhiên, ông Arnold không quá để tâm đến điều này."Không có gì làm tôi thất vọng, tôi tự hào vì cầu thủ của mình. Họ đã làm tốt ở trận này. Đương nhiên, chúng tôi có thể làm tốt hơn. Nhưng điều quan trọng là chúng tôi giành được 3 điểm ở trận đấu này", thuyền trưởng tuyển Australia khẳng định.HLV Graham Arnold chia sẻ thêm: "Tôi luôn biết khi tới Đông Nam Á thi đấu, sẽ có nhiều khác biệt và luôn có những trận đấu khó khăn. Nhưng chúng tôi còn nhiều trận với Nhật Bản và Oman, và tôi kỳ vọng sẽ có những chiến thắng tương tự".Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, sân Mỹ Đình không đón khán giả ở trận đấu này. Theo ông Arnold, đó là lợi thế cho đội bóng của mình."Sân Mỹ Đình không có khán giả hôm nay là lợi thế lớn. Quan sát nhiều trận khác, việc có người hâm mộ cổ vũ là một động lực to lớn với chủ nhà. Không có khán giả ở Mỹ Đình là lợi thế lớn cho đội khách như chúng tôi", chiến lược gia 58 tuổi nhấn mạnh.Màn trình diễn của tuyển Việt Nam trước Australia có thể xem là "chấp nhận được". Ảnh: Việt Linh.Ở trận này, trung vệ Rhyan Grant của Australia để tay chạm bóng trong tình huống gây tranh cãi ở phút 28. Trọng tài chính tham khảo VAR, nhưng không thổi penalty cho tuyển Việt Nam.Grant nói về tình huống để bóng chạm tay: "Bóng đá thực sự đã chạm ngực tôi và tôi khá lo lắng. Nhưng tôi đồng ý với quyết định trọng tài".Dưới bàn tay của HLV Arnold, tuyển Australia ngày càng tiến bộ. Trên bảng xếp hạng FIFA, họ đang đứng ở vị trí thứ 35. Chuỗi thành tích ấn tượng của tuyển Australia nhiều khả năng còn tiếp tục duy trì khi họ bước vào vòng loại thứ ba World Cup 2022.