https://zingnews.vn//hlv-park-hang-seo-duoc-ca-ngoi-o-que-nha-post1127031.html
HLV Park Hang-seo được ca ngợi ở quê nhà
Người hâm mộ ở quê nhà Hàn Quốc gửi lời chúc đến huấn luyện viên Park Hang-seo sau khi ông nhận Huân chương Lao động hạng Nhì.Hôm 31/8, tại Sancheong, tỉnh Gyeongsang Nam, Hàn Quốc, người dân treo hàng loạt băng rôn chúc mừng HLV Park Hang-seo sau khi ông tiếp tục được Chính phủ Việt Nam vinh danh, ghi nhận những đóng góp cho bóng đá Việt Nam.Trước đó, ngày 27/8, HLV Park được trao Huân chương Lao động hạng Nhì, trong khi trợ lý Lee Young-jin và Kim Han-yoon nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ nhờ thành tích cùng bóng đá Việt Nam giành huy chương vàng ở SEA Games 30.Tấm băng rôn bày tỏ niềm tự hào của người dân Hàn Quốc với HLV Park Hang-seo. Ảnh: Naewoeilbo.Trang Naewoeilbo (Hàn Quốc) đưa tin: "Không chỉ người dân ở quận Sancheong mà cả các địa phương lân cận cũng bày tỏ niềm tự hào. Các Hiệp hội thể thao Sancheong-gun, Saengcho-myeon, Hiệp hội các nhà lãnh đạo Saengcho-myeon cũng gửi lời chúc mừng tới HLV Park".Một quan chức của Hiệp hội Thể thao Sancheong-gun chia sẻ: “Tôi rất buồn khi không thể gặp ông Park vào thời gian này, tôi chỉ có thể gửi lời chúc mừng tới ông ấy. Tôi hy vọng đại dịch Covid-19 sẽ kết thúc sớm để ông Park sẽ có thể trở về quê nhà gặp gỡ mọi người”.HLV Park lần đầu tiên được ghi nhận sự đóng góp vào cuối tháng 1/2018. Nhờ thành tích á quân ở VCK U23 châu Á 2018, nhà cầm quân người Hàn Quốc đã được Thủ tướng Chính phủ trao Huân chương Lao động hạng Ba. Tập thể U23 Việt Nam nhận Huân chương Lao động hạng Nhất.Sau AFF Cup 2018, HLV Park tiếp tục nhận Huân chương Hữu nghị. Tập thể đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018 nhận Huân chương Lao động hạng Nhất.