https://zingnews.vn//hlv-kiatisuk-tro-lai-viet-nam-post1284297.html
HLV Kiatisuk trở lại Việt Nam
Trưa 19/12, huấn luyện viên Kiatisuk Senamuang đã có mặt tại TP.HCM và cách ly y tế theo quy định.Huấn luyện viên (HLV) thể lực Bundit Thiabthong và chuyên gia vật lý trị liệu Witoon Mingkwan đi cùng Kiatisuk trong lần trở lại Việt Nam này. Ông Bundit đã đồng hành cùng HLV Kiatisuk từ đầu mùa giải 2021, còn ông Witoon mới được bổ sung để chuẩn bị cho mùa giải 2022. Witoon từng làm trong ê-kíp của Kiatisuk ở tuyển Thái Lan.HLV Kiatisuk bắt đầu lên đường rời Bangkok từ chiều 18/12, quá cảnh ở sân bay Changi (Singapore), trước khi về đến sân bay Tân Sơn Nhất vào trưa nay. Chuyến đi này vốn trễ một tháng so với kế hoạch ban đầu do ảnh hưởng của dịch Covid-19.HLV Kiatisuk cùng 2 cộng sự đi cách ly khi trở lại Việt Nam. Ảnh: Kiatisuk Senamuang.Tại TP.HCM, cả 3 người sẽ cách ly y tế theo quy định của các cơ quan chức năng khoảng 7 ngày ở khách sạn trước khi di chuyển ra Pleiku (Gia Lai) và tiếp tục tự cách ly.HAGL đã hội quân ở Trung tâm Thể thao Hàm Rồng từ đầu tháng 11 để chuẩn bị cho V.League 2022. Các cầu thủ tự tập luyện theo giáo án của ban huấn luyện, chưa có nhiều hoạt động thi đấu giao hữu như một số đội khác.Bầu Đức có kế hoạch cho HAGL dự giải tứ hùng ở Quy Nhơn (Bình Định). Đây có thể cũng là giải đấu duy nhất đội bóng tham gia trước thềm mùa giải mới.Sau khi hoàn thành cách ly, HLV Kiatisuk có khoảng một tháng làm việc cùng đội trước khi V.League 2022 khởi tranh vào trung tuần tháng 2 với 3 khả năng. Mùa giải tới, HAGL sẽ tham gia đấu trường AFC Champions League.Lúc này, đội bóng của bầu Đức chưa công bố 2 ngoại binh nữa cho mùa giải mới. Đây là điều CĐV HAGL quan tâm sau tiền đạo Brandao Washington và Kim Dong-su.