https://zingnews.vn//hlv-viet-nam-dau-tien-duoc-de-cu-giai-thuong-futsal-the-gioi-post1172038.html
HLV Việt Nam đầu tiên được đề cử giải thưởng futsal thế giới
Ông Phạm Minh Giang vui mừng khi lần đầu tiên vào danh sách 10 HLV hay nhất thế giới của giải thưởng thường niên trong môn futsal."Tôi đã nghe tin này và cảm thấy rất vinh dự", ông chia sẻ. Nhiều học trò của HLV Minh Giang gửi đến ông những lời chúc tốt đẹp với đề cử top 10 nhà cầm quân xuất sắc trong năm 2020.Trong một năm chịu nhiều ảnh hưởng của dịch Covid-19, HLV trưởng tuyển Việt Nam đã "bỏ túi" ba danh hiệu ở cấp độ CLB. Ông cùng đội Thái Sơn Nam vô địch Cúp Quốc gia, giải VĐQG và Cúp LS.HLV Phạm Minh Giang trở thành HLV Việt Nam đầu tiên vào danh sách đề cử HLV futsal hay nhất thế giới. Ảnh: NVCC.Nhờ thành tích này, Phạm Minh Giang được trang tin uy tín trên thế giới FutsalPlanet đưa vào danh sách ứng viên. Đây không chỉ là vinh dự riêng cho ông mà còn là futsal Việt Nam.Trưởng ban futsal LĐBĐ Việt Nam - ông Trần Anh Tú - cho biết HLV Minh Giang là nhà cầm quân người Việt Nam đầu tiên vào danh sách đề cử này ở cấp độ CLB. Trước đó, HLV Bruno và Miguel từng vào danh sách đề cử nhưng ở cấp độ đội tuyển quốc gia."Đây là niềm vui và động lực để mình và các cầu thủ tiếp tục phấn đấu. Tình hình dịch Covid-19 như vậy ảnh hưởng đến kế hoạch của đội tuyển Việt Nam cho các giải quốc tế", HLV Minh Giang cho biết.Top 10 HLV futsal hay nhất có nhiều cái tên nổi tiếng, ví dụ như HLV Andreu Alvarez (Barcelona), Nuno Dias (Sporting Clube de Portugal), Ricardinho (Magnus Futsal), HLV Carlos Gago (FC Chonburi).Umbro Futsal Award 2020 được tổ chức lần thứ 21 với nhiều hạng mục khác nhau dành cho các HLV, VĐV và trọng tài. Năm 2018, thủ môn Hồ Văn Ý từng vào đề cử 10 thủ môn futsal hay nhất.