https://zingnews.vn//hlv-indonesia-muon-gap-lai-viet-nam-o-chung-ket-aff-post1284065.html
HLV Indonesia muốn gặp lại Việt Nam ở chung kết AFF
Ông Shin Tae-yong khẳng định sẽ cho Indonesia thể hiện tốt hơn nếu gặp lại đoàn quân của ông Park Hang-seo trong trận chung kết AFF Cup 2020."Tôi tin Indonesia sẽ gặp lại Việt Nam ở trận chung kết. Một đội bóng tấn công hay và một đội phòng ngự giỏi sẽ tái ngộ sau vòng bảng. Tôi sẵn sàng để Indonesia thể hiện tốt hơn", ông Shin tiết lộ."Chí ít là chúng tôi đã cầm hòa được đội bóng hay nhất ở AFF Cup", trang Bolaskor dẫn lại câu trả lời của HLV người Hàn Quốc với trang Yonhapnews.Hai chiến lược gia Hàn Quốc có thể tái hiện trận chung kết nội bộ ở AFF Cup 2020. Ảnh: KFA.Cuộc thư hùng của hai nhà cầm quân người Hàn Quốc ở Đông Nam Á đã thu hút truyền thông xứ kim chi. Không có bàn thắng nào được ghi trong trận đấu diễn ra hôm 15/12.Cựu HLV tuyển Hàn Quốc trông chờ màn tái ngộ. Đó sẽ là trận đấu không có toan tính như ở vòng bảng. Indonesia còn trận quyết định với Malaysia vào tối 19/12 để giành vé vào bán kết.Tuyển Việt Nam rộng đường đi tiếp khi chỉ cần hòa Campuchia ở trận đấu diễn ra cùng giờ. Kết quả hai trận đấu sẽ quyết định thứ hạng ở bảng B và hai cặp đấu tiếp theo được xác định.Indonesia sẽ gặp tuyển Malaysia có đầy đủ nhân sự. Trước đó, Việt Nam đã giành chiến thắng nhẹ nhàng 3-0 trước một Malaysia suy yếu vì Covid-19 và chấn thương.Hôm nay (18/12), hai cặp đấu cùng giờ ở bảng A sẽ diễn ra vào lúc 19h30. Thái Lan và Singapore quyết đấu tìm đội đầu bảng, cũng là hai đối thủ ở bán kết của hai đội dẫn đầu bảng B.Vào lúc 11h, tuyển Việt Nam sẽ họp báo. HLV Park Hang-seo và hậu vệ Hồ Tấn Tài trả lời các câu hỏi của báo chí trước trận gặp Campuchia.Tuyển Việt Nam đang đứng thứ nhì bảng B với 7 điểm, thua Indonesia về hiệu số bàn thắng bại.