https://zingnews.vn//hlv-heerenveen-thua-nhan-dung-van-hau-khong-dung-cach-post1081988.html
HLV Heerenveen thừa nhận dùng Văn Hậu không đúng cách
HLV Johnny Jansen khẳng định Heerenveen đã đánh giá thấp những khó khăn mà Đoàn Văn Hậu gặp phải khi chuyển sang môi trường bóng đá có tính cạnh tranh cao ở châu Âu.Chia sẻ với Omrop Fryslan, chiến lược gia người Hà Lan cho biết: "Thành thật mà nói, có lẽ chúng tôi đã đánh giá thấp những khó khăn Văn Hậu gặp phải khi chuyển từ môi trường bóng đá Việt Nam sang châu Âu. Có lẽ đây là lỗi của chúng tôi. Bạn phải đi con đường dài hơn, nhưng nó vẫn chỉ là con đường. Cậu ấy đang tiến gần đến vị trí trong đội hình. Văn Hậu đang đi đúng hướng"."Có lẽ bạn nên để cầu thủ như vậy có thời gian chuẩn bị. Khi Văn Hậu đến đây, mùa giải mới đã bắt đầu. Kể cả với người tài năng như Văn Hậu, cậu ấy vẫn cần khoảng nửa năm để sẵn sàng. Mặt tích cực là Heerenveen đã có Văn Hậu vào tháng 6. Song, bạn có thể đưa cậu ấy tới đây vào kỳ chuyển nhượng mùa đông, cho Văn Hậu luyện tập khoảng 6 tháng để có sự chuẩn bị đầy đủ nhất", ông nói thêm.Văn Hậu gây ấn tượng trong màu áo đội trẻ Heerenveen mỗi khi được trao cơ hội. Ảnh: SC Heerenveen.Hậu vệ tuyển Việt Nam mới có 4 phút thi đấu trong màu áo đội một Heerenveen, khi vào sân ở trận đấu với Roda JC tại cúp quốc gia. Việc giải Hà Lan tuyên bố hủy kết quả do dịch Covid-19 khiến Văn Hậu không còn cơ hội ra sân ở mùa này.Mới đây, Gertjan Verbeek, cựu HLV Heerenveen, lên tiếng chỉ trích Văn Hậu và cho rằng anh không đủ khả năng chơi cho Adelaide United, CLB ông vừa chia tay ở giải vô địch quốc gia Australia. Song, HLV Jansen không đồng ý với điều đó.Ông cho biết: "Họ có thể đặt ra tiêu chuẩn cao. Tôi không thể làm gì với điều đó. Tôi biết họ có tuyển trạch viên, song Văn Hậu đang phát triển tốt. Bạn chỉ thường nói về cậu ấy với tư cách cầu thủ. Tuy nhiên, ở khía cạnh con người, Văn Hậu đã nỗ lực để có thể sử dụng thành thạo tiếng Anh".Chiến lược gia người Hà Lan cũng khẳng định ông cùng CLB đang đàm phán về tương lai của Văn Hậu. Về phần mình, chia sẻ với Zing, hậu vệ tuyển Việt Nam cho biết: "Về chuyện hợp đồng, 2 đội bóng sẽ làm việc với nhau. Còn mong muốn của tôi là tiếp tục ở lại Heerenveen để cạnh tranh vị trí".