https://zingnews.vn//hlv-nishino-mong-cac-clb-thai-lan-nha-quan-post1078948.html
HLV Nishino mong các CLB Thái Lan nhả quân
HLV tuyển Thái Lan tiết lộ kế hoạch tập trung vào tháng 8 để chuẩn bị cho các trận còn lại tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á."Xin chào mọi người. Tôi xin lỗi vì đã đeo khẩu trang để trả lời phỏng vấn hôm nay. Ai cũng phải chống lại kẻ thù vô hình, Covid-19. Thực tế, nếu trong tình huống bình thường, chúng tôi đã tập luyện và chuẩn bị cho các trận đấu. Tất nhiên, ai cũng đều khó xử, cho dù là tôi hay người hâm mộ bóng đá", HLV Akira Nishino mở đầu buổi phỏng vấn."Trong tình hình này, tôi mong tất cả các cầu thủ tự tập luyện. Nếu các giải đấu trở lại, tôi muốn xin sự hợp tác từ các đội bóng chủ quản cho các cầu thủ lên tuyển, để chúng tôi có thể lên kế hoạch. Việc chuẩn bị cho 3 trận cuối tại vòng loại World Cup là rất quan trọng với tuyển Thái Lan. FIFA và AFC sẽ tiếp tục đánh giá tình hình", FAT trích phát biểu của HLV Nishino.HLV Nishino mong có thể tập trung tuyển quốc gia vào tháng 8. Ảnh: FAT.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Thai League mới diễn ra được 4 vòng đấu và bị hoãn. Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) đang tìm mọi cách để giúp giải đấu trở lại. Phương án mới nhất được Chủ tịch Somyot Poompunmuang đưa ra là "kế hoạch 181", tức các trận đấu kín, với 181 người gồm cầu thủ, thành viên ban huấn luyện, nhân viên y tế, bảo vệ sân...Thai League nhiều khả năng sẽ trở lại vào tháng 8. Các đội sẽ chỉ đá một lượt trận, thay vì 2 lượt như mọi năm. Đây cũng là lúc HLV Nishino tập trung đội tuyển quốc gia, nếu FIFA đồng ý cho các trận đấu tại vòng loại World Cup diễn ra.Tại vòng loại World Cup 2022, Thái Lan đang đứng thứ 3 bảng G với 8 điểm sau 5 trận, kém đội đầu bảng Việt Nam 3 điểm. "Voi chiến" còn 3 trận đấu để định đoạt số phận, khi gặp các đối thủ Indonesia, UAE và Malaysia.