https://zingnews.vn//hlv-kiatisuk-ung-ho-hon-210-trieu-dong-cho-3-benh-vien-post1230481.html
HLV Kiatisuk ủng hộ hơn 210 triệu đồng cho 3 bệnh viện
Nhà cầm quân người Thái Lan gửi số tiền đấu giá áo đấu kèm chữ ký của mình đến 3 bệnh viện tuyến đầu trong chiến dịch phòng chống Covid-19.Chiều 23/6, Giám đốc Tiếp thị và Truyền thông HAGL Nguyễn Tất Thắng đã đại diện đội bóng trao 70,5 triệu đồng cho Bệnh viện Chợ Rẫy."Đây là số tiền được trích từ việc bán đấu giá áo của HLV Kiatisuk. Huấn luyện viên Kiatisuk mong muốn chia sẻ một phần khó khăn cùng các y bác sĩ trên tuyến đầu chống dịch", ông Thắng nói.HLV Kiatisuk và cán bộ CLB HAGL ủng hộ số tiền cho 3 bệnh viện ở TP.HCM. Ảnh: HAGL.Trước đó, CLB HAGL đã phát động phong trào ủng hộ 3 bệnh viện ở TP.HCM đang chống dịch Covid-19. Chiếc áo đấu kèm chữ ký của "Zico Thái" được đấu giá đạt mức 130 triệu đồng.Số tiền còn lại do cán bộ, nhân viên của CLB HAGL đóng góp 10 triệu, cùng nhiều đơn vị tài trợ, nhà hảo tâm và đối tác của đội bóng phố núi. Tổng số tiền là 210,5 triệu đồng.Tổng số tiền được chia làm ba phần, đại diện CLB HAGL đã trao cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM.Bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết đây là niềm động viên không nhỏ giúp đội ngũ y tế của BV Chợ Rẫy tiếp tục nỗ lực trong cuộc chiến phòng chống dịch Covid-19.Đây không phải lần đầu tiên Kiatisuk tham gia ủng hộ phong trào chống dịch Covid-19. Nhà cầm quân sinh năm 1973 vừa gửi 200 triệu đồng về Thái Lan để chia sẻ khó khăn với đồng bào ở quê nhà.Kiatisuk đang cùng HAGL chuẩn bị cho ngày V.League 2021 trở lại. Ông tranh thủ một ngày nghỉ để đi xuống Măng Đen (Kon Tum) trao chiếc áo kèm chữ ký cho người đấu giá thắng vừa qua.Xuân Trường: 'Kiatisuk rất tử tế và quan tâm mọi người' Trong buổi nói chuyện trực tuyến với con gái HLV Kiatisuk Senamuang, tiền vệ Lương Xuân Trường đã dành những lời có cánh cho thuyền trưởng HAGL.