https://zingnews.vn//hlv-park-cung-cac-cong-su-da-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1200998.html
HLV Park cùng các cộng sự đã được tiêm vaccine Covid-19
Sáng 5/4, chiến lược gia người Hàn Quốc cùng thành viên ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam đã được tiêm vaccine Covid-19 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.Sáng 5/4 tại Hà Nội, 22 thành viên đội tuyển Việt Nam gồm Ban lãnh đạo đội tuyển, huấn luyện viên trưởng Park Hang-seo cùng các trợ lý, bác sĩ, cán bộ chuyên môn, cán bộ phục vụ đã được tiêm vaccine Covid-19.Đây là sự ưu tiên của Chính phủ dành cho các đội tuyển thể thao quốc gia chuẩn bị làm nhiệm vụ quốc tế trong năm nay. Bên cạnh các đội tuyển thể thao thành tích cao chuẩn bị tham dự giải đấu thuộc vòng loại Olympic Tokyo, tuyển Việt Nam và CLB Viettel, Sài Gòn, Hà Nội cũng được tạo điều kiện tiêm phòng nhằm chuẩn bị thi đấu các trận quốc tế.HLV Park được tiêm vaccine Covid-19 ngày 5/4. Ảnh: VFF.Nhóm 47 cầu thủ trong danh sách của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ được chia làm 4 đợt tiêm vaccine. Đợt 1 diễn ra ngày 8/4 với 17 cầu thủ thuộc biên chế CLB Hà Nội, Sài Gòn, Bình Định, Hà Tĩnh. Đợt 2 được thực hiện vào ngày 9/4 với 7 cầu thủ thuộc biên chế HAGL.Đợt 3 vào ngày 13/4 với 16 cầu thủ thuộc biên chế các CLB Hải Phòng, Đà Nẵng, Bình Dương, SLNA, Thanh Hóa, TP.HCM, Quảng Ninh, Long An và đợt 4 vào ngày 17/4 với 5 cầu thủ CLB Viettel.Theo kế hoạch, tuyển Việt Nam sẽ hội quân trở lại vào giữa tháng 5 với 34 cầu thủ. Hiện tại, HLV Park cùng các cộng sự vẫn đang theo dõi phong độ các cầu thủ tại các giải chuyên nghiệp quốc gia nhằm tuyển chọn lực lượng cho đợt tập trung.Tiến Linh ghi điểm với HLV Park bằng pha kiến tạo Nguyễn Tiến Linh gây ấn tượng với pha dọn cỗ giúp Tô Văn Vũ mở tỷ số cho đội chủ nhà Bình Dương trước CLB Sài Gòn ở vòng 5 V.League chiều 24/3.