https://zingnews.vn//hlv-solskjaer-mu-xung-dang-voi-moi-loi-ngoi-ca-post1058915.html
HLV Solskjaer 'MU xứng đáng với mọi lời ngợi ca'
HLV Ole Solskjaer khen Man United là đội bóng tuyệt vời, có những bàn thắng siêu phẩm và đang chơi thứ bóng đá khiến họ cảm thấy tự hào sau thắng lợi trước LASK.Rạng sáng 13/3 (giờ Việt Nam), Man United có chiến thắng hoành tráng với tỷ số 5-0 trước đại diện Áo LASK ngay trên sân khách. Thắng lợi này giúp Man United coi như đặt một chân vào tứ kết đồng thời kéo dài chuỗi trận bất bại của “Quỷ đỏ” lên con số 11.HLV Ole Solskjaer đang có những ngày tươi đẹp cùng Man United. Ảnh: PA.Chia sẻ với báo giới sau trận, HLV Solskjaer không tiếc lời ngợi khen: “Những chàng trai của tôi quá tuyệt vời. MU xứng đáng với mọi lời ngợi ca, niềm tin vào con đường mà đội bóng lựa chọn. Bạn có thể thấy chất lượng những cú dứt điểm của MU, trong đó có những pha lập công siêu phẩm và thứ bóng đá khiến chúng tôi cảm thấy tự hào”.Odion Ighalo, Daniel James, Juan Mata, Mason Greenwood và Andreas Pereira là những người ghi bàn cho “Quỷ đỏ”. Man United kiểm soát bóng 56%, tung 22 cú dứt điểm (so với 8 của LASK), áp đảo mọi thông số quan trọng khác.Đội bóng dưới quyền Solskjaer đang thăng tiến không ngừng trên mọi mặt trận. Ở Ngoại hạng Anh, họ chỉ kém vị trí thứ 4 của Chelsea đúng 3 điểm, trong khi còn nguyên cơ hội ở 3 đấu trường Europa League, FA Cup và League Cup.Trong những cầu thủ ghi bàn, HLV Solskjaer đặc biệt khen ngợi tân binh Ighalo: “Odion đã chơi tốt kể từ khi gia nhập đội bóng. Cậu ấy sẽ còn tiến bộ nhiều hơn. Đó là thứ mà chúng tôi đang cần và sẽ còn cần nhiều hơn ở mùa bóng mới. Đấy thực sự là một gã thợ săn. Cậu ấy hiểu công việc, vị trí của mình trong đội bóng”.Mata ăn mừng bàn thứ 2 tại Europa League mùa này. Ảnh: EPA.Cựu tiền đạo MU cũng dành thời gian nói về Paul Pogba, người đang đối diện tương lai u ám ở sân Old Trafford: “Paul vẫn là cầu thủ của chúng tôi. Cậu ấy còn 2 năm hợp đồng với điều khoản gia hạn thêm một năn nữa. Bạn có thể kỳ vọng Paul sẽ ở lại đây (tới sang năm). Người ta đã nói và viết quá nhiều về Paul. Tuy nhiên, chúng tôi đã thảo luận nhiều về cậu ấy trong nội bộ đội bóng”.Sau trận này, MU sẽ trở về quê nhà để chuẩn bị cho cuộc đối đầu với Tottenham hôm 15/3. Trận đấu này nhiều khả năng vẫn diễn ra bất chấp những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở Anh.