https://zingnews.vn//hlv-minh-giang-duong-tinh-voi-covid-19-truoc-tran-gap-nga-post1265500.html
HLV Minh Giang dương tính với Covid-19 trước trận gặp Nga
Tuyển futsal Việt Nam không có sự chỉ đạo của HLV trưởng Phạm Minh Giang trong trận đấu với Nga tại vòng 16 đội World Cup futsal 2021 tối 22/9.HLV tuyển futsal Việt Nam dương tính với Covid-19 Huấn luyện viên Phạm Minh Giang không thể chỉ đạo tuyển Việt Nam trong trận thua 2-3 trước Nga ở vòng 1/8 futsal World Cup 2021 tối 22/9 (giờ Hà Nội).Huấn luyện viên trưởng tuyển futsal Việt Nam không thể chỉ đạo trận gặp Nga do dương tính với Covid-19. Ngoài ông Giang, phần còn lại của đội tuyển đều âm tính. Ban huấn luyện đội tuyển cho biết HLV Minh Giang vẫn khỏe mạnh, không có triệu chứng.Vị thuyền trưởng của tuyển futsal Việt Nam chia sẻ: "Tôi hy vọng mọi người sẽ yêu mến futsal và tiếp tục là động lực tiếp lửa cho đội tuyển trong tương lai. Tôi gửi lời cảm ơn mọi người đã quan tâm và cho biết sức khỏe tốt và không vấn đề gì".HLV Minh Giang cùng tuyển futsal Việt Nam gây ấn tượng khi vào vòng 1/8 World Cup 2021.HLV Minh Giang cũng thay mặt đội tuyển futsal Việt Nam gửi lời cảm ơn chân thành đến ban lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, ban lãnh đạo Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia TP.HCM, người hâm mộ futsal đã luôn cổ vũ và đồng hành cùng đội trong suốt thời gian qua.Người thay thế HLV Minh Giang để chỉ đạo tuyển futsal Việt Nam ở trận gặp Nga là trợ lý Nguyễn Tuấn Anh. Trước đó, trong tờ phiếu đăng ký thi đấu, tuyển futsal Việt Nam để trống vị trí HLV trưởng, trong khi tuyển Nga vẫn đăng ký HLV Sergei Skorovich.Dù thiếu vắng HLV Minh Giang, tuyển futsal Việt Nam thi đấu kiên cường trước Nga. Nguyễn Đắc Huy và Phạm Đức Hòa là những người ghi bàn cho tuyển futsal Việt Nam, giúp đội bóng chỉ thua 2-3 trước đương kim á quân.Chia sẻ với Zing, cựu tuyển thủ Phạm Thành Đạt cho rằng: “Tuyển futsal Việt Nam đang chơi rất ổn. Các cầu thủ phòng ngự chủ động và dám chơi tấn công. Chúng ta không còn mắc lỗi cá nhân và thi đấu mạnh mẽ với tâm lý tốt. Bên cạnh đó, chúng ta cũng phải khen Văn Ý. Nếu cậu ấy không chơi xuất sắc, tuyển futsal Việt Nam có thể đã vỡ trận”.Thất bại trước Nga khép lại hành trình của tuyển futsal Việt Nam ở World Cup. Đội tuyển thắng một trận, hòa một trận và thua 2 trận. Đây là lần thứ hai futsal Việt Nam dự World Cup, cũng là lần thứ hai đội tuyển vượt qua vòng bảng.