https://zingnews.vn//hlv-han-quoc-noi-gian-vi-nguoi-indonesia-bao-thu-khong-lang-nghe-post1098330.html
HLV Hàn Quốc nổi giận vì người Indonesia bảo thủ, không lắng nghe
Mâu thuẫn giữa Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) và HLV Shin Tae-yong vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khi ông thầy Hàn Quốc tiếp tục chỉ trích PSSI không chịu lắng nghe.Chia sẻ với báo giới Hàn Quốc, đương kim HLV trưởng tuyển quốc gia, U23 và U19 Indonesia tiếp tục bức xúc: “Tôi biết rất rõ cách để đội bóng đạt tới đẳng cấp mong muốn. Nhưng liên đoàn (Indonesia - PV) không hề lắng nghe. Mong muốn của tôi là được chia sẻ những kinh nghiệm của mình với một đội tuyển thực sự”.Ông Shin bức xúc vì người Indonesia không thực tế và không lắng nghe. Ảnh: Getty.“Trên thực tế, Hàn Quốc ở World Cup 2002 giành được những thành tựu phi thường nhờ quá trình tập huấn gian khổ, dù họ từng có những trận thua tới 0-5 ở nước ngoài. Nhưng đẳng cấp của họ đã được cải thiện”.“Nếu các bạn nói muốn chiến thắng, đó không phải chuyện dễ dàng đâu. Nhưng tôi không muốn làm người dân Indonesia thất vọng ở U20 World Cup. Chúng ta có thể làm được mà, cùng với nhau, chúng ta có thể tạo ra những khoảnh khắc hạnh phúc”, ông Shin giải thích.HLV người Hàn Quốc mới tiếp quản 3 đội tuyển Indonesia hồi cuối năm ngoái. Ông chưa có nhiều thời gian cho các đội tuyển Indonesia vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, những tiếp xúc ban đầu giữa đôi bên đã làm nảy sinh hàng loạt mâu thuẫn.Người Indonesia bức xúc vì ông Shin từng từ chối quay lại Indonesia để huấn luyện đội U19 do lo sợ Covid-19. Họ chỉ trích ông vừa lái ôtô, vừa bàn chuyện công việc với các quan chức liên đoàn. Họ cho rằng ông kiêu ngạo và không hiểu văn hóa Indonesia.Ở chiều ngược lại, HLV từng giúp Hàn Quốc thắng Đức ở World Cup 2018 cho rằng PSSI phi thực tế khi đòi hỏi quá nhiều. Ông nhấn mạnh: “Chủ tịch liên đoàn muốn chúng tôi có mặt ở tứ kết U19 châu Á tại Uzbekistan tháng 10 tới, kỳ vọng đội vô địch AFF Cup. Ở U20 World Cup 2021 tại Indonesia, họ cũng muốn đội tuyển vào tứ kết. Họ không hiểu Indonesia xếp hạng FIFA bao nhiêu? Hạng 173 đấy”.HLV người Hàn tới Indonesia hơn 6 tháng nhưng đã gây ra vô số tranh cãi. Ảnh: PSSI.Mâu thuẫn giữa đôi bên kéo cả hai nền báo chí Indonesia, Hàn Quốc vào cuộc. Nhiều tờ báo lập hẳn chuyên mục mâu thuẫn Shin Tae-yong - PSSI. Các HLV, các chuyên gia, những nhân vật có tiếng nói trong giới bóng đá hai nước đều lên tiếng.Cựu HLV Persik Kediri Aris Budi Sulistyo nói với Indo Sports: “Tôi nghĩ các bên liên quan phải gạt bỏ cái tôi đi. Họ đều là những người đứng đầu (nền bóng đá). Họ phải ngồi lại cùng nhau, đối mặt trực tiếp vì lợi ích chung của tuyển Indonesia. Mâu thuẫn chỉ vừa bắt đầu thôi, họ còn chưa trực tiếp gặp nhau lần nào”.Ông Sulistyo cũng cho rằng HLV Shin cần chứng minh năng lực huấn luyện nhiều hơn, thể hiện xứng đáng với mức lương và đẳng cấp của mình. Bản thân ông Shin cũng khẳng định không muốn mâu thuẫn với PSSI và vẫn còn tham vọng đưa các đội tuyển Indonesia tới thành công.