https://zingnews.vn//hlv-park-hang-seo-chiu-su-giam-sat-chat-che-cua-nganh-y-te-post1051122.html
HLV Park Hang-seo chịu sự giám sát chặt chẽ của ngành y tế
Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội thông tin lịch sử di chuyển của vợ chồng ông Park Hang-seo trước khi nhập cảnh vào Việt Nam hôm 23/2.Huấn luyện viên Park Hang Seo cùng vợ là bà Choi Sang-a nhập cảnh vào Việt Nam tối 23/2 tại sân bay quốc tế Nội Bài. Ông trở lại Việt Nam sau khi kết thúc kỳ nghỉ phép.Ở sân bay Nội Bài, ông và bà Choi Sang-a đã được kiểm tra y tế sau chuyến bay từ Seoul đến Hà Nội. HLV Park cùng vợ rời khỏi sân bay về nhà công vụ tại Liên đoàn Bóng đá Việt Nam.Ông Park và vợ vào xe để di chuyển về nhà chuyên gia của VFF. Ảnh: Lê Ngọc.Theo tin từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội, Trung tâm đã điều tra tiền sử dịch tễ của ông Park Hang Seo và vợ. Trong 15 ngày trước khi nhập cảnh, họ ở tại Seoul, không có mặt tại vùng dịch.Hai vợ chồng ông đã được kiểm tra thân nhiệt và tình trạng sức khỏe tại sân bay quốc tế Nội Bài, tình trạng khỏe mạnh. Do tính chất công việc làm việc với đội tuyển quốc gia bóng đá Việt Nam, HLV Park Hang Seo và vợ được nhập cảnh và chịu sự giám sát y tế chặt chẽ của ngành y tế Hà Nội.Trao đổi với Zing.vn, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Hoài Anh xác nhận: “Ông Park đủ điều kiện nhập cảnh thì hải quan mới cho vào. Các trợ lý khác của ông đều đã sang Việt Nam từ sớm khi dịch Covid-19 chưa bùng phát tại Hàn Quốc.Ngày 25/2, ông Park sẽ gặp đại diện Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) để bàn kế hoạch chuẩn bị cho tuyển Việt Nam. Đội sẽ có trận làm khách trước Malaysia hôm 31/3 trong chiến dịch vòng loại World Cup 2022.