https://zingnews.vn//hlv-malaysia-lo-lang-ve-doi-hinh-sau-4-ca-mac-covid-19-post1282718.html
HLV Malaysia lo lắng về đội hình sau 4 ca mắc Covid-19
Ông Tan Cheng Hoe hy vọng rằng sẽ không có thêm cầu thủ Malaysia nào dương tính với Covid-19 trước trận quan trọng gặp tuyển Việt Nam vào ngày 12/12.Theo Hmetro, tuyển Malaysia đã có 4 ca dương tính Covid-19. Thủ môn Khairulazhan Khalid và cầu thủ chạy cánh Faisal Halim nhận kết quả dương tính khi tới sân bay Singapore hôm 3/12, sau đó đến lượt tiền vệ cánh Akhyar Rashid và hậu vệ Quentin Cheng nhiễm Covid-19 hôm 9/12."Chúng tôi hy vọng rằng không còn cầu thủ nào dương tính với Covid-19, kể cả Safawi Rasid", HLV Tan Cheng Hoe nói. Nhà cầm quân Malaysia thừa nhận Rasid đang được theo dõi chặt chẽ để không bị nhiễm Covid-19.Ông Tan Cheng Hoe lo lắng cho trường hợp của Rasid. Ảnh: AFF.Rasid là bạn cùng phòng của Akhyar Rashid, người nhiễm Covid-19 hôm 9/12 và phải trải qua quá trình cách ly 10 ngày. Theo HLV Tan, Rasid và các cầu thủ khác hiện chưa có bất kỳ triệu chứng nào."Rashid và Rasid ở chung phòng và chúng tôi không chắc liệu cậu ấy có bị lây bệnh hay không. Hiện tại, Rasid trong tình trạng tốt nhất. Cậu ấy trông khỏe mạnh và hăng hái. Các cầu thủ khác cũng vậy, không có triệu chứng gì. Tôi hy vọng và cầu nguyện không có thêm cầu thủ nào dương tính", ông Tan chia sẻ.Rasid đang đạt phong độ cao khi lập hat-trick trong chiến thắng 4-0 trước tuyển Lào. Anh cũng ghi một bàn vào lưới Campuchia ở trận mở màn. Nếu Rasid nhiễm Covid-19, tuyển Malaysia sẽ gặp tổn thất lớn.Tuyển Malaysia sẽ có trận đấu quan trọng gặp Việt Nam ngày 12/12. Trong buổi tập hôm 10/12, huấn luyện viên Tan cho biết các cầu thủ tập luyện với thái độ tích cực, dù nỗi lo Covid-19 đang bao trùm."Có thể một số cầu thủ lo lắng nhưng chúng tôi thấy từ cách họ tập luyện cũng như bầu không khí trong và ngoài sân là khá tốt, khá tích cực. Chúng tôi hy vọng đội có thể vượt qua mọi thử thách trước mắt", ông Tan nói.Malaysia sẽ chỉ còn 19 cầu thủ cho trận gặp Việt Nam, khi có 4 ca dương tính Covid-19, trong khi hậu vệ Dion Cools dự kiến gia nhập đội sau lượt trận thứ 3 vòng bảng. Ông Tan Cheng Hoe sẽ phải lên kế hoạch thay đổi nhân sự để đối mặt với nhà đương kim vô địch."Chúng tôi tin tưởng rằng bất kỳ cầu thủ nào cũng có động lực ra sân để lấp đầy khoảng trống còn lại bởi những đồng đội đang mắc Covid-19. Mọi cầu thủ phải chuẩn bị cho mọi tình huống và đối mắt với thử thách khá khó khăn này", thuyền trưởng Malaysia cho biết.Malaysia đang đứng đầu bảng B với 6 điểm sau 2 trận toàn thắng. Tuyển Việt Nam mới đá một trận, đang có 3 điểm và xếp thứ 3.