https://zingnews.vn//hlv-nishino-that-vong-voi-theerathon-post1218542.html
HLV Nishino thất vọng với Theerathon
Hậu vệ Theerathon Bunmathan rút lui khiến HLV người Nhật Bản rất buồn trước ngày Thái Lan lên đường dự vòng loại World Cup 2022.Ông Nishino nói với truyền thông Thái Lan: "Tôi rất buồn khi cậu ấy không ở đây. Theerathon là cầu thủ chất lượng và sức mạnh chính của tuyển Thái Lan trong chiến dịch lần này"."Việc không có sự phục vụ của cậu ấy buộc tôi phải tìm lựa chọn khác để thay thế. Những hậu vệ trái còn lại phải nỗ lực hơn nữa để chứng minh năng lực. Tôi sẽ xem ai phù hợp nhất", ông phát biểu.Theerathon từ chối thi đấu cho tuyển Thái Lan để ở lại CLB. Ảnh: FAT.Theerathon đang chơi bóng ở J1 League cho đội Yokohama F. Marinos. Hậu vệ cánh trái quyết định không tập trung đội tuyển Thái Lan sau khi Nhật Bản tăng thời gian cách ly lên 14 ngày.Điều này sẽ khiến anh vắng mặt nhiều trận liên tục sau khi phục vụ đội tuyển Thái Lan trở về. Sau khi suy nghĩ và cân nhắc, cầu thủ sinh năm 1990 đưa ra quyết định vào ngày 19/5.Theerathon đã liên hệ với các quan chức Liên đoàn Bóng đá Thái Lan, để báo cáo tình hình sau thông tin Chính phủ Nhật Bản siết chặt tối đa các biện pháp chống dịch Covid-19.Cũng thi đấu ở Nhật Bản, nhưng cầu thủ chủ chốt Chanathip Songkrasin vẫn tham dự cùng thầy trò ông Nishino. Anh sẽ bay thẳng sang UAE hội quân. "Messi J" đang dưỡng thương ở Nhật Bản.Đội tuyển Thái Lan bay đến UAE vào tối 21/5 và có mặt ở Dubai vào ngày 22/5. Họ mang theo 39 cầu thủ từ Thái Lan, 2 thành viên còn lại là Chanathip và Thanawat Suengchitthawon (từ Anh).Tuyển Thái Lan có hai trận giao hữu trước Oman (ngày 25/5) và Tajikistan (ngày 29/5). Họ lần lượt gặp Indonesia, UAE và Malaysia ở ba trận còn lại của bảng G vòng loại thứ 2 World Cup.