https://zingnews.vn//hlv-kiatisuk-don-sinh-nhat-mot-minh-trong-khu-cach-ly-post1249863.html
HLV Kiatisuk đón sinh nhật một mình trong khu cách ly
Huấn luyện viên Kiatisuk Senamuang có trải nghiệm đáng nhớ trong dịp sinh nhật khi mới trở lại quê hương và cách ly y tế.Tối 11/8, huấn luyện viên Kiatisuk Senamuang chia sẻ khoảnh khắc đón sinh nhật một mình trên trang cá nhân. Ông nhận bánh, hoa, quà sinh nhật mà gia đình gửi đến nơi cách ly ở thủ đô Bangkok. "Zico Thái" thể hiện niềm vui khi gắn thẻ vợ và các con trong bài đăng của mình.Trước đó, vào sáng cùng ngày, các thành viên ban huấn luyện HAGL cùng nhau gọi điện để chúc mừng sinh nhật 48 tuổi của HLV Kiatisuk. Một thành viên ban lãnh đạo đội bóng phố núi nói với Zing đây là việc làm cần thiết để thể hiện tình cảm gắn bó, thân thiết như một gia đình.HLV Kiatisuk nhận bánh và quà sinh nhật từ gia đình gửi đến nơi cách ly. Ảnh: FBNV.HLV Kiatisuk sinh ngày 11/8/1973, là cựu cầu thủ và HLV nổi tiếng của bóng đá Thái Lan. Trong dịp sinh nhật lần thứ 48, ông nhận rất nhiều lời chúc từ đồng nghiệp, học trò, người hâm mộ Thái Lan và Việt Nam. Đây là dịp sinh nhật đáng nhớ khi ông vừa rời Việt Nam để trở lại quê nhà nghỉ ngơi sau thời gian thành công cùng HAGL.Kiatisuk đặt chân đến thủ đô Bangkok vào trưa 10/8. Sau khi hoàn tất thủ tục nhập cảnh, cựu tuyển thủ Thái Lan được kiểm tra nhanh Covid-19, rồi cách ly ở khách sạn 14 ngày theo quy định. Sau đó, ông mới trở về nhà cùng gia đình.Thuyền trưởng HAGL cùng cộng sự đã trải qua hành trình di chuyển vất vả. Chuyến đi mất khoảng 48 giờ di chuyển và chờ đợi, bao gồm hành trình 1.000 km đường bộ từ Pleiku ra Hà Nội trước khi quá cảnh ở Singapore.Trong quá trình di chuyển, Kiatisuk liên tục cập nhật tình hình cho người hâm mộ cũng như gia đình. Đi đến đâu, HLV sinh năm 1973 đều được người hâm mộ nhận ra.HLV Kiatisuk đã tiêm mũi thứ nhất vaccine Moderna cùng các thành viên HAGL hôm 6/8. Ông dự tính về nước khoảng 3 tháng trước khi quay lại Việt Nam tùy theo tình hình công việc tại HAGL.