https://zingnews.vn//hlv-alfred-riedl-thoi-cua-toi-hong-son-hay-nhat-dong-nam-a-post1079592.html
HLV Alfred Riedl 'Thời của tôi, Hồng Sơn hay nhất Đông Nam Á'
Ông Alfred Riedl dành rất nhiều lời khen cho người học trò cũ Nguyễn Hồng Sơn, một trong những tiền vệ hay nhất lịch sử đội tuyển Việt Nam.“Thời của tôi, Hồng Sơn là tiền vệ hay nhất không chỉ của Việt Nam mà còn với toàn Đông Nam Á. Kỹ thuật cá nhân của Hồng Sơn cực kỳ xuất sắc, nhãn quan chiến thuật sắc bén và được thể hiện liên tục qua nhiều trận đấu”, ông Riedl chia sẻ với Zing.HLV Alfred Riedl từng có nhiều năm làm việc với Hồng Sơn khi còn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Đồ họa: Minh Phúc.HLV Riedl từng 3 lần dẫn dắt tuyển Việt Nam từ năm 1998 tới 2007. Ông cũng có quãng thời gian dài gắn bó với V.League và Đông Nam Á, am hiểu sâu sắc và từng làm việc với nhiều tiền vệ Việt Nam xuất sắc như Hồng Sơn, Nguyễn Minh Phương, Phan Văn Tài Em, Lê Tấn Tài... Sau này, khi chuyển sang dẫn dắt Lào hay Indonesia, ông cũng nhiều lần đối đầu Việt Nam.Tiếp xúc với nhiều tài năng lớn, ông Riedl vẫn dành sự ưu ái cho Hồng Sơn: “Tôi chắc chắn anh ấy là một trong những người giỏi nhất, thậm chí có thể là hay nhất lịch sử tuyển Việt Nam”.“Bản thân tôi có rất nhiều ký ức đẹp về Hồng Sơn. Bởi vậy, tôi không biết phải chọn đâu là kỷ niệm đẹp nhất với anh ấy nhưng có lẽ đó là giải đấu năm 1998, năm anh ấy ghi bàn vào lưới Thái Lan. Mọi người cứ hỏi tôi về hạn chế thể lực của Hồng Sơn. Nhưng khi tôi làm việc cùng anh ấy, tôi không thấy bất kỳ điểm yếu nào ở cầu thủ này”.Giải đấu ông Riedl nhắc tới là Tiger Cup 1998, nơi tuyển Việt Nam vào tới chung kết còn Hồng Sơn ghi 3 bàn vào lưới Lào, Malaysia, Thái Lan. Năm đó, anh giành danh hiệu cầu thủ hay nhất giải.Nhiều người tin rằng Hồng Sơn (ngoài cùng trái) là tiền vệ hay nhất lịch sử đội tuyển Việt Nam. Đồ họa: Minh Phúc.Nhiều chuyên gia, HLV tin rằng Hồng Sơn là tiền vệ hay nhất lịch sử tuyển Việt Nam 25 năm. Cựu HLV trưởng tuyển quốc gia Edson Silva từng nói nếu sinh ra ở Brazil, Hồng Sơn có thể làm nên một sự nghiệp lẫy lừng hơn.Ông Riedl cũng chia sẻ quan điểm tương tự: “Tôi tin chắc Hồng Sơn có thể chơi được và sẽ chơi hay tại châu Âu. Vấn đề của Hồng Sơn chỉ là sự thích nghi với văn hóa bóng đá mới”.“Liên quan tới chuyện xuất khẩu cầu thủ, tôi cũng muốn gửi một góp ý quan trọng tới các bạn. Cầu thủ Việt Nam đừng bao giờ tới châu Âu một mình. Anh ta cần có những mối quan hệ, cần có bạn bè, cần người hỗ trợ. Thức ăn, ngôn ngữ, thời tiết, vô vàn thứ khác và nhất là nỗi nhớ nhà, đó là những thứ cản trở cầu thủ Việt Nam. Các bạn cứ nhìn một cầu thủ Việt Nam xuất sắc khác là Lê Công Vinh mà xem, nhìn vào lúc anh ta chơi bóng ở Bồ Đào Nha ấy”.HLV Alfred Riedl hiện nghỉ ngơi cùng gia đình ở quê nhà tại Vienna (Áo). Ông cho biết mình và gia đình vẫn khỏe, cuộc sống vẫn ổn trong dịch bệnh Covid-19. Chiến lược gia 70 tuổi từng được một CLB Indonesia liên hệ vài tháng trước nhưng bất thành. Nếu có đề nghị phù hợp, ông Riedl có thể trở lại với bóng đá trong tương lai.