https://zingnews.vn//hlv-bayern-khong-co-hung-an-mung-sau-tran-thang-barca-post1119955.html
HLV Bayern không có hứng ăn mừng sau trận thắng Barca
HLV Hansi Flick khẳng định Bayern Munich còn nhiều việc phải làm và nên để niềm vui chiến thắng sớm qua đi nếu muốn đăng quang ngôi vô địch Champions League năm nay.Chia sẻ ở buổi họp báo sau trận thắng 8-2 trước Barca tại tứ kết Champions League rạng sáng 15/8 (giờ Việt Nam), HLV Hansi Flick khẳng định: "Bayern Munich đã chơi một trận đấu xuất sắc và chúng tôi có quyền hạnh phúc vì điều đó. Tuy nhiên, mọi người đều biết chúng tôi còn rất nhiều việc phải làm nếu muốn đạt được mục tiêu cuối cùng"."Đây là một chiến thắng quan trọng và chúng tôi muốn giành vé vào bán kết. Kết quả này khá ấn tượng. Bayern cũng muốn để lại một dấu ấn nào đó ở giải. Song, những cầu thủ có kinh nghiệm đều biết trận đấu tiếp theo đang chờ đợi và chúng tôi cần có màn trình diễn tương tự thế này. Hãy để niềm vui chiến thắng chìm xuống, phân tích và chuẩn bị cho trận bán kết", ông nói thêm.HLV Hansi Flick yêu cầu học trò tập trung và không ngủ quyên trên chiến thắng. Ảnh: Reuters.Trước Barca, đội bóng xứ Bavaria thể hiện sức mạnh áp đảo khi có bàn mở tỷ số ngay phút thứ 4. Kết quả thua 2-8 chung cuộc cũng không cho Lionel Messi cùng các đồng đội cơ hội sửa sai. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Champions League năm nay diễn ra theo thể thức mới, không có lượt đi, lượt về. Kể từ vòng tứ kết, các đội sẽ định đoạt số phận bằng một trận duy nhất.Mùa giải năm nay, Bayern đã giành cú đúp danh hiệu quốc nội với chức vô địch Bundesliga và Cúp quốc gia. Đội chủ sân Allianz Arena đang hướng đến mục tiêu tái lập cú ăn ba năm 2013. Thuyền trưởng "Hùm xám" nói: "Chúng tôi biết mọi thứ diễn ra nhanh thế nào trong bóng đá. Bayern phải nạp năng lượng cho trận bán kết ngay từ ngày mai".HLV Hansi Flick từng là trợ lý cho Joachim Loew ở tuyển Đức. Khi phóng viên so sánh chiến thắng 8-2 trước Barca với trận thắng 7-1 của "Die Mannschaft" trước Brazil tại World Cup 2014, chiến lược gia sinh năm 1965 chia sẻ: "Tôi không nhìn lại quá khứ vì chỉ có những gì xảy ra ở hiện tại là quan trọng".Chia sẻ với BT Sport, Thomas Mueller khẳng định: "Chiến thắng này là lời tuyên bố mạnh mẽ nhưng chúng tôi sẽ bắt đầu trận tiếp theo với tỷ số 0-0. Hôm nay, toàn đội phải rất hạnh phúc. Tuy nhiên, sau khi tỉnh dậy và trả lời tin nhắn trên điện thoại, chúng tôi phải tập trung". Đối thủ của Bayern tại bán kết sẽ được xác định sau cuộc đối đầu giữa Man City và Lyon rạng sáng 16/8.