https://zingnews.vn//hlv-park-hang-seo-noi-gi-khi-bi-hoi-ve-viec-giam-luong-post1121153.html
HLV Park Hang-seo nói gì khi bị hỏi về việc giảm lương
Huấn luyện viên Park Hang-seo lên tiếng trả lời khi phóng viên hỏi ông có bị giảm lương vì dịch Covid-19 hay không.“Các anh chị phóng viên có bị giảm lương không?”, HLV Park Hang-seo nói khi một phóng viên đặt câu hỏi về thu nhập vào sáng 18/8.Ông Park bức xúc, hỏi lại phóng viên trước câu hỏi về lương bổng. Ảnh: Minh Chiến.HLV người Hàn Quốc tiếp tục: “Những chuyện đó đều được quy định chi tiết trong hợp đồng. Ta không nên suy nghĩ quá đơn giản về việc này. Tôi biết tình hình Việt Nam đang rất khó khăn, nhưng khó khăn này là khó khăn chung. Nếu đặt vấn đề vì việc đó mà phải điều chỉnh lại mức lương, tôi nghĩ chúng ta sẽ phải tái ký hợp đồng cùng VFF”.“Vì tôi có nhiều cách làm việc. Tôi vẫn đang sống ở Việt Nam, làm việc, cống hiến và đóng góp cho xã hội. Tôi vẫn đang đóng góp cho bóng đá trẻ đấy. Nếu dịch Covid-19 không xảy ra, tôi đã có kế hoạch làm sao để năm nay đóng góp được nhiều hơn cho bóng đá trẻ”.Trước đó, câu hỏi về thu nhập của HLV Park Hang-seo từng một lần được đặt ra khi V.League hoãn lần đầu hồi cuối tháng 3. Đó là thời điểm nhiều CLB V.League, các đội bóng và HLV ở nước ngoài đều bị cắt giảm thu nhập. Câu hỏi này trở lại một lần nữa khi giải đấu tiếp tục dừng lại.Ông Park nói: “Tôi là người nước ngoài tới Việt Nam làm việc. Tôi có sự tự trọng của bản thân. Nếu vẫn đặt vấn đề theo cách này, người đại diện của tôi có lẽ phải ngồi lại với VFF, đàm phán để ký lại hợp đồng. Tất nhiên, tôi sẽ trao đổi với người đại diện để có đối thoại phù hợp với liên đoàn nếu chúng ta cảm thấy điều đó là cần thiết”.Đại dịch Covid-19 khiến các giải đấu của Đông Nam Á và châu Á đều hoãn lại. Sau U23 châu Á hồi tháng 1, HLV Park Hang-seo và đội ngũ của mình không có trận chính thức nào cùng U23 Việt Nam và tuyển quốc gia trong phần còn lại của năm 2020. Ông thầy Hàn Quốc nhiều khả năng sẽ chỉ có trận chính thức tiếp theo cùng tuyển Việt Nam vào tháng 3/2021.HLV Park bức xúc khi bị hỏi về chuyện giảm lương Chiến lược gia người Hàn Quốc khẳng định nếu muốn thay đổi thỏa thuận về tiền lương, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ phải đàm phán để tái ký hợp đồng với ông.