https://zingnews.vn//hlv-park-phai-hop-bao-online-truoc-tran-voi-australia-o-my-dinh-post1257862.html
HLV Park phải họp báo online trước trận với Australia ở Mỹ Đình
AFC và VFF áp dụng nhiều quy định nghiêm ngặt cho việc tổ chức trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Australia ở vòng loại World Cup 2022 tại Mỹ Đình vào ngày 7/9.Sáng 1/9, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) công bố một loạt quy định tác nghiệp nghiêm ngặt cho truyền thông liên quan tới trận đấu tiếp theo của đội tuyển với Australia.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, do tuân thủ “quy tắc bong bóng” từ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), việc tổ chức trận đấu cũng hướng tới việc hạn chế tiếp xúc giữa những người tham gia trận đấu với bên ngoài.Sẽ không có những tiếp xúc gần giữa tuyển Việt Nam với giới truyền thông và người hâm mộ ở đợt tập trung này. Ảnh: Minh Chiến.Theo dự kiến, tuyển Australia sẽ tới Hà Nội từ ngày 4/9. Sau khi xuống Nội Bài, đội bóng này di chuyển về khách sạn Grand Plaza. Tại đây, họ sẽ cách ly y tế tới khi có kết quả xét nghiệm Covid-19. Khi đó, Australia mới bắt đầu tập luyện.Giới truyền thông chỉ được dự buổi tập chính thức của mỗi đội tại sân Mỹ Đình. Họ không được phép góp mặt trong mọi buổi tập khác. Các hoạt động bên lề, phỏng vấn ở khách sạn hay mọi địa điểm khác đều bị cấm.Cuộc họp báo tổ chức ngày 6/9 vốn là sự kiện tâm điểm trước trận cũng không được diễn ra trực tiếp. Một số ít phóng viên sẽ được cấp tài khoản riêng, tham gia sự kiện theo hình thức trực tuyến. HLV Park Hang-seo và HLV Graham Arnold (Australia) sẽ cùng với phiên dịch trả lời báo chí qua màn hình.Các phóng viên muốn tác nghiệp phải trình được giấy xét nghiệm Covid-19 trong 72 giờ trước khi trận đấu bắt đầu. Vị trí ngồi của phóng viên ảnh, phóng viên viết đều được sắp xếp để hạn chế tiếp xúc giữa họ với nhau, giữa họ với các cầu thủ.Hơn 40.000 chỗ trên sân Mỹ Đình sẽ trống vắng, bởi trận đấu được tổ chức theo hình thức không đón khán giả đến sân. Khu vực mixed zone là nơi cầu thủ có thể giao lưu với báo chí sau trận cũng bị cấm hoạt động, trung tâm báo chí cũng bị đóng cửa.Phòng họp báo sau trận đấu là nơi duy nhất truyền thông Việt Nam được quyền tiếp cận ông Park. Họ cũng phải ngồi giãn cách xa HLV trưởng để đảm bảo an toàn phòng dịch.Tuyển Việt Nam hiện tập tại Saudi Arabia trước trận gặp chủ nhà rạng sáng 3/9. Còn Australia cũng đấu với Trung Quốc cùng ngày ở Qatar. Hai đội tuyển sẽ trở lại Hà Nội và gặp nhau trong trận cầu ở Mỹ Đình lúc 19h ngày 7/9.