https://zingnews.vn//hlv-park-hang-seo-co-the-don-tet-o-viet-nam-post1175110.html
HLV Park Hang-seo có thể đón Tết ở Việt Nam
Nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ có mặt ở Việt Nam vào đầu tháng 2 để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 diễn ra vào cuối tháng 3.Một lãnh đạo của LĐBĐ Việt Nam xác nhận HLV trưởng tuyển Việt Nam sẽ có bay về Việt Nam vào đầu tháng 2. Vị này chưa cho biết thời gian cụ thể. Báo chí Hàn Quốc thì cho rằng nhà ông Park sẽ trở lại công việc vào cuối tháng 1/2021.Ông Park cũng sẽ phải cách ly phòng ngừa Covid-19 theo quy định 14 ngày. Hiện tại, ông đang dành thời gian nghỉ ngơi, đồng thời tham quan một số cơ sở giáo dục, trường đại học ở quê nhà.Ông Park Hang-seo thăm và tặng quả bóng cho trường cũ khi về thăm. Ảnh: Yonhap.Trang Yonhap đưa tin ông Park vừa ghé thăm văn phòng thành phố Sancheong ở tỉnh Gyeongnam hôm 18/1. Ông còn ghé qua thăm trường Đại học khoa học kỹ thuật quốc gia Gyeongnam."Tôi sẽ cố gắng làm việc chăm chỉ để mang những điều tốt đẹp để giúp quê nhà của mình giữa những khó khăn trong thời gian chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19", ông trả lời trên trang báo Hàn Quốc.HLV người Hàn Quốc trở về quê hương hôm 29/1 cùng gia đình và tự cách ly theo quy định. Sau đó, ông về ngay Sancheong để thăm mẹ già. Đây là nơi mà ông Park được sinh ra và lớn lên khi còn làm việc ở Hàn Quốc.Khi ông Park trở về, thị trưởng thành phố Sancheong và chủ tịch hội đồng thành phố đã có cuộc nói chuyện với cựu trợ lý HLV Guus Hiddink. Thị trưởng Lee Jae-geun mong muốn ông Park là cầu nối giữa Sancheong với Việt Nam.Nhân kỷ niệm 110 năm ngày thành lập trường Đại học khoa học và kỹ thuật Gyeongnam, HLV Park vinh dự được mời đến ngày đặc biệt. Ông Park từng nhận bằng tiến sĩ danh dự ngành quản trị kinh doanh của trường vào ngày 19/11/2020.Ông Park tự hào là một sinh viên ngôi trường có bề dày lịch sử. "Tôi sẽ cố gắng hết khả năng để phát triển mối quan hệ hai nước và các trường đại học với nhau". Hiệu trưởng Kim Nam-kyung chúc ông Park trở thành HLV đẳng cấp thế giới.HLV Park không quên đề cập đến nhiệm vụ nặng nề khi trở lại Việt Nam. Ông muốn cùng các học trò lần đầu tiên lọt vào vòng loại thứ ba World Cup 2022. Đội tuyển sẽ có trận làm khách trên sân của Malaysia vào ngày 30/3.