https://zingnews.vn//hlv-tuyen-indonesia-de-chung-quang-hai-post1283297.html
HLV tuyển Indonesia dè chừng Quang Hải
Truyền thông Indonesia chú ý Quang Hải và đặt câu hỏi cho huấn luyện viên Shin Tae-yong. Nhà cầm quân người Hàn Quốc dè chừng số 19 của tuyển Việt Nam."Chúng tôi sẽ cố gắng kiểm soát Quang Hải. Cậu ấy có khả năng dứt điểm tốt và ghi nhiều bàn thắng cho tuyển Việt Nam. Đó là cầu thủ giỏi", ông Shin nói về học trò cưng của HLV Park Hang-seo.Quang Hải mở tỷ số trong chiến thắng 3-0 của tuyển Việt Nam trước Malaysia. Trước đó vào tháng 6, chính cầu thủ của đội Hà Nội là người nâng tỷ số lên 2-0 vào lưới Indonesia ở vòng loại World Cup 2022.HLV Shin Tae-yong lần thứ hai đối đầu ông Park ở khu vực Đông Nam Á.Trước phong độ của cầu thủ sinh năm 1997, truyền thông Indonesia không khỏi quan tâm. Hơn nữa, họ chú ý về thời điểm mà thầy trò ông Shin hay bị thủng lưới. "Chúng tôi có chiến lược hạn chế việc này trong trận đấu trước Việt Nam", HLV trưởng tuyển Indonesia nói."Không HLV nào trên thế giới tiết lộ đội hình một ngày trước trận đấu. Các bạn yên tâm là tôi đã có sự chuẩn bị cho trận quan trọng gặp Việt Nam. Sau đó, Indonesia còn phải tiếp Malaysia".Nhà cầm quân sinh năm 1969 từ chối tiết lộ nội tình đội bóng, về các cầu thủ chấn thương. Khi được phóng viên hỏi về sức khỏe các cầu thủ có bị ảnh hưởng bởi Covid-19 không, ông Shin xin phép trả lời sau trận đấu.Cựu HLV tuyển Hàn Quốc bình luận: "Tôi liên tục kiểm tra sức khỏe các cầu thủ. Tất cả học trò đều cho thấy sự tiến bộ về mọi mặt. Đó là những con người tốt nhất của bóng đá Indonesia. Người hâm mộ nên động viên và cổ vũ cho họ".Ông Shin thừa nhận có chút lo lắng khi tái đấu HLV Park Hang-seo. "Chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình. Ai cũng biết tuyển Việt Nam là đội Đông Nam Á duy nhất vào đến vòng loại thứ ba World Cup. Đội nào ở AFF Cup cũng đồng tình họ là đội mạnh nhất", HLV 62 tuổi chia sẻ.Vị thuyền trưởng tuyển Indonesia từ chối nói về kết quả vào tối 15/12. Indonesia đang xếp đầu bảng B nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại trước Việt Nam. Vì vậy, cặp đấu này sẽ xác định ai là đội đầu bảng.