https://zingnews.vn//hlv-troussier-to-chuc-buoi-tap-cho-u19-viet-nam-luc-21h-post1098066.html
HLV Troussier tổ chức buổi tập cho U19 Việt Nam lúc 21h
Sự chính xác và chi tiết của ông Troussier tác động tới ban huấn luyện. Họ phải sắp xếp mọi thứ theo đúng ý ông. Nếu cảm thấy chưa ổn, ông Troussier sẽ trực tiếp tới điều chỉnh lại khoảng cách và vị trí của từng thiết bị. Gần 21h, các cầu thủ bước ra sân tập. Trước đó, họ đã ăn tối lúc 18h. Nhiều cầu thủ bảo chính họ cũng chưa từng dự buổi tập nào lúc 21h. Những người đã ở đội tuyển lâu hơn bảo các đàn em đừng nghĩ tới chuyện về trước 23h30 vì ông Troussier đòi hỏi rất cao trong các buổi tập.