https://zingnews.vn//hlv-quang-truong-the-do-la-bai-hoc-cua-slna-post1179009.html
HLV Quang Trường 'Thẻ đỏ là bài học của SLNA'
Tối 30/1, SLNA không nhận thẻ đỏ nào trong trận đấu với CLB Sài Gòn, nhưng cũng phải chịu thất bại 0-1 ở vòng 3 V.League 2021."Thẻ đỏ là bài học cho cầu thủ. Ngoài các lỗi, tôi không nói nhưng cầu thủ hiểu hơn về lỗi phản ứng để CLB không bị mất người sau hai trận đấu vừa qua", HLV Ngô Quang Trường nói.Ở vòng 1 và 2, SLNA bị phạt mỗi trận một thẻ đỏ. Hai cầu thủ bị đuổi là Hoàng Văn Khánh và Đặng Văn Lắm. Ở trận thua CLB Sài Gòn, cầu thủ đội SLNA không mắc sai lầm nữa.Phan Văn Đức được can ngăn khi phản ứng trọng tài Nguyễn Ngọc Châu. Ảnh: Quang Thịnh.Bàn thắng duy nhất được ghi do công của tiền đạo Đỗ Merlo ở phút 68. Hậu vệ SLNA không kèm được cầu thủ nhập tịch, Merlo lao xuống dứt điểm góc hẹp, hạ thủ môn Nguyễn Văn Hoàng.Nhà cầm quân xứ Nghệ giải thích đội bóng đã khóa chặt được các tình huống tầm cao của Merlo, nhưng không ngờ chân sút này lại ghi bàn ở tầm thấp. Điều này khiến cho ông cũng bất ngờ.Ông Trường cho rằng SLNA cần thời gian để các cầu thủ, đặc biệt là ngoại binh có thể làm quen với lối chơi. "Kết quả 2 thua, 1 hòa là không tốt. Chúng tôi chỉ có sự cố gắng, quyết tâm, nỗ lực", ông nói."Chúng tôi muốn cải thiện hơn. Thứ nhất là ngoại binh, cả ba ngoại binh cần cải thiện thể lực, liên kết hơn nữa, cần hiểu sau hơn. Đội bóng cần những cầu thủ có chuyên môn tốt để gánh vác".HLV trưởng SLNA cho rằng đối thủ đã hạn chế được Phan Văn Đức, cầu thủ hay nhất của họ lúc này. "Văn Đức hiểu các đội nghiên cứu cậu ấy, chia cắt và gây khó khăn. Tôi cần người chia lửa với Đức", cựu cầu thủ SLNA nhận định.SLNA cũng mất đi nguồn động viên tinh thần khi 2.000 CĐV của họ không thể vào sân cổ vũ. Trước đó, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, hai trận đấu được phép tổ chức ở vòng 3 không được đón khán giả. 5 cặp đấu còn lại bị hoãn vô thời hạn, còn giải phải tạm ngừng.SLNA mới có một điểm sau 3 trận, chưa biết mùi chiến thắng. Giai đoạn nghỉ vì dịch Covid-19 là thời điểm đúng lúc để đoàn quân GĐKT Nguyễn Đức Thắng và HLV Ngô Quang Trường làm việc lại. Trên sân thi đấu, ông Thắng thường là người chỉ đạo trực tiếp.Với kết quả này, SLNA có 1 điểm, đứng trên á quân V.League 2020 là CLB Hà Nội và CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Cả hai đội bóng đứng chót và áp chót đều chưa có điểm nào.