https://zingnews.vn//hlv-solskjaer-danh-gia-rashford-ngang-tam-kane-post1075702.html
HLV Solskjaer đánh giá Rashford ngang tầm Kane
Truyền thông Anh tiết lộ HLV Ole Solskjaer hài lòng với hàng công Man Utd hiện tại và không quá quan trọng việc phải chiêu mộ Harry Kane ở kỳ chuyển nhượng mùa hè tới.Sau khi Harry Kane nói bóng gió về việc rời Tottenham Hotspur, nhiều CLB lớn đã đánh tiếng chiêu mộ tiền đạo người Anh, trong đó có Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford được cho là phải chi tới 200 triệu bảng để sở hữu chữ ký của cầu thủ này.Tuy nhiên, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến các giải đấu tại châu Âu bị buộc tạm hoãn, nhiều CLB phải đối mặt với những khó khăn về kinh tế. Mới đây, The Sun khẳng định HLV Ole Solskjaer vẫn cảm thấy ổn nếu không thể chiêu mộ được Kane. Ông đánh giá Marcus Rashford có đẳng cấp ngang với người đàn anh.Rashford và Kane là hai ngôi sao của tuyển Anh dưới thời HLV Gareth Southgate. Ảnh: Getty Images.Tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo của Man Utd trẻ hơn Kane 4 tuổi. Trước khi dính chấn thương lưng và mắt cá hồi tháng 1, Rashford có mùa giải ghi bàn tốt nhất trong sự nghiệp tính đến nay với 19 pha lập công. Chiến lược gia người Na Uy tự tin với việc trao cho cậu học trò suất đá chính.Hợp đồng của Kane với Tottenham đến năm 2024 mới hết hạn. Do đó, nếu muốn chiêu mộ chân sút người Anh, Man Utd nhiều khả năng sẽ phải phá vỡ kỷ lục chuyển nhượng của CLB. Song, đội chủ sân Old Trafford được cho là đang theo đuổi nhiều ngôi sao như Jadon Sancho, Jack Grealish, James Maddison...Kane là tiền đạo được đánh giá cao nhất xứ sở sương mù hiện tại. Trong 5 mùa giải gần nhất, anh chơi từ 38 đến 51 trận cho Tottenham và thường xuyên ghi từ 28 đến 41 bàn. Trước khi các giải đấu hoãn vì dịch Covid-19, cầu thủ này cũng ghi 17 bàn trên tổng số 25 trận cho Spurs.Dù vậy, kể từ khi có màn ra mắt đội một đến nay, Kane chưa có cơ hội được nâng cúp cùng Tottenham. Mùa giải năm ngoái, anh cùng đồng đội vào tới chung kết Champions League nhưng thất bại trước Liverpool. Việc không giành được danh hiệu khiến Kane cân nhắc chuyện ra đi. Ngoài Man Utd, Real Madrid cũng đang theo dõi chân sút người Anh.