https://zingnews.vn//hlv-tuchel-len-tieng-sau-phat-ngon-tranh-cai-cua-lukaku-post1286908.html
HLV Tuchel lên tiếng sau phát ngôn tranh cãi của Lukaku
HLV Thomas Tuchel nhấn mạnh ông ngạc nhiên khi Romelu Lukaku bày tỏ đang không hạnh phúc ở Chelsea."Chúng tôi sẽ nói chuyện với Lukaku một cách cởi mở trong nội bộ. Tôi ngạc nhiên vì không nhìn ra tại sao Lukaku không hạnh phúc. Tôi nghĩ phải là chuyện ngược lại. Chúng tôi sẽ dành thời gian để cố gắng hiểu tình hình của Lukaku", Goal dẫn lời HLV Tuchel."Tất nhiên chúng tôi không thích chuyện đó (Lukaku phàn nàn trên báo - PV). Nó tạo tiếng ồn không cần thiết cho Chelsea và chẳng giúp ích chuyện gì", HLV Tuchel nhấn mạnh.Thuyền trưởng người Đức cho rằng bài báo phỏng vấn Lukaku có thể bị rút bớt và giật title gây tranh cãi. Còn thực tế, câu chuyện của Lukaku không quá tệ, và những gì đăng trên báo có thể không như ý của tuyển thủ Bỉ.Lukaku chật vật vì lối chơi khắc nghiệt ở Premier League. Ảnh: Reuters.Rạng sáng 31/12/2021, Sky Sports đăng bài phỏng vấn của Lukaku. Bài báo ngay lập tức gây bão trong làng túc cầu sau khi Lukaku công khai bày tỏ không hạnh phúc ở Chelsea, đồng thời tuyên bố muốn quay về Inter Milan càng sớm càng tốt."Về thế chất, tôi ổn nhưng không thể vui vẻ với tình hình hiện tại ở Chelsea. Thomas Tuchel đã lựa chọn chơi với hệ thống khác. Tuy nhiên, tôi là cầu thủ chuyên nghiệp và sẽ không bao giờ bỏ cuộc", Romelu Lukaku phát biểu trên Sky Sports."Tôi nghĩ mọi chuyện đã diễn ra vào thời điểm chưa thích hợp. Tôi khó chịu khi phải rời Inter, rời xa người hâm mộ theo cách như vậy. Inter luôn ở trong tim tôi. Tôi yêu Italy và thực sự muốn được trở lại Giuseppe Meazza, không muốn kết thúc sự nghiệp tại Inter khi đang ở đỉnh cao phong độ. Tôi vẫn muốn cùng CLB này giành nhiều danh hiệu hơn nữa", anh chia sẻ thêm.Mùa này, Lukaku đã chơi 18 trận cho Chelsea nhưng chỉ ghi 2 bàn. Anh gặp khó vì nhiễm Covid-19. Hệ thống của HLV Tuchel đang áp dụng cho Chelsea cũng khiến Lukaku không thoải mái.