https://zingnews.vn//hlv-nam-dinh-noi-gi-ve-viec-dua-khan-gia-vao-san-tran-gap-hagl-post1085431.html
HLV Nam Định nói gì về việc đưa khán giả vào sân trận gặp HAGL
HLV Nguyễn Văn Sỹ tiết lộ đội bóng đã đề xuất cho khán giả được phép vào sân xem trận đấu với HAGL tại cúp quốc gia, song vẫn phải chờ quyết định cuối cùng của tỉnh Nam Định.Chia sẻ với Zing, HLV Nguyễn Văn Sỹ tiết lộ: "Về việc cho khán giả vào sân xem trận vòng loại cúp quốc gia với HAGL, chúng tôi vẫn đang chờ công văn. Ban tổ chức giải đã đồng ý, nhưng chúng tôi còn phải đợi quyết định của tỉnh".Trận đấu giữa CLB Nam Định và HAGL tại vòng loại cúp quốc gia sẽ diễn ra tối 23/5 trên sân Thiên Trường. Chiều 5/6, thầy trò HLV Văn Sỹ sẽ tiếp đón Viettel trong khuôn khổ vòng 3 V.League 2020, còn đội bóng phố núi sẽ làm khách đến sân Hàng Đẫy một ngày sau đó.Đỗ Merlo (giữa) là tân binh chất lượng của CLB Nam Định mùa này.Mùa này, CLB Nam Định có sự bổ sung chất lượng là tiền đạo Đỗ Merlo từ Đà Nẵng. Ở trận đấu với CLB Hà Nội tại vòng 1 V.League 2020 hôm 8/3, chân sút gốc Argentina đóng góp một pha lập công, nhưng anh cùng đồng đội phải rời Hàng Đẫy với thất bại 2-4.Ngày 14/3, ở cuộc đối đầu với tân binh Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, Đỗ Merlo tiếp tục nổ súng giúp đội chủ sân Thiên Trường giành chiến thắng 2-1, trước khi V.Leageue 2020 tạm hoãn vì những ảnh hưởng phức tạp của dịch Covid-19.Cách đây không lâu, thầy trò HLV Văn Sỹ cũng đồng ý giảm 25% lương trong mùa dịch để hỗ trợ tài chính cho CLB. Ông cho biết: "Tháng 4, các cầu thủ đồng ý giảm 25% lương để hỗ trợ cho CLB. Đến giờ, mọi thứ đã trở lại bình thường và các cầu thủ cũng bắt đầu tập luyện".Trong thời gian V.League 2020 tạm hoãn, CLB Nam Định tuân thủ quy định về giãn cách xã hội và chủ yếu tập luyện cùng đội trẻ. Thời gian gần đây, các đội đã bắt đầu hội quân để tập luyện hồi phục thể lực và cảm giác bóng, đồng thời tổ chức nhiều trận giao hữu chuẩn bị cho giải đấu chuẩn bị trở lại.