https://zingnews.vn//hlv-thai-lan-tranh-duoc-viet-nam-malaysia-indonesia-la-tot-post1265125.html
HLV Thái Lan 'Tránh được Việt Nam, Malaysia, Indonesia là tốt'
Ông Worrawoot Srimaka cho rằng Thái Lan có lợi thế khi xem các đối thủ trực tiếp thi đấu trước để có cách khắc chế các đội ở bảng B."Tránh được Việt Nam, Malaysia và Indonesia là điều tốt. Chúng ta có thể nghiên cứu lối chơi của họ trước để khắc chế. Trong điều kiện thi đấu sắp tới, lợi thế sân nhà, sân khách sẽ không còn nữa", HLV trưởng U23 Thái Lan nói với Siamsport sau lễ bốc thăm.Tân HLV đội U23 nói thêm: "Lịch thi đấu khá dày, quan trọng là chúng ta sẽ chuẩn bị như thế nào. Thể trạng các cầu thủ cần được đảm bảo xuyên suốt giải đấu. Tôi muốn các CĐV tiếp sức cho tuyển Thái Lan trong hành trình sắp tới".HLV Worrawoot Srimaka tự tin khi Thái Lan ở bảng A AFF Cup 2020. Ảnh: Quang Thịnh.HLV Worrawoot Srimaka tỏ ra tự tin sau khi Thái Lan nằm cùng bảng A với các đội Myanmar, Philippines, Singapore và một trong hai đội Brunei hoặc Timor-Leste. Trong khi đó, bảng B được xem là "bảng tử thần" bởi đương kiêm vô địch Việt Nam phải đối đầu với Malaysia, Indonesia, hai đội còn lại là Lào và Campuchia.Cựu trợ lý số 1 của Kiatisuk nhận định Thái Lan và Singapore sẽ lọt vào bán kết và gặp Việt Nam với Malaysia. Nhà cầm quân sinh năm 1971 đánh giá bảng A dễ hơn bảng B. Thái Lan sẽ không khiến người hâm mộ thất vọng sau kết quả chia bảng AFF Cup 2020.Trong khi đó, trưởng đoàn Nuanphan Lamsam (biệt danh Madam Pang) tỏ ra thận trọng. Nữ tỷ phú người Thái cho rằng: "Chúng ta không nên đánh giá thấp bất kỳ đội nào. Thái Lan phải nỗ lực hết mình để có thể lần thứ sáu nâng cúp vô địch AFF Cup"."Bốn đội cùng bảng A đều sẽ chơi với 100% sức để có thể đánh bại Thái Lan. Ví dụ như Myanmar luôn gây khó khăn cho chúng ta. Giải đấu này sẽ là nhiệm vụ quan trọng nhất của chúng ta", bà Pang nói.Madame Pang vừa được bổ nhiệm làm trưởng đoàn hai đội U23 và tuyển Thái Lan sau khi HLV Akira Nishino bị sa thải. LĐBĐ Thái Lan muốn nữ tỷ phú sẽ giúp bóng đá Thái Lan có được sự ủng hộ của người hâm mộ sau khi họ thất bại với chiến lược gia người Nhật.Tuy nhiên trước khi đến AFF Cup 2020 vào ngày 5/12, LĐBĐ Thái Lan phải tìm được HLV trưởng. Lúc này, đội tuyển đang được quản lý bởi trợ lý người Thái Lan. Giám đốc kỹ thuật LĐBĐ Thái Lan, ông Carles Romagosa đang thẩm định các hồ sơ ứng cử viên.Chủ tịch LBĐBĐ Thái Lan, ông Somyot muốn bổ nhiệm một HLV nội địa. Tuy nhiên, việc chọn người phù hợp sẽ được họp bàn kỹ lưỡng với hội đồng thành viên của liên đoàn cùng ông Romagosa. Đó là một quyết định quan trọng, ảnh hưởng đến thành tích ở AFF Cup.Tuyển Thái Lan từng năm lần vô địch AFF Cup vào các năm 1996, 2000, 2002, 2014, 2016. Trong khi đó, Việt Nam đang là đương kiêm vô địch từ năm 2018. Do ảnh hưởng của Covid-19, AFF Cup 2020 bị dời hai lần, sẽ diễn ra từ 5/12/2021 đến 1/1/2022 ở một địa điểm.