https://zingnews.vn//hlv-pochettino-mac-covid-19-post1173974.html
HLV Pochettino mắc Covid-19
Nhà cầm quân người Argentina là cái tên tiếp theo tại PSG dương tính với virus corona.PSG xác nhận nhà cầm quân người Argentina dương tính với virus corona sau khi trải qua bài kiểm tra sức khỏe bắt buộc. HLV Pochettino sẽ cách ly cho tới khi khỏi bệnh và thực hiện đúng quy trình giãn cách.Hai trợ lý của Pochettino là Jesus Perez và Miguel D'Agostino sẽ đảm nhận vai trò dẫn dắt đội bóng Pháp trong chuyến làm khách tới sân của Angers vào lúc 3h rạng sáng ngày 17/1 (giờ Hà Nội).Pochettino được kỳ vọng sẽ giúp PSG đạt thành tích cao tại UEFA Champions League. Ảnh: Getty.Trước Pochettino, các ngôi sao của PSG là Neymar và Kylian Mbappe cũng từng dương tính với virus corona và phải nghỉ thi đấu.Pochettino được PSG bổ nhiệm vào ngày 2/1, thay thế HLV Thomas Tuchel bị sa thải vào đúng ngày Giáng sinh của năm 2020. Nhà cầm quân người Argentina dẫn dắt PSG 3 trận trong vòng 14 ngày vừa qua, thắng 2, hòa 1.Ông cùng PSG giành Siêu cúp Pháp sau khi đánh bại Marseille 2-1 vào ngày 13/1, chỉ 11 ngày sau khi nhậm chức. Mauro Icardi và Neymar là hai cầu thủ lập công cho PSG.Đây là danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân của Pochettino. Trong 12 năm trước đó, Pochettino trắng tay khi dẫn dắt Espanyol, Southampton và Tottenham.Trước đó, PSG của Pochettino hòa Saint Etienne trong trận ra mắt và thắng Brest ở trận tiếp theo. Nhà cầm quân người Argentina có những chia sẻ đầu tiên khi thừa nhận ngôi sao Kylian Mbappe "cần phải cải thiện nhiền"."Giống như những cầu thủ khác, Mbappe còn phải cải thiện nhiều. Cậu ấy nên cảm thấy thất vọng vì PSG đã không giành chiến thắng. Mbappe luôn có thể làm tốt hơn. Song, cậu ấy đang cho thấy một thái độ tích cực. Tôi hạnh phúc với những gì Mbappe đang thể hiện", Goal dẫn lời HLV Mauricio Pochettino.Trong công tác chuyển nhượng, Pochettino kỳ vọng PSG sẽ đưa Lionel Messi về sân Parc des Princes.Neymar trở lại trước trận chung kết của PSG Sau gần một tháng nghỉ thi đấu vì chấn thương, ngôi sao người Brazil có buổi tập đầu tiên với tân HLV Mauricio Pochettino trước trận chung kết Siêu cúp Pháp gặp Marseille.