https://zingnews.vn//hlv-malaysia-vui-khi-aff-cup-2020-bi-hoan-post1113442.html
HLV Malaysia vui khi AFF Cup 2020 bị hoãn
Thuyền trưởng đội tuyển Malaysia Tan Cheng Hoe đón nhận thông tin hoãn AFF Cup 2020 một cách tích cực và cho biết ông sẽ tập trung vào vòng loại World Cup 2022."Tôi nghĩ đó là quyết định tích cực vì đại dịch Covid-19 trong khu vực đang diễn biến phức tạp. Tôi chắc chắn các nước Đông Nam Á đều bị ảnh hưởng và chưa sẵn sàng để tổ chức một kỳ AFF Cup thành công", ông Tan nói với Kosmo."Đội tuyển Malaysia có thể dành toàn bộ sự tập trung cho 3 trận đấu còn lại của vòng loại World Cup 2022 vào cuối năm. Nếu AFF Cup vẫn tổ chức như dự định, tôi e rằng các cầu thủ phải đối mặt với nguy cơ chấn thương cao hơn. Đó là điều tệ hại và chẳng ai muốn cả", thuyền trưởng người Malaysia nêu quan điểm.HLV Tan Cheng Hoe cho rằng việc hoãn AFF Cup là điều tích cực với đội tuyển Malaysia. Ảnh: Minh Chiến.Sau cuộc họp của Ban Xử lý Các tình huống Khẩn cấp thuộc Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) chiều 30/7, đề xuất hoãn AFF Cup 2020 tới tháng 4/2021 được thống nhất gửi tới Hội đồng AFF. Rất nhanh sau đó, ban tổ chức thông báo giải đấu hoãn tới năm 2021 nhưng không đề cập thời gian cụ thể.Ông Tan cho biết kế hoạch của mình là để cầu thủ được nghỉ ngơi và lấy lại nền tảng thể lực tốt nhất, trước khi các loạt trận vòng loại World Cup 2022 tiếp tục vào tháng 10 và 11. "Lịch thi đấu hiện tại khá dày đặc. Giải vô địch quốc gia Malaysia (M.League) sẽ tiếp tục vào tháng tới và cầu thủ cần nghỉ ngơi để có sự chuẩn bị tốt nhất", ông nói.Theo lịch thi đấu, Malaysia làm khách tại UAE vào 8/10 trước khi trở về sân nhà tiếp đội tuyển Việt Nam 5 ngày sau đó. Trận đấu cuối của thầy trò HLV Tan Cheng Hoe là trận làm khách trước Thái Lan ngày 17/11.Trên bảng xếp hạng bảng G, đội tuyển Việt Nam đang dẫn đầu với 11 điểm. Thầy trò ông Tan xếp ngay sau với 9 điểm. Thái Lan, UAE và Indonesia lần lượt đứng ở các vị trí tiếp theo.Lịch thi đấu của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022. Đồ họa: Minh Phúc.