https://zingnews.vn//hlv-park-chua-the-bo-sung-cong-phuong-post1259411.html
HLV Park chưa thể bổ sung Công Phượng
Tiền đạo HAGL chưa được triệu tập do Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) còn phải xem xét khả năng di chuyển của anh từ TP.HCM đến Hà Nội.Nguyễn Công Phượng được nhắc đến nhiều trước trận gặp Australia lúc 19h ngày 7/9. Tuy nhiên, chân sút quê Nghệ An chắc chắn không tham gia lượt trận thứ 2 vòng loại thứ 3 World Cup.Theo tìm hiểu của Zing, HLV Park Hang-seo không có kế hoạch sử dụng Công Phượng khi anh xin vắng mặt ở đợt tập trung tháng 8 vì chuyện gia đình. Vợ cầu thủ này sinh con trai đầu lòng.Công Phượng (phải) có thể hội quân ở đợt tập trung tháng 9. Ảnh: Quang Thịnh.Tuy nhiên, tùy vào tình hình cụ thể, nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ triệu tập bổ sung trong tháng 9. Việc còn lại của VFF là thông báo và thu xếp cho Công Phượng ra Hà Nội hội quân.Công Phượng đang ở TP.HCM cùng gia đình. Việc di chuyển giữa 2 nơi đang trong giai đoạn khó khăn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Thủ tục xin phép cơ quan chức năng cần có thời gian xem xét.Thông thường sau khi thu xếp được cách thức và thời gian di chuyển cho cầu thủ, VFF mới đưa ra thông báo chính thức và gửi lệnh triệu tập cho CLB. Hiện tại, HAGL chưa nhận được thông báo.Trường hợp của tiền đạo Trần Đình Kha của CLB Bình Định là ví dụ. VFF liên hệ với CLB để tính phương án. Đội bóng đất võ chủ động lên kế hoạch di chuyển, xét nghiệm trước khi lên tập trung.Đình Kha ra Hà Nội bằng đường bộ từ ngày 25/8. Sau khi kiểm tra y tế và xét nghiệm Covid-19, cầu thủ sinh năm 1996 mới được triệu tập bổ sung hôm 27/8.Trong khi những cầu thủ được bổ sung khác, cư trú trên địa bàn Hà Nội như hậu vệ Nguyễn Văn Kiên hay tiền đạo Nguyễn Xuân Nam được thông báo ngay sau khi có kết quả âm tính với Covid-19.HLV Park sẽ không gọi Công Phượng lên vào thời điểm còn 2 ngày trước trận gặp Australia. Đội tuyển sẽ tiếp tục hội quân theo "quy tắc bong bóng" ở Hà Nội cho đến 2 lượt trận tiếp theo trong tháng 10.Nhiều khả năng Công Phượng có mặt ở Hà Nội sau ngày 7/9. Anh có gần 30 ngày để tập luyện trước khi đội tuyển có trận gặp tuyển Trung Quốc vào ngày 7/10 ở Qatar và tuyển Oman vào ngày 12/10.