https://zingnews.vn//hlv-park-phan-doi-cho-malaysia-bo-sung-cau-thu-post1282747.html
HLV Park phản đối cho Malaysia bổ sung cầu thủ
Dẫn trường hợp tuyển Việt Nam không thể bổ sung Hùng Dũng, HLV Park Hang-seo cho rằng đề xuất bổ sung cầu thủ của Malaysia là "nằm ngoài thông lệ bình thường".Sự kiện được quan tâm nhất trước trận Việt Nam - Malaysia tại lượt trận 3 bảng B AFF Cup 2020 tối 12/12 là việc Malaysia xin bổ sung cầu thủ vì thiếu người do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nguồn tin từ báo Malaysia thậm chí cho rằng đội tuyển nước này có thể bỏ giải nếu không được thêm người.Nói về việc này trong cuộc họp báo sáng 11/12, ông Park cho rằng: "Nếu như ngay từ đầu, ban tổ chức có công văn rõ ràng về trường hợp cầu thủ bị Covid-19 thì tốt. Tôi biết họ bị mất 4-5 người do Covid-19. Nhưng bổ sung cầu thủ thêm thì không hợp lý. Danh sách đăng ký ban đầu được 30 cầu thủ nhưng họ lại không đăng ký hết"."Chúng tôi cũng muốn thay thế Đỗ Hùng Dũng đó nhưng có được đâu. Tôi nghĩ chuyện Malaysia bổ sung cầu thủ nằm ngoài thông lệ bình thường", HLV người Hàn nhấn mạnh.Tuyển Việt Nam đã thắng 4, hòa một trước Malaysia trong 5 lần gặp gần đây kể từ năm 2018. Ảnh: Goal.Về sự chuẩn bị của tuyển Việt Nam, HLV Park Hang-seo chia sẻ: "Chúng tôi chuẩn bị như bình thường. Malaysia được đánh giá là ứng viên vô địch. Họ có 6 sự thay đổi so với vòng loại World Cup. Các cầu thủ của chúng tôi khỏe mạnh nhưng ở suốt trong khách sạn nên chúng tôi cần giải quyết các vấn đề tâm lý".Lịch sử đối đầu nghiêng hẳn về phía Việt Nam là điều được truyền thông nhắc tới rất nhiều trước trận. Dù vậy, ông Park tỏ ra thận trọng: "Chúng tôi gặp Malaysia 5 lần và chưa từng thua nhưng đó là quá khứ. Đây là trận đấu mới và rất khác biệt"."Tôi có thể nói tự tin nhưng không thể nói chính xác là bao nhiêu. Chúng tôi sẽ chơi cố gắng. Malaysia nói sẽ chơi tấn công nhưng vào sân mới biết được. Việt Nam sẽ tấn công hết mình và phòng ngự với tất cả khả năng. Tôi chú trọng kết quả ở trận đấu tới nên miễn sao thắng Malaysia là được.", HLV Park nói.Ngoài ông Park, đội phó Lương Xuân Trường cũng dự cuộc họp báo trước trận gặp Malaysia. Trận cầu này được quan tâm đặc biệt khi tái hiện lại chung kết AFF Cup 2018.Tuyển Việt Nam có lực lượng mạnh nhất khi không ai bị chấn thương. HLV Park cũng có đầy đủ nhân sự 30 cầu thủ sau khi Lý Công Hoàng Anh tham gia tập luyện trong khi đối thủ Malaysia chỉ có 18 người.