https://zingnews.vn//hlv-arteta-ozil-kho-tro-lai-doi-hinh-cua-arsenal-post1134723.html
HLV Arteta 'Ozil khó trở lại đội hình của Arsenal'
Khi Arsenal có thành tích tốt, tiền vệ Mesut Ozil lại ngồi ngoài và thậm chí là không được đăng ký thi đấu.Rạng sáng 24/9 (giờ Hà Nội), Arsenal giành chiến thắng 2-0 trước Leicester City ở cúp Liên đoàn Anh. Đây là trận thứ 3 liên tiếp Ozil không được HLV Arteta điền tên vào danh sách thi đấu. Ở 3 trận đầu tiên của mùa giải 2020/21, "Pháo thủ" lập thành tích toàn thắng."Chúng tôi muốn chơi biến hóa hơn, hiệu quả hơn và cạnh tranh tốt hơn. Chúng tôi cần tiếp tục duy trì phong độ hiện tại. Tôi đã chọn những cầu thủ phù hợp nhất cho từng trận đấu", Sky Sports dẫn lời HLV Arteta.Ozil từng là sự lựa chọn ưa thích của Arteta trong khoảng thời gian ông mới nhậm chức. Tuy nhiên, điều này không duy trì được lâu. Ảnh: Getty.Chiến lược gia người Tây Ban Nha cho biết Arsenal đang thi đấu ổn định. Vì vậy, Ozil khó để trở lại đội hình "Pháo thủ"."Bạn thấy đấy, thật khó để quyết định sử dụng hay thay thế cầu thủ nào vào mỗi tuần. Không chỉ Ozil, nhiều cầu thủ khác cũng khó trở lại đội hình chính. Tôi phải cố gắng làm công việc của mình một cách công bằng nhất có thể. Tôi phải lựa chọn những người có phong độ tốt", HLV Arteta chia sẻ.Trước khi mùa giải bắt đầu, Ozil từng chia sẻ rằng anh tiếp tục gắn bó với Arsenal đến thời điểm hết hạn hợp đồng."Tương lai của tôi rất rõ ràng. Tôi sẽ ở đây cho đến hết hạn hợp đồng. Tôi sẽ cống hiến tất cả cho câu lạc bộ. Những chuyện như thế này sẽ không khiến tôi gục ngã mà chỉ giúp tôi mạnh mẽ hơn. Tôi chứng minh trong quá khứ rằng tôi đã trở lại và có thể thực hiện điều đó một lần nữa", tiền vệ người Đức nói với The Athletic.Báo chí Anh cho rằng Ozil ngồi ngoài vì những lý do bên ngoài sân cỏ, điển hình là việc anh từ chối giảm lương trong thời gian nghỉ thi đấu do dịch Covid-19. Trong khi đó, HLV Arteta chia sẻ rằng việc không sử dụng Ozil là lý do thuần chuyên môn.