https://zingnews.vn//hlv-nishino-dat-muc-tieu-dau-tien-cho-tuyen-thai-lan-post1211056.html
HLV Nishino đặt mục tiêu đầu tiên cho tuyển Thái Lan
Chiến lược gia người Nhật Bản hướng tới việc phục hồi thể trạng cho các học trò trước khi triển khai các bài tập mang tính chuyên môn hơn."Hiện tại, chúng ta ở giai đoạn kết thúc mùa giải. Hầu hết câu lạc bộ đều cho cầu thủ nghỉ ngơi, ngoại trừ một số đội như BG Pathum. Vì vậy, trong khoảng thời gian này, chúng ta sẽ thực hiện các bài tập với độ khó tăng dần. Trước mắt, chúng ta tập trung vào việc hồi phục để thể trạng cầu thủ tốt hơn", Siam Sport dẫn lời HLV Akira Nishino dặn dò các cầu thủ.Thuyền trưởng tuyển Thái Lan nói thêm: "Thật vui khi chúng ta được gặp nhau. Tôi đã luôn theo dõi màn trình diễn của mọi người và thảo luận cùng ban huấn luyện. Đây đều là các cầu thủ xuất sắc và đã có màn trình diễn ấn tượng ở giải quốc nội".HLV Nishino muốn các cầu thủ hồi phục thể trạng trước khi chính thức vào tập luyện. Ảnh: FAT.Danh sách triệu tập ban đầu của HLV Nishino lên đến 47 cầu thủ. Sau khoảng thời gian tập luyện, cọ xát, ông sẽ chốt danh sách trước ngày lên đường bay sang UAE.Các cầu thủ Thái Lan sẽ chia làm 2 đợt tập trung. Những người không thi đấu ở Cúp Quốc gia sẽ được xét nghiệm Covid-19 vào ngày 30/4 và tập trung vào ngày 3/5. Nhóm cầu thủ thuộc các CLB Chonburi, Chiang Rai United, Buriram United và Bangkok United được xét nghiệm và hội quân lần lượt vào các ngày 7/5 và 10/5.Thời điểm này, HLV Nishino, ban huấn luyện và các nhân viên làm việc ở tuyển Thái Lan đã được tiêm vaccine đầy đủ. Họ cũng được xét nghiệm Covid-19 lần đầu tiên.Để chuẩn bị cho phần còn lại của vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, tuyển Thái Lan sẽ giao hữu với Oman và Tajikistan. Trên đất UAE, tuyển Thái Lan sẽ lần lượt gặp Indonesia, UAE và Malaysia.Hiện tại, "Voi chiến" đang đứng thứ 3 ở bảng G với 8 điểm sau 5 trận. Thầy trò HLV Nishino đặt mục tiêu vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022.