https://zingnews.vn//hlv-thai-lan-toi-khong-danh-gia-thap-doi-thu-nao-post1281382.html
HLV Thái Lan ‘Tôi không đánh giá thấp đối thủ nào’
Trong buổi họp báo của các đội ở bảng A AFF Cup 2020, HLV Alexandre Polking tiếp tục có những phát biểu cho thấy tham vọng của tuyển Thái Lan." Tôi hạnh phúc vì có mặt ở đây. Chúng tôi sẽ cố gắng hết mình bởi giải đấu này sẽ không dễ dàng. Các cầu thủ có ít thời gian tập trung cùng nhau. Tuy nhiên, họ có chuyên môn tốt, đã thi đấu ở đội tuyển nhiều nên đây không phải vấn đề. Tôi hạnh phúc với những gì mình có", HLV Polking của tuyển Thái Lan chia sẻ."Chúng tôi đã sẵn sàng. Ngày mai, hai cầu thủ đang đá ở Nhật Bản là Theerathon Bunmathan và Chanathip Songkrasin sẽ đến. Họ không thi đấu được ở trận đầu nhưng sẽ có mặt ở những trận tiếp theo", ông nói thêm.Polking (trái) được kỳ vọng sẽ đưa tuyển Thái Lan trở lại thời kỳ tươi đẹp. Ảnh: FAT.Bên cạnh đó, HLV Polking cũng chia sẻ về các đối thủ tại giải đấu này. Ông nói: "Việt Nam đang là nhà vô địch nhưng cả 10 đội có cùng mục tiêu. Chúng tôi sẽ cố gắng từng trận một. Các cuộc đối đầu Myanmar, Singapore cũng sẽ rất khó khăn. Chúng tôi đang tập luyện tốt và các cầu thủ tự tin, tập trung cho mục tiêu của đội. Tôi không đánh giá thấp đội nào trong bảng, Thái Lan muốn mang lại chiến thắng trước họ".Ở AFF Cup 2020, tuyển Thái Lan sẽ có sự phục vụ của những cầu thủ đã vắng mặt ở giải đấu cách đây 3 năm như Teerasil Dangda, Chanathip Songkrasin hay Theerathon Bunmathan. HLV Polking nói: "Về Dangda, cậu ấy có khá nhiều kinh nghiệm ở Nhật Bản rồi. Trong khi đó dù không còn trẻ, Chanathip vẫn là một cầu thủ quan trọng với Thái Lan. Cậu ấy có thể thoải mái chia sẻ nếu muốn nghỉ ngơi hoặc muốn ra sân. Tôi luôn lắng nghe điều đó".Chiến lược gia người Brazil cũng nhận xét về tiền đạo trẻ Supachai Jaided: "Cậu ấy đang thi đấu cho Buriram United, đội bóng nằm trong tốp 4 ở Thai League 1. Supachai luôn tràn đầy năng lượng và khá đa năng khi có thể đá cắm, dạt cánh và cả số 9 ảo. Tôi chưa biết sẽ lựa chọn ai trong 3 người (Supachai Jaided, Adisak Kraisorn, Teerasil Dangda). Tôi vui vì có 3 tiền đạo giỏi trong tay".Ngoài HLV Polking, các chiến lược gia khác là Tatsuma Yoshida (Singapore), Stewart Hall (Philippines), Fabio Magera (Timor-Leste) và Antoine Hey (Myanmar) cũng dự họp báo này.Ông Hall của tuyển Philippines cho biết: "Rất vinh dự được ở đây. Đây là lần đầu tiên tôi dự AFF Cup. Tới giờ, mọi thứ đều tốt và tôi nóng lòng chờ trận đấu được diễn ra".Myanmar của ông Antoine Hey được xem là ứng viên tiềm năng tại bảng A bên cạnh Thái Lan. Ảnh: Thuận Thắng.Khi được hỏi về trận gặp Myanmar, HLV tuyển Singapore Yoshida tỏ ra thận trọng: "Ba điểm trong ngày ra quân là điều tuyệt vời nhưng Myanmar là đội bóng khó bị đánh bại. Chúng tôi rất tôn trọng họ. Myanmar có động lực lớn và chúng tôi sẽ phải chơi hết mình nếu muốn giành kết quả tốt".Phía bên kia chiến tuyến, HLV Antoine Hey của Myanmar chia sẻ: "Tuyển Myanmar có những khó khăn bởi giải quốc nội không thể diễn ra vì dịch Covid-19 nên cầu thủ được thi đấu nhiều. Chúng tôi phải cố gắng giúp họ tìm được cảm giác chơi bóng".Trận đấu mở màn của AFF Cup 2020 sẽ được diễn ra lúc 16h30 ngày 5/12 (giờ Hà Nội) giữa Timor-Leste và Thái Lan. Đến lúc 19h, đội chủ nhà Singapore sẽ chạm trán Myanmar.