https://zingnews.vn//hlv-tuyen-indonesia-tro-ve-han-quoc-tri-benh-post1197830.html
HLV tuyển Indonesia trở về Hàn Quốc trị bệnh
Sáng 27/3, huấn luyện viên Shin Tae-yong rời Indonesia để trở về Hàn Quốc điều trị bệnh sau khi có kết quả âm tính với Covid-19.Theo Yonhap, HLV Shin Tae-yong bay bằng chuyên cơ để trở về Hàn Quốc, rời Jakarta (Indonesia) lúc 8h20 (giờ địa phương) và dự kiến đến sân bay Incheon vào chiều cùng ngày.HLV Shin trả lời trên Yonhap: "Tôi đã được chữa khỏi sau khi nhiễm virus corona, nhưng các bệnh mạn tính khác trở nên tồi tệ hơn. Vì vậy, tôi quyết định trở về Hàn Quốc để điều trị. Trước khi nhiễm nCoV, tôi đã gặp vấn đề về sức khỏe".HLV Shin trên chuyên cơ trở về Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap.Đầu tháng 3, thuyền trưởng tuyển Indonesia đã có các triệu chứng sốt, đau họng, chán ăn và bị sút cân. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm của ông đều âm tính với nCoV. Tới ngày 20/3, trong lần thứ 4 xét nghiệm, chiến lược gia Hàn Quốc mới có kết quả dương tính virus corona và được đưa vào điều trị tại bệnh viện đa khoa ở Jakarta.HLV Shin được phát hiện căn bệnh mạn tính, ngoài nhiễm nCoV, đồng thời được xác nhận các triệu chứng như một lượng nước lớn ở trong phổi khi đang điều trị. Do bệnh viện không có đủ thiết bị điều trị, HLV Shin được chuyển lên bệnh viện lớn hơn tại thủ đô của Indonesia.Hôm 26/3, HLV Shin nhận được kết quả âm tính nCoV, sau đó đã thuê một chuyên cơ để trở về Hàn Quốc tiếp tục điều trị bệnh.Quyền Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Indonesia Yunus Nuri cho biết: "Việc ông Shin muốn trở lại Hàn Quốc là vì nguyện vọng của ông ấy và gia đình. Chúng tôi đã cùng nhau đạt được một thỏa thuận".Tuyển Indonesia hết cơ hội đi tiếp tại vòng loại World Cup 2022 khi thua 5 trận liên tiếp. Tuy vậy, đội bóng xứ vạn đảo mong muốn trình diễn tốt hơn dưới sự dẫn dắt của HLV Shin, trong 3 trận đấu cuối cùng. Tuyển Indonesia sẽ đối đầu Việt Nam ngày 7/6 tại UAE.