https://zingnews.vn//hlv-phan-thanh-hung-hang-thu-mac-sai-lam-khong-dang-co-post1195341.html
HLV Phan Thanh Hùng 'Hàng thủ mắc sai lầm không đáng có'
Trung vệ Nguyễn Thanh Long mắc lỗi dẫn đến thất bại của đội chủ nhà Bình Dương khi thua 0-1 trước CLB Hải Phòng ở vòng 4 V.League."Hàng thủ mắc sai lầm không đáng có. Hải Phòng cũng muốn hòa rồi, nhưng hàng công cũng không có phong độ tốt. Chúng tôi đã kiểm soát được trận đấu", ông Hùng phát biểu sau trận đấu chiều 20/3."Phong độ của cả ba cầu thủ tấn công đều không tốt. Tô Văn Vũ vẫn còn đau, ít tập. Victor Mansaray mất bóng nhiều. Tiến Linh kiểm soát bóng chưa hiệu quả. Đó là lý do Bình Dương bị phản đòn".HLV Phan Thanh Hùng đau đầu vì những sai lầm nơi hàng thủ Bình Dương. Ảnh: Quang Thịnh.Với lợi thế sân nhà, CLB Bình Dương tạo ra nhiều pha nguy hiểm trước khung thành thủ môn Nguyễn Văn Toản. Thế nhưng, các pha dứt điểm của đội bóng áo tím quá bình thường, không cho thủ môn đội bạn trổ tài.Ở thời điểm mà nhiều người đã nghĩ về một trận hòa nhạt nhòa của cả hai đội thì bước ngoặt đến. Trung vệ Thanh Long khống chế bóng lỗi, cầu thủ Hải Phòng kiến tạo cho Jerimie Lynch ghi bàn.HLV Phan Thanh Hùng cho rằng: "Lối đá của Hải Phòng quá rõ ràng. Họ chơi bóng dài, tận dụng khả năng tỳ đè của ngoại binh để tìm bóng 2 (bóng bật ra). Vấn đề là Bình Dương có kiểm soát được không".Ông Hùng rất tiếc về pha bóng lỗi của học trò. Ông cũng đau đầu khi hàng công bế tắc. Từ đội bóng từng hạ CLB Hà Nội, Bình Dương trở nên bình thường sau quãng nghỉ do ảnh hưởng của dịch Covid-19."Cả đội đang có phong độ không tốt sau quãng nghỉ chứ không riêng gì Tiến Linh. Cầu thủ của tôi bây giờ giữ bóng lâu quá, cầu thủ Hải Phòng lại thích điều đó vì họ áp sát ngay", ông chia sẻ.HLV Phạm Anh Tuấn của CLB Hải Phòng nhận định: "Bình Dương có hàng công mạnh, nên chúng tôi chủ động nhường sân cho đội chủ nhà để chơi phòng ngự phản công".CLB Bình Dương rớt xuống vị trí thứ 10 sau 2 trận thua liên tiếp trước Viettel ở vòng 3 và Hải Phòng ở vòng 4. Họ đang có cùng 6 điểm với 4 đội bóng khác. Còn đội khách trở lại vị trí đầu bảng với 9 điểm.