https://zingnews.vn//hlv-park-giai-thich-ly-do-van-hau-vang-mat-post1121137.html
HLV Park giải thích lý do Văn Hậu vắng mặt
Trong buổi trao đổi với báo chí sáng 18/8, huấn luyện viên Park Hang-seo đưa ra những lý do không triệu tập Đoàn Văn Hậu.Huấn luyện viên Park Hang-seo chia sẻ thông tin liên quan tới Đoàn Văn Hậu, người vừa trở về từ Hà Lan và có buổi tập đầu tiên khi hội quân cùng CLB Hà Nội.Văn Hậu là cầu thủ hay nhất của lứa tuổi U22, vẫn có tên trong danh sách tập trung đội tuyển những lần trước đó, nhưng vắng mặt trong dịp hội quân lần này. HLV Park không gọi Văn Hậu, dù anh trở về cùng thời điểm U22 Việt Nam tập trung. Điều này gây thắc mắc với người hâm mộ.HLV Park tiết lộ ông có trao đổi với Văn Hậu về đợt tập trung lần này. Ảnh: Minh Chiến."Thứ nhất, cậu ấy thuộc lứa tuổi U22, nhưng đang là tuyển thủ quốc gia. Văn Hậu đã trưởng thành, năng lực cũng được kiểm chứng hoàn toàn rồi. Mục tiêu đợt tập trung này là kiểm tra năng lực của cầu thủ mới"."Thứ hai, cậu ấy có thời gian ở nước ngoài khá lâu, khi trở về cũng trải qua 14 ngày cách ly tập trung, nên cần thời gian để gặp gỡ gia đình, làm việc với CLB, thích nghi lại với cuộc sống ở Việt Nam. Thế nên, tôi nói với Hậu không tập trung đợt này, cũng không sao cả", HLV Park Hang-seo lý giải.Khi công bố danh sách 48 cầu thủ, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cũng phần nào giải thích thông điệp của HLV Park trong thông báo: “Nhiệm vụ của đội tuyển U22 Việt Nam trong giai đoạn hiện nay là rà soát, kiểm tra và đánh giá lực lượng nhằm chuẩn bị cho SEA Games 31”.Văn Hậu 21 tuổi, nhưng là trụ cột tuyển Việt Nam, có trình độ vượt xa khuôn khổ SEA Games. Màn trình diễn của anh ở SEA Games 30 với 2 bàn trong trận chung kết là bằng chứng cho điều đó. Văn Hậu rõ ràng không cần được “kiểm tra và đánh giá” thêm trong những lần tập trung ngắn hạn như thế này.Với 48 cầu thủ, đây là đợt tập trung lớn nhất của một đội tuyển quốc gia dưới triều đại HLV Park Hang-seo. Trước đó, trong lần đầu tiếp quản U23 Việt Nam hồi cuối năm 2017, ông Park gọi lên 32 cái tên.Sau khi toàn đội có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính, tuyển U22 sẽ tập luyện từ ngày 18/8 đến 27/8. Đội sẽ có tổng cộng 6 trận đấu tập nội bộ. Ở lần tập trung đợt 1 hồi tháng 7, đội có một trận đấu nội bộ.