https://zingnews.vn//hlv-park-len-tieng-ve-cac-thong-tin-sai-su-that-tren-mang-post1171090.html
HLV Park lên tiếng về các thông tin sai sự thật trên mạng
HLV Park Hang-seo cho biết đã nhờ người đại diện để gỡ bỏ các thông tin sai sự thật, tránh làm ảnh hưởng xấu tới mối quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc.Huấn luyện viên Park Hang-seo đang có quãng thời gian nghỉ đầu năm tại quê nhà Hàn Quốc. Hôm 6/1, thuyền trưởng tuyển Việt Nam có buổi chia sẻ với News Joins về những tin đồn lan truyền trên mạng xã hội gần đây."Tôi không xem các video đó trên Youtube, nhưng biết nội dung của nó thông qua lời kể của bạn bè. Tôi không có mâu thuẫn với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam", nhà cầm quân 62 tuổi bày tỏ.Nhiều tài khoản Việt Nam và Hàn Quốc đưa tin sai sự thật về HLV Park. Ảnh: Minh Chiến.Theo News Joins, nhiều tài khoản tại Việt Nam từng chia sẻ thông tin HLV Park qua đời. Sau đó, tin đồn lan truyền sang Hàn Quốc. Trước đó, một số Youtuber đã đưa tin giả về việc HLV Park gặp khủng hoảng vì bị cắt giảm lương do ảnh hưởng của dịch Covid-19."Có thông tin cho rằng tôi bị trục xuất khỏi Việt Nam với bàn tay trắng. Sẽ không sao nếu thông tin sai lệch đó lắng xuống trong phạm vi hẹp. Thông tin đó có thể làm xấu đi mối quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc, gây thiệt hại cho cả người dân. Vì vậy, tôi đã nhờ đại diện lên tiếng. Tôi hy vọng sự hiểu lầm đã được giải quyết", HLV park cho biết thêm.Đầu tháng 12/2020, công ty đại diện của HLV Park tại Hàn Quốc phải lên tiếng để yêu cầu gỡ bỏ hoặc chỉnh sửa các thông tin sai sự thật về thuyền trưởng tuyển Việt Nam."Những vấn đề về tiền lương hàng năm của HLV Park Hang-seo liên tục được đăng tải trên một số trang YouTube là không có cơ sở. Các video đó đều diễn giải theo hướng kích động, không có xác nhận", Chosun trích dẫn thông cáo của công ty DJ Management, đại diện HLV Park.Chiến lược gia 62 tuổi cũng tiết lộ lịch trình và mục tiêu khi dẫn dắt các đội Việt Nam. Nhà cầm quân Hàn Quốc mong muốn tuyển Việt Nam sẽ có lần đầu tiên vào vòng loại cuối cùng Wolrd Cup 2022 khu vực châu Á.Đội tuyển Việt Nam đang dẫn đầu bảng G vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khi có 11 điểm sau 5 trận. Ngoài mục tiêu vào vòng loại cuối, bóng đá Việt Nam, dưới sự dẫn dắt của thầy Park, sẽ nỗ lực để bảo vệ tấm HCV SEA Games 31 và chức vô địch AFF Cup vào cuối năm.