https://zingnews.vn//hlv-brunei-tuyen-viet-nam-o-trinh-do-cao-post1265206.html
HLV Brunei 'Tuyển Việt Nam ở trình độ cao'
Krishnasamy Rajagobal, cựu HLV tuyển Malaysia và đang dẫn dắt Brunei, nhận định về cơ hội của thầy trò ông Park Hang-seo ở AFF Cup 2020.Nhà cầm quân sinh năm 1956 đánh giá kết quả bốc thăm: "Lúc nào cũng có bảng đấu dễ và khó. Năm nay, bảng B có tuyển Việt Nam, Malaysia và Indonesia mang lại nhiều điều thú vị. Các đội sẽ gặp nhiều thử thách. Trong khi bảng A, một suất vào bán kết sẽ là Thái Lan, còn bảng B là Việt Nam với Malaysia"."Tôi thật sự chưa biết được liệu Indonesia của ông Shin Tae-yong sử dụng đội hình nào tham dự giải. Họ có thể tung đội hình mạnh hoặc ghép với lứa U23. Thái Lan cũng có cùng vấn đề này. Họ sẽ dùng đội hình nào, có triệu tập cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài hay không. Chúng ta phải chờ đội hình của họ", ông Rajagobal nói với Zing.Thời ông Rajagobal dẫn dắt Malaysia, cựu trung vệ Vũ Như Thành (trái) và Phan Văn Tài Em (giữa) thường xuyên gặp "phù thủy" ở AFF Cup. Ảnh: Quang Thịnh.Rajagobal có thể sẽ là HLV lớn tuổi nhất dự AFF Cup 2020. Ông sinh năm 1956, hơn ông Park Hang-seo một tuổi. HLV người Malaysia có nhiệm vụ giúp Brunei giành quyền vào AFF Cup. Trận đấu play-off giữa họ với Timor-Leste diễn ra vào ngày 1/12. Đội giành chiến thắng sẽ nằm ở bảng A cùng Thái Lan, Myanmar, Philippines và Singapore.Nhà cầm quân 65 tuổi cho biết ông chưa có dịp gặp HLV người Hàn Quốc của tuyển Việt Nam. "Tôi thường xuyên thấy ông ấy trên tivi khi các bạn thi đấu. Tôi chưa giáp mặt, đối đầu hay bắt tay từ khi ông ấy đến Đông Nam Á làm việc. Tuy nhiên, ông ấy đang làm rất tốt", cựu HLV Malaysia giai đoạn 2009-2013 nói về HLV tuyển Việt Nam.Hiện tại, ông Rajagobal chờ chính phủ Brunei nới lỏng các biện pháp phòng dịch Covid-19 để các hoạt động trở lại. Tháng 12/2020, ông ký hợp đồng 2 năm dẫn dắt Brunei. Dịch Covid-19 ảnh hưởng nhiều nên trong năm vừa qua, ông không phải làm việc quá nhiều. Nhiệm vụ của nhà cầm quân này là giúp Brunei có dịp thi đấu AFF Cup.Lần gần nhất Brunei góp mặt ở vòng bảng AFF Cup là năm 1996, cách đây đã 25 năm. Ở trận play-off trước thềm AFF Cup 2018, Brunei thua 2-3 sau hai lượt trước Timor-Leste. Đó là lần gần nhất mà họ gần chạm được tấm vé dự AFF sau nhiều năm không tham dự hoặc không vượt qua được trận play-off."Chắc chắn là tôi muốn đưa Brunei vào AFF Cup, đã lâu lắm rồi cái tên Brunei không góp mặt", ông Rajagobal nói về mục tiêu sắp tới. Những thành tựu của tuyển Việt Nam trong thời gian qua đã tạo ấn tượng mạnh với HLV có biệt danh "phù thủy". Ông Park xuất hiện và giúp bóng đá Việt Nam đạt nhiều cột mốc rất lâu chưa đạt được.HLV Rajagobal đánh giá: "Tôi đánh giá cao tuyển Việt Nam. Các bạn đang ở một trình độ khác. Việc thi đấu ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 cùng các đội tầm cao như Nhật Bản, Oman hay Australia giúp cầu thủ có sự tự tin và khả năng chuẩn bị tốt trước thềm AFF Cup".Tuyển Việt Nam được cựu HLV Malaysia đánh giá là đang ở một trình độ khác trong khu vực. Ảnh: Quang Thịnh."Thi đấu ở trình độ như vòng loại thứ ba World Cup giúp tuyển Việt Nam tự tin, duy trì được lượng vận động, cường độ và tạo nên tự tin. Tuyển Việt Nam là ứng viên của giải năm nay. Các bạn có sự liên kết tốt, kết nối giữa đội U23 và tuyển quốc gia. Đó là điều quan trọng so với các đối thủ còn lại trong khu vực", ông nhận định.Nhà cầm quân này chỉ ra những cái tên đáng chú ý của tuyển Việt Nam như Nguyễn Quang Hải, hay Đỗ Hùng Dũng cùng thủ môn Đặng Văn Lâm. Ông cho rằng tương lai của tuyển Việt Nam còn xán lạn, không chỉ là ở AFF Cup 2020 lần này. HLV Rajagobal từ chối đánh giá về tuyển Malaysia của ông Tan Cheng-hoe.Tuyển Malaysia chưa thắng được Việt Nam dưới thời ông Park Hang-seo. Ông Tan Cheng-hoe thua bốn trong 5 trận gần nhất, có một trận hòa 2-2 ở lượt đi chung kết AFF Cup 2018 trên sân Bukit Jalil. Lần gần nhất, tuyển Việt Nam thắng 2-1 ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 trên đất UAE hồi tháng 6.HLV Rajagobal không đánh giá lần tái ngộ sắp tới như một lời từ chối khéo léo. Ông chọn Malaysia sẽ cùng Việt Nam vào bán kết. Nhiệm vụ của nhà cầm quân 65 tuổi trước mắt là tập trung cùng tuyển Brunei, giúp họ đoạt vé cuối cùng dự AFF Cup 2020 đầu tháng 12.