https://zingnews.vn//hlv-mourinho-la-fan-cua-game-football-manager-2020-post1126730.html
HLV Mourinho là fan của game Football Manager 2020
Trong bộ phim tài liệu về CLB Tottenham Hotspur, người xem có thể thấy máy tính cá nhân của huấn luyện viên Jose Mourinho đã cài tựa game quản lý bóng đá Football Manager 2020.Sáng 31/8, kênh Amazon Prime ra mắt bộ phim tài liệu All or Nothing độc quyền ghi lại mọi sinh hoạt và thi đấu của CLB Tottenham Hotspur về mùa giải 2019/20.Người hâm mộ nhanh chóng nhận ra chi tiết trong máy tính cá nhân của huấn luyện viên Jose Mourinho đã cài tựa game quản lý bóng đá Football Manager 2020.Cụ thể, khi sử dụng máy chiếu để bàn luận về chiến thuật trước trận đấu đầu tiên trong mùa giải, người xem có thể dễ nhìn thấy ở góc dưới màn hình chiếc MacBook của "Người đặc biệt" là biểu tượng của tựa game này.Chiến lược gia người Bồ Đào Nha không phải cái tên duy nhất từng tham khảo và trải nghiệm Football Manager. Trước Mourinho, huấn luyện viên Ole Solskjaer của MU cũng từng chia sẻ bản thân học hỏi nhiều kiến thức huấn luyện từ Football Manager.Người xem có thể dễ nhìn thấy ở góc dưới màn hình chiếc MacBook của "Người đặc biệt" là biểu tượng của tựa game Football Manager 2020. Ảnh: @nocontextfm1.“Khi còn là cầu thủ, tôi thường chơi Football Manager để giải trí. Đó là một tựa game tuyệt vời và tôi đã học được rất nhiều điều về bóng đá. Tựa game đã giúp tôi hiểu biết khá nhiều về các cầu thủ và đặc biệt là những tài năng trẻ. Đội ngũ phát triển đã thu thập được những dữ liệu đáng kinh ngạc từ bóng đá ngoài đời với độ chính xác rất cao”, Ole Gunnar Solskjaer chia sẻ trên Dagbladet.Football Manager (FM) là series game quản lý bóng đá nổi tiếng được phát triển bởi Sports Interactive và SEGA phát hành. Trong giai đoạn cách ly xã hội do tác động của dịch Covid-19, Forbes ước tính tựa game này đã thu hút 130.000 người chơi cùng lúc và tổng số người chơi tính theo tuần lên tới 875.000 người.Kho dữ liệu về các cầu thủ bóng đá của FM từng được nhiều chuyên gia và những người làm công tác quản lý bóng đá đánh giá rất cao. Nhiều tuyển trạch viên của các CLB hàng đầu châu Âu cũng tham khảo bộ chỉ số và đánh giá các cầu thủ từ FM để phát hiện ra những tài năng trẻ sáng giá.Lutz Pfannenstiel, tuyển trạch viên của Hoffenheim cũng thừa nhận mù tịt về siêu sao Roberto Firmino trước khi nhìn vào chỉ số trên FM. Ấn tượng trước những chỉ số toàn diện của Firmino, năm 2011, Pfannenstiel thuyết phục BLĐ Hoffenheim chi ra 3,5 triệu bảng để đưa ngôi sao người Brazil về từ CLB Figueirense.