https://zingnews.vn//hlv-mourinho-thua-nhan-nho-bong-da-post1079580.html
HLV Mourinho thừa nhận nhớ bóng đá
Chiến lược gia Bồ Đào Nha bày tỏ mong muốn hoàn thành nốt phần còn lại của Premier League mùa giải 2019/20."Tôi nhớ bóng đá", HLV Mourinho chia sẻ trên Sky Sports. "Nhưng tôi muốn nói rằng tôi nhớ thế giới của chúng ta hơn. Tôi nghĩ mọi người đều nhớ thế giới đó. Bóng đá chỉ là một phần trong thế giới của tôi. Chúng ta phải kiên nhẫn và tiếp tục chiến đấu".Theo kế hoạch, các CLB ở Premier League sẽ trở lại luyện tập từ giữa tháng 5, sau đó bắt đầu thi đấu vào tháng 6 và kết thúc mùa giải 2019/20 cuối tháng 7. Bên cạnh đó, Premier League sẽ thử nghiệm tổ chức các trận đấu tập trong sân không khán giả.HLV Jose Mourinho tích cực tham gia vào các hoạt động thiện nguyện nhằm giúp đỡ phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Getty."Nếu chúng tôi thi đấu 9 trận còn lại ở mùa này, việc đó sẽ tốt hơn cho mọi người", HLV Mourinho khẳng định. "Nó tốt cho bóng đá, tốt cho cả Premier League".Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cũng thừa nhận: "Nếu phải thi đấu trong sân vận động không khán giả, tôi nghĩ rằng vẫn còn máy ảnh, máy quay phim, và hàng chục triệu người sẽ theo dõi trực tiếp nhờ nó. Vì vậy, nếu một ngày nào đó, chúng tôi phải bước vào sân vận động không khán giả thì không có nghĩa nó trống rỗng".Một số CLB ở Premier Leaegue đã trở lại tập luyện theo các quy định nghiêm ngặt. Trước khi giải đấu bị tạm hoãn, Tottenham của HLV Mourinho đứng ở vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng với 41 điểm sau 29 vòng. Trong khi đó, Premier League vẫn còn 9 vòng đấu và 2 trận đá bù.