https://zingnews.vn//hlv-setien-tiet-lo-nguyen-nhan-co-the-khien-messi-roi-barca-post1075736.html
HLV Setien tiết lộ nguyên nhân có thể khiến Messi rời Barca
Trả lời phỏng vấn trên El Transisto, HLV Setien tiết lộ Lionel Messi hoàn toàn có thể ra đi vào cuối mùa nếu đội chủ sân Nou Camp thất bại trong việc chinh phục các danh hiệu."Nếu Barca không có một chiến lược lâu dài để giành các danh hiệu, Messi có thể sẽ ra đi. Nhưng chúng tôi là một đội bóng mạnh và toàn đội đang đi đúng hướng. Barca luôn khao khát giành chiến thắng và vô địch mọi giải đấu mà chúng tôi tham dự", HLV Setien phát biểu.Messi có thể ra đi nếu Barca không thể giành các danh hiệu. Ảnh: Getty.Theo AS, ban lãnh đạo Barca đang tìm mọi cách mời Messi ký hợp đồng mới. Bản giao kèo hiện tại giữa Messi và Barca còn thời hạn đến hè 2021, nhưng một điều khoản đặc biệt cho phép cầu thủ người Argentina rời Barca ngay khi mùa giải này kết thúc nếu anh muốn.Ngoài ra, những mâu thuẫn trong nội bộ Barcelona càng dấy lên nghi vấn Lionel Messi có thể sớm rời Barca. Nhiều đội bóng lớn ở châu Âu rất khao khát có được sự phục vụ của siêu sao 32 tuổi, như Man City, Inter Milan hay Inter Miami Của chủ tịch David Beckham ở MLS.Siêu sao người Argentina là sản phẩm thành công nhất của lò đào tạo La Masia. Anh gia nhập Barca năm 2000 khi mới bước sang tuổi 13. Hai thập kỷ sau, Messi trở thành một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá và vẫn duy trì phong độ đỉnh cao.Hiện tại, dù đã 32 tuổi những Messi vẫn là đầu tàu của Barca. Sau 31 trận trên mọi đấu trường, cầu thủ người Argentina có được 24 bàn thắng và 16 pha kiến tạo. Những đóng góp của Messi giúp Barca tạm dẫn đầu bảng xếp hạng La Liga, hơn đại kình địch Real Madrid 2 điểm trước khi giải đấu tạm hoãn do dịch Covid-19.