https://zingnews.vn//hlv-clb-ha-noi-lam-tro-ly-o-tuyen-viet-nam-post1242538.html
HLV CLB Hà Nội làm trợ lý ở tuyển Việt Nam
HLV Park Choong-kyun sẽ là trợ lý cho ông Park Hang Seo trong đợt tập trung sắp tới của tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022.Theo nguồn tin riêng của Zing, HLV Park Hang Seo muốn có thêm một trợ lý nữa trong thành phần ban huấn luyện. Do trợ lý Lee Young-jin đã trở về nước vì chuyện gia đình và có thể vẫn cần thêm thời gian để quay lại Việt Nam, ông Park Choong-kyun đã nhận được lời mời từ người đồng hương.Bước đầu, nhà cầm quân người Hàn nhận lời và lãnh đạo CLB Hà Nội cũng chấp nhận hỗ trợ thêm cho tuyển Việt Nam. Hiện nay, đội bóng Thủ đô đã dừng việc tập luyện khi kế hoạch tổ chức V.League vẫn chưa rõ ràng. Chỉ còn nhóm các tuyển thủ như Duy Mạnh, Văn Hậu, Đình Trọng, Quang Hải,…vẫn duy trì tập thể lực tại đại bản doanh.Giám đốc điều hành CLB Hà Nội, ông Nguyễn Quốc Tuấn cho biết: "Đội bóng sẵn sàng cung cấp mọi nguồn lực cho Đội tuyển Việt Nam không chỉ là các cầu thủ mà còn đội ngũ ban huấn luyện. Nếu VFF đề nghị HLV Park Choong-kyun tham gia vào thành phần ban huấn luyện đội tuyển cho Vòng loại thứ 3 World Cup thì chúng tôi sẵn lòng đồng ý và tạo điều kiện để HLV Park Choong-kyun hoàn thành tốt nhất công viêc được giao".HLV trưởng CLB Hà Nội sẽ lên tuyển Việt Nam hỗ trợ ông Park Hang-seo. Ảnh: Minh Chiến.Nếu V.League không thể diễn ra trong thời gian tới, rất có thể tuyển Việt Nam sẽ tập trung sớm từ ngày 13/8. Một số cầu thủ của Viettel như Quế Ngọc Hải, Trọng Hoàng, Tiến Dũng, Thanh Bình hay Hoàng Đức chưa chắc đã có thể về nhà nghỉ ngơi, do nhiều quy định phòng dịch rất nghiêm ngặt mà thành phố Hà Nội đưa ra.Hành trình của tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 sẽ bắt đầu chuyến làm khách ở vùng vịnh trước Saudi Arabia vào ngày 2/9. Sau đó ít ngày, thây trò ông Park lập tức trở về Việt Nam để tiếp đón Australia tại Mỹ Đình. Đây là trận đấu đầu tiên trên sân nhà của chúng ta sau gần 2 năm.Tuy nhiên, trao đổi với truyền thông, một lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) tiết lộ vẫn chưa có kế hoạch nào về việc phát hành vé vào sân xem ĐT Việt Nam. Động thái của VFF không làm nhiều người bất ngờ khi diễn biến dịch Covid-19 tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước vẫn phức tạp.Dù sao, việc ĐT Việt Nam được thi đấu trên sân nhà vào thời điểm này cũng đã là nỗ lực rất lớn của VFF. Thời gian tới, liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) sẽ bắt đầu việc hỗ trợ cho công tác tổ chức trận đấu cho các nước chủ nhà. Trong đó, Việt Nam có thể được mượn thiết bị phục vụ cho VAR theo yêu cầu tại vòng loại thứ World Cup 2022.