https://zingnews.vn//hlv-park-gach-ten-duc-huy-truoc-tran-gap-indonesia-post1283438.html
HLV Park gạch tên Đức Huy trước trận gặp Indonesia
Đức Huy vắng mặt và Minh Vương trở lại là 2 điểm nhấn trong danh sách 23 tuyển thủ Việt Nam đấu Indonesia được công bố sáng 15/12.Danh sách 23 cầu thủ đấu với Indonesia không có nhiều thay đổi so với trận gặp Malaysia. Ông Park quyết định bỏ tiền vệ phòng ngự (Đức Huy) để thay bằng tiền vệ tấn công (Minh Vương).7 cầu thủ không được đăng ký là thủ môn Quan Văn Chuẩn, hậu vệ Đỗ Thanh Thịnh, trung vệ Nguyễn Thanh Bình, Bùi Hoàng Việt Anh, tiền vệ Lý Công Hoàng Anh và tiền đạo Trần Văn Đạt.Đức Huy không tham dự trận đấu với Indonesia vào lúc 19h30 tối 15/12. Ảnh: Quang Thịnh.Tinh thần của các cầu thủ Việt Nam đang khá thoải mái. Theo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, đội tuyển sẵn sàng về tinh thần, sức khỏe và lực lượng.HLV Park Hang-seo chỉ cho các học trò tập 60 phút trong chiều 14/12. Thời gian chính được dành để cả đội họp bàn chuyên môn. Các cầu thủ được yêu cầu chỉ ra điểm mạnh, yếu của tuyển Indonesia.Đây là trận đấu thứ 2 mà Minh Vương được đăng ký vào danh sách thi đấu. Trước đó, anh không tham dự trận thắng 3-0 trước Malaysia hôm 12/12. Ở trận thắng 2-0 trước Lào, Minh Vương vào sân từ phút 59 thay cho Nguyễn Hoàng Đức.Đức Huy được đăng ký dự 2 trận đấu với Lào và Malaysia. Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo đều không cần dùng đến anh. Vì vậy, tiền vệ của CLB Hà Nội chưa thi đấu phút nào ở AFF Cup 2020.Sáng 15/12, toàn bộ thành viên của tuyển Việt Nam sẽ làm xét nghiệm Covid-19. Đây là yêu cầu bắt buộc của ban tổ chức nhằm sớm phát hiện ca nhiễm bệnh trước mỗi trận đấu.