https://zingnews.vn//hlv-kiatisak-chot-3-ngoai-binh-cho-hagl-post1168651.html
HLV Kiatisak chốt 3 ngoại binh cho HAGL
Một tiền đạo Brazil, một cựu tuyển thủ U23 Hàn Quốc và trung vệ Damir Memovic sẽ là những ngoại binh của đội bóng phố núi ở mùa giải 2021.HAGL chuẩn bị lực lượng khá kín tiếng từ khi bổ nhiệm HLV Kiatisak Senamuang. Đội bóng muốn tập trung vào chuyên môn nên âm thầm bổ sung ngoại binh sau khi tung tiền mua hàng loạt cầu thủ nội chất lượng cho mùa bóng mới.Cái tên mới nhất được xác nhận gia nhập HAGL là tiền đạo Washington Brandao. Chân sút người Brazil sinh năm 1990, đang chơi bóng cho CLB Petaling Jaya City ở Malaysia. Anh thuận chân phải và có thể dạt cánh lẫn đá trung phong cắm.Brandao là chân sút thay thế Chevaughn Walsh ở mùa giải 2021. Ảnh: Bola Sports.Chân sút 30 tuổi từng chơi các giải hạng C ở Brazil trong màu áo hai đội bóng Esportivo Bento Goncalves hay Araguaina. Sau đó, Brandao đến Đan Mạch thi đấu cho CLB HB Koge và Vendsyssel FF trước khi dạt đến Indonesia và cuối cùng là Petaling Jaya City FC.Giá trị của Brandao trên thị trường theo Transfermarkt là 300.000 euro, tuy nhiên, hiệu quả của chân sút này ở mức thấp. Anh ghi 5 bàn sau 18 trận ở Super League của Malaysia. Brandao sẽ không thử việc mà ký hợp đồng một năm với đội bóng phố núi.HLV Dương Minh Ninh trả lời sau trận giao hữu với Đà Nẵng hôm 30/12: "Các ngoại binh của chúng tôi đang tiến hành cách ly. Sau thời gian này, đội bóng sẽ công bố cầu thủ. Hy vọng tất cả sẽ nhanh chóng hòa nhập với lối chơi của HLV Kiatisak".Một cầu thủ khác gia nhập HAGL đến từ Hàn Quốc. Ban huấn luyện HAGL tiết lộ đây là cựu tuyển thủ U23 Hàn Quốc. Anh này mới 25 tuổi và cũng đang cách ly phòng ngừa Covid-19. Nhiều khả năng đây là cầu thủ do người đại diện của ông Park Hang-seo giới thiệu.Không tiết lộ tên của ngoại binh Hàn Quốc, nhưng phía HAGL khẳng định suất còn lại là của trung vệ người Serbia Memovic. Cầu thủ sinh năm 1989 được giữ lại khi còn một năm hợp đồng. Trước việc thiếu lựa chọn, HAGL đưa ra phương án an toàn do thời gian chuẩn bị quá ngắn.HAGL đang chơi không có ngoại binh ở giải giao hữu 5 đội ở Thiên Long Tournament. HLV Kiatisak cũng chưa thể làm việc ở hai trận đầu tiên. Nhiều khả năng cả ba ngoại binh này sẽ thi đấu cho HAGL mà không có trận đấu nào để ráp quân. Đây cũng chính là bài toán khó cho tân HLV đến từ Thái Lan.Dự kiến vào ngày 2/1/2021, Kiatisak sẽ hội quân cùng HAGL ở Bình Dương. Ông sẽ chính thức chỉ đạo trong trận gặp Nam Định chiều 3/1 trên sân Gò Đậu. Đội bóng đã để thua Bình Dương và Đà Nẵng ở hai lượt trận đầu vì chơi "chấp tây".