https://zingnews.vn//hlv-mai-duc-chung-dat-4-muc-tieu-cho-tuyen-nu-viet-nam-truoc-australia-post1057643.html
HLV Mai Đức Chung đặt 4 mục tiêu cho tuyển nữ Việt Nam trước Australia
Trước trận lượt về play-off Olympic 2020 môn bóng đá nữ, huấn luyện viên Mai Đức Chung thể hiện sự quyết tâm khi đặt mục tiêu ghi bàn vào lưới đối thủ.18h ngày 11/3, trận lượt về play-off vòng loại môn bóng đá nữ Olympic 2020 giữa tuyển nữ Việt Nam và Australia diễn ra trên sân Cẩm Phả. Ở trận lượt đi, thầy trò HLV Mai Đức Chung thua với tỷ số 0-5. Ông cho rằng đây là kết quả chấp nhận được."Nhìn lại quá khứ, chúng ta thường xuyên để thua với khoảng cách 8-9 bàn. Điều đó cho thấy chúng ta tiến bộ, và điều này cần được phát huy. Không phải đến bây giờ, chúng tôi đã tạo điều kiện cho cầu thủ trẻ thi đấu từ trận lượt đi. Ban huấn luyện sẽ cân đối để tất cả cầu thủ đều được thi đấu, cọ xát", HLV Mai Đức Chung nói.HLV Mai Đức Chung muốn nhiều cầu thủ quốc tế và Việt kiều về Việt Nam thi đấu. Tuy nhiên, vấn đề cơ chế khiến việc xuất ngoại hay thuê ngoại binh ở bóng đá nữ chưa thể thành hiện thưc. Ảnh: Hải Đăng.khi được phóng viên AFC hỏi về mục tiêu ở trận đấu sắp tới, liệu đội tuyển nữ Việt Nam có đặt nặng một trận thắng, ông Chung thẳng thắn: "Tôi đã nói nhiều về sự chênh lệch trình độ. Song, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ thi đấu hết mình ở trận sắp tới"."Tôi đặt 4 mục tiêu cho đội: Không thẻ phạt, chấn thương, thủng lưới ít và có bàn thắng. So với trận lượt đi, chúng ta có thêm nhiệm vụ ghi bàn. Trước đối thủ như Australia, phòng ngự đương nhiên được ưu tiên hơn. Tuy vậy, chúng tôi sẽ cố gắng cân bằng, làm sao để hài hòa mọi thứ và đạt mục tiêu đề ra".Về phần mình, Ante Milicic đánh giá tuyển nữ Việt Nam đang có những tiến bộ nhất định và thu hẹp khoảng cách với nhóm xếp trên. "Tuyển nữ Australia muốn thể hiện phong độ tốt nhất và duy trì cách chơi như trận lượt đi. Hy vọng chúng tôi sẽ giành vé tới Olympic 2020", ông nói.Hậu vệ Alanna Kennedy của tuyển nữu Australia cũng bày tỏ sự tự tin dù tới Việt Nam trong thời điểm dịch Covid-19. "Thời điểm dịch bệnh này, chúng tôi có sự tự tin của những VĐV. Song, từng cá nhân cũng tự có ý thức đề phòng và đảm bảo sức khỏe cho bản thân", cô nói."Về trận đấu sắp tới, tôi tự tin đội bóng đã có sự chuẩn bị tốt nhất để hoàn thành nhiệm vụ được giao. Chúng ta hãy cùng chờ tới trận đấu".