https://zingnews.vn//hlv-mourinho-chiem-tron-cam-tinh-khi-ra-duong-lam-tu-thien-post1063347.html
HLV Mourinho chiếm trọn cảm tình khi ra đường làm từ thiện
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha không ngại vất vả khi tham gia một chương trình từ thiện ở Bắc London để giúp đỡ người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Trong khi toàn bộ người dân tại Anh được khuyến cáo ở nhà để phòng tránh dịch bệnh, HLV Jose Mourinho lại dùng quãng thời gian rảnh rỗi để làm từ thiện.Trong bộ trang phục thể thao giản dị, "Người đặc biệt" cùng tổ chức từ thiện Age UK tiến hành phát đồ ăn, nhu yếu phẩm cho những người cao tuổi, người gặp khó khăn vì dịch Covid-19 ở gần trung tâm huấn luyện của Spurs tại Enfield.Jose Mourinho đi làm từ thiện trong quãng thời gian Premier League không thi đấu. Ảnh: Mirror.Do chính phủ Anh khuyến cáo người dân tự cách ly tại nhà, lượng cuộc gọi đến đường dây nóng của Age UK tăng lên 30% so với trước đó. Đa phần cuộc gọi từ những người cao tuổi không đủ khả năng lo liệu cho cuộc sống trong quãng thời gian dịch bệnh hoành hành.Tính đến ngày 23/3, nước Anh đã có 6.650 ca dương tính với virus corona. Số người chết do nhiễm loại virus này cũng đã vượt mốc 330 người.Trước tình hình dịch bệnh diễn ra phức tạp, các hoạt động thể thao tại xứ sở sương mù đều bị đình chỉ. Premier League vừa ra quyết định hoãn các trận đấu ít nhất cho đến ngày 30/4 để đảm bảo an toàn cho cầu thủ và người hâm mộ.Tottenham của Mourinho đang đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng Premier League, kém vị trí thứ tư của Chelsea 7 điểm. Quãng thời gian giải đấu tạm nghỉ là cơ hội để các trụ cột như Harry Kane, Son Heung-min bình phục chấn thương, sau đó trở lại cùng đồng đội phấn đấu cho mục tiêu giành vé dự Champions League.