https://zingnews.vn//hlv-klopp-suy-sup-vi-khong-the-du-le-tang-me-post1182955.html
HLV Klopp suy sụp vì không thể dự lễ tang mẹ
Vị thuyền trưởng sinh năm 1967 đau xót khi không thể tham dự tang lễ của người mẹ quá cố tại Đức.Bà Elisabeth, mẹ của Jurgen Klopp đã qua đời ở tuổi 81 vào ngày 19/1 vừa qua. Tuy nhiên, do tình hình dịch Covid-19 diễn ra phức tạp, nhà cầm quân người Đức không thể trở về quê nhà để dự tang lễ của mẹ.Trả lời phỏng vấn của tờ Bote, huấn luyện viên Jurgen Klopp bày tỏ sự kính trọng với mẹ: "Bà ấy là tất cả đối với tôi. Với tôi, mẹ là người vĩ đại nhất. Giờ tôi biết bà ấy đang ở một nơi tốt đẹp hơn". Bên cạnh đó, nhà cầm quân này còn tiết lộ sẽ tổ chức một lễ tưởng nhớ đặc biệt dành cho bà Elisabeth, ngay sau khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát.Klopp vượt qua nỗi đau mất người thân để tiếp tục làm việc tại Anh. Ảnh: Reuters.Lần cuối HLV Klopp được gặp mẹ là vào ngày sinh nhật thứ 80 của bà. Dịch Covid-19 diễn ra phức tạp buộc chính phủ Đức phải tạm dừng khai thác các chuyến bay thương mại để tránh dịch bệnh lây lan. Klopp dùng cụm từ "khoảng thời gian khủng khiếp" để nói về việc ông bị suy sụp khi biết tin mẹ mất, nhưng không thể về dự tang lễ.Jurgen Klopp sinh năm 1967, ông là con út trong một gia đình có ba người con. Cha của ông, Norbert Klopp đã qua đời vào năm 2000, sau một cơn bạo bệnh.Sau chia sẻ của Klopp, nhiều trang diễn đàn của CĐV Man Utd đã bày tỏ sự đồng cảm với nỗi đau của nhà cầm quân người Đức."Tạm dẹp bỏ sự thù địch sang một bên. Việc không thể về dự tang lễ mẹ là điều thực sự khủng khiếp. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến Klopp và gia đình ông ấy", fanpage The True Red Devils chia sẻ.Dịch bệnh tại Đức diễn ra phức tạp khiến các hoạt động thể thao ở quốc gia này cũng bị đảo lộn. Liverpool nhận thông báo từ UEFA về việc đổi địa điểm thi đấu trận lượt đi vòng 16 đội với Leipzig. Trận đấu vào ngày 17/2 sẽ không diễn ra tại Đức, mà chuyển sang SVĐ Puskas Arena tại Budapest (Hungary).Tại Premier League, Liverpool đang cho thấy sự sa sút sau mùa giải giành chức vô địch. "The Kop" vừa có trận thua thứ 3 liên tiếp trên sân nhà, qua đó bị Man City bỏ xa 10 điểm trên bảng xếp hạng.