https://zingnews.vn//hlv-shin-tae-yong-indonesia-co-the-thang-viet-nam-post1223109.html
HLV Shin Tae-yong 'Indonesia có thể thắng Việt Nam'
Nhà cầm quân người Hàn Quốc tự tin cho rằng nếu chơi như trận hòa 2-2 trước Thái Lan thì Indonesia có thể đánh bại đoàn quân của ông Park Hang-seo."Tôi biết ông Park sẽ đến xem trận đấu này. Thật ra, chúng tôi có gọi điện cho nhau để chào hỏi. Ông ấy có những ghi chú nhưng không sao, tôi có những thay đổi chiến thuật ở trận đấu tới", ông Shin trả lời câu hỏi của Zing về việc ông Park đi do thám.HLV sinh năm 1969 tự tin nói: "Nếu chơi như trận gặp Thái Lan thì Indonesia có thể thắng trước Việt Nam".Evan Dimas (số 6) ghi bàn và trở thành cầu thủ hay nhất trận. Ảnh: Quang Thịnh.Tối 3/6, tuyển Thái Lan có hai lần vươn lên dẫn trước trong cuộc chạm trán Indonesia nhưng không bảo toàn được tỷ số. Các bàn gỡ của Indonesia được ghi do công của I Kadek Agung (phút 39) và Evan Dimas (phút 60). Thầy trò HLV Akira Nishino chấp nhận làm hẹp cánh cửa đi tiếp vào vòng 3 của mình trước tài cầm quân của ông Shin Tae-yong.Ông Shin cho biết: "Các học trò đã thi đấu hết mình. Đặc biệt là Evan Dimas, người có nhiều kinh nghiệm nhất trong số này. Chỉ có 7 cầu thủ từng thi đấu quốc tế, còn lại đều có lần đầu tiên trải nghiệm"."Tôi muốn dành những lời khen cho các học trò và cảm ơn những CĐV Indonesia. Dẫu vậy, chúng tôi không được tự mãn. Indonesia cần phải cải thiện và có thể chơi tốt hơn ở trận gặp Việt Nam", nhà cầm quân người Hàn Quốc tiếp tục.Ông Shin cũng nhắc về khó khăn khi giải VĐQG Indonesia phải dừng khá lâu vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nhiều tuyển thủ không được thi đấu thường xuyên nên ảnh hưởng phong độ.Kết quả 2-2 trước Thái Lan có thể xem như một chiến thắng với đội bóng đã không còn khả năng tranh chấp như Indonesia. Họ đã tạo ra bất ngờ, có thể làm thay đổi cục diện bảng đấu dù trong thế ở chân tường.Đây còn là điểm số đầu tiên của Indonesia ở vòng loại World Cup 2022 và trận hòa đầu tiên trong lịch sử 4 lần gặp nhau của hai đội tuyển tại loại World Cup tính từ năm 1978.Ở trận đấu diễn ra cùng giờ, chủ nhà UAE thắng Malaysia 4-0 để vươn lên vị trí thứ nhì khi có cùng 9 điểm với Malaysia và Thái Lan nhưng hơn về hiệu số.