https://zingnews.vn//hlv-arteta-mac-covid-19-lan-thu-hai-post1286444.html
HLV Arteta mắc Covid-19 lần thứ hai
Thuyền trưởng của Arsenal sẽ không thể góp mặt trong cuộc đối đầu với Man City vào cuối tuần này vì mắc Covid-19.Tối 29/12 (giờ Hà Nội), trang chủ Arsenal thông báo HLV Mikel Arteta mắc Covid-19. Điều đó đồng nghĩa ông không thể chỉ đạo trong trận đấu giữa Arsenal và Man City diễn ra lúc 19h30 ngày 1/1."Hiện tại, Mikel phải cách ly theo quy định của Chính phủ. Chúng tôi mong rằng anh ấy sẽ nhanh chóng bình phục", đại diện Arsenal chia sẻ.HLV Arteta sẽ phải cách ly một tuần thay vì 10 ngày như trước đây. Ở ngày thứ 6 và thứ 7, nếu có kết quả xét nghiệm âm tính, chiến lược gia người Tây Ban Nha có thể trở lại.Việc Arteta ngồi ngoài trong cuộc đối đầu Man City là một bất lợi lớn với Arsenal. Ảnh: Sky Sports.Arteta là HLV thứ ba của Premier League mắc Covid-19 trong giai đoạn này. Trước đó, Patrick Vieira của Crystal Palace và Steven Gerrard của Aston Villa cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Thuyền trưởng của Arsenal đã có lần thứ hai mắc Covid-19. Lần đầu tiên ông mắc Covid-19 là vào tháng 3/2020. Thời điểm đó, Premier League phải tạm dừng 3 tháng. Ngoài Arteta, Thiago Alcantara cũng mắc Covid-19 hai lần.Nhiều khả năng HLV Arteta sẽ trở lại trong trận bán kết Cúp Liên đoàn giữa Arsenal và Liverpool. Trận đấu sẽ diễn ra lúc 2h45 ngày 7/1.Thời điểm này, biến thể Omicron đang lan rộng khắp nước Anh. Premier League cũng bị ảnh hưởng.103 trường hợp dương tính mới đã được phát hiện trong loạt xét nghiệm gần nhất của Premier League. Đây là con số cao nhất trong tuần tính từ tháng 5/2020. Cuộc đối đầu giữa Newcastle và Everton là trận mới nhất bị hoãn vì các ca nhiễm Covid-19 trong đội hình "Chích chòe".