https://zingnews.vn//hlv-park-dai-dien-ung-ho-100000-usd-chong-dich-post1068287.html
HLV Park đại diện ủng hộ 100.000 USD chống dịch
Sau khi ủng hộ 5.000 USD để chống dịch bệnh, HLV Park Hang-seo cùng Đại sứ Hàn Quốc đến trao số tiền 100.000 USD và nhiều thực phẩm.Chiều 3/4, HLV Park Hang-seo và đối tác đã có mặt ở Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam để hưởng ứng chiến dịch chung tay phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra.Lần thứ hai có mặt ở đây, HLV trưởng tuyển Việt Nam đi cùng Đại sứ quán Hàn Quốc. Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn thay mặt tiếp đón Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh-wan và đại diện một số tổ chức của Hàn Quốc trong cuộc gặp này.HLV Park Hang-seo lần thứ hai đến Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam để tham gia ủng hộ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 vào chiều 3/4. Ảnh: Quang Việt.Ông Park góp mặt và đại diện trao số tiền 100.000 USD cùng nhiều thiết bị y tế của một số tổ chức Hàn Quốc hỗ trợ. Cụ thể bao gồm 50.000 khẩu trang, 500 thùng mì và 500 bao gạo.Chiến lược gia người Hàn Quốc muốn gửi lời động viên tới với người hâm mộ bóng đá Việt Nam cùng nhau nỗ lực vượt qua khó khăn hiện tại. Ông Park hy vọng Việt Nam sẽ sớm kiểm soát được dịch bệnh và mọi người có thể sớm trở lại tận hưởng bầu không khí bóng đá.Bên cạnh việc ủng hộ số tiền cá nhân 5.000 USD , ông Park còn tham gia vào việc tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 thông qua một video hướng dẫn rửa tay đúng cách. Đó cũng là chiến dịch do Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và Bộ Y tế phối hợp thực hiện.HLV Park Hang-seo thử thách học trò rửa tay đúng cách Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Việt Nam, chiến lược gia người Hàn Quốc hướng dẫn người hâm mộ rửa tay đúng cách để đảm bảo an toàn sức khỏe.