https://zingnews.vn//hlv-viet-thang-grealish-xung-dang-thay-mount-o-tuyen-anh-post1230187.html
HLV Việt Thắng 'Grealish xứng đáng thay Mount ở tuyển Anh'
Kết thúc 3 trận đấu ở bảng D, đoàn quân của HLV Gareth Southgate được dự đoán sẽ tiến xa sau khi giành ngôi đầu bảng với chiến thắng 1-0 trước CH Czech.Với 4 sự thay đổi nhân sự trong trận đấu này, tuyển Anh trình làng một số cái tên mới như Grealish hay Saka. Tiền vệ cánh phải Saka trở thành cầu thủ hay nhất trận, trong khi Grealish đánh dấu màn ra mắt của mình bằng pha kiến tạo cho Sterling. HLV Việt Thắng đưa ra một số nhận định về trận đấu này.Ấn tượng Jack GrealishĐiểm nhấn của trận thắng của tuyển Anh là tiền vệ Jack Grealish. Cậu ấy giúp lối chơi tuyển Anh mềm mại hơn. Trước đó, Mason Mount khiến tôi hơi thất vọng trong 2 trận vừa qua so với màn trình diễn ở Chelsea. Anh chưa thể hiện được nhiều. Tôi thấy Grealish chơi ổn hơn, bóng đến chân cậu ấy thì hướng tấn công của tuyển Anh sáng hơn.Mãi đến khi Mount bị cách ly do tiếp xúc gần với cầu thủ nhiễm Covid-19 thì cơ hội dành cho Grealish. Số 7 của tuyển Anh thể hiện khá tốt và có thể được đá chính ở trận tới. Quan trọng là tính kết nối giữa Grealish với Sterling tốt, kết nối hàng tiền vệ, lùi và xoay bóng cùng phối hợp với Harry Kane. Vị trí số 10 liên lạc với những vệ tinh xung quanh rất quan trọng, Grealish làm được điều đó.Jack Grealish chơi hay trong lần đầu đá chính ở Euro 2020. Ảnh: Reuters.Tôi thấy Grealish chơi rất giống Paul Gascoigne ở Euro 1996. Paul nghệ sĩ hơn, mềm mại hơn Beckham nhiều. Beckham đá biên, cuối sự nghiệp mới đá trụ ở Real Madrid chứ ở tuyển Anh vẫn đá biên. Còn Grealish đá hộ công số 10, ở Aston Villa, cậu ấy đá hay, khác Beckham nhiều và được Jose Mourinho khen nữa.Ngoài ra, tôi dự đoán nếu Phil Foden thay Bukayo Saka, Harry Maguire tiếp tục ra sân thì tuyển Anh chơi sẽ ổn hơn. Saka tuổi đời còn trẻ, tầm ngôi sao thì chưa tới. Cậu ấy mới chơi tròn vai ở trận này, chưa có gì quá nổi bật. Chỗ đó thì Foden hay Marcus Rashford cần chơi ở những trận đấu lớn với kinh nghiệm và đẳng cấp hơn, chứ Saka chưa đủ trình độ chơi những trận đấu tiếp theo.Harry Kane "đề-pa" chậmBản thân tôi từng là một tiền đạo, tôi thấy Kane quá áp lực. Bản thân kỳ vọng của anh ấy đã lớn rồi chứ chưa nói gì đến người hâm mộ, HLV hay đồng đội. Kane đang là vua phá lưới Ngoại hạng Anh, chân chuyền số một xứ sương mù và còn là đương kim vua phá lưới World Cup 2018.Tôi nghĩ chỉ một bàn thắng thôi thì Kane sẽ giải tỏa mọi thứ. Nhưng đáng tiếc là cơ hội rõ ràng của anh ở trận thắng Cộng hòa Czech vẫn không thành bàn. Đương nhiên là với một cầu thủ đẳng cấp, anh ấy "đề-pa" chậm thôi nhưng khi bùng nổ thì sẽ như cái lò xo bung ra. Lúc đó, anh ấy sẽ chơi tốt hơn nhiều.HLV Nguyễn Việt Thắng (áo đỏ) hy vọng Kane gỡ áp lực tâm lý ở vòng knock-out. Ảnh: Quang Thịnh.Người chơi cùng Kane là Sterling lại là mẫu khác so với Son Heung-min ở Tottenham. Sterling đi bóng lắt nhắt hơn. Son thì chơi ăn ý với Kane hơn nhiều. Họ là cặp tiền đạo tốt nhất Ngoại hạng Anh với số bàn thắng và đường chuyền. Tính kết nối giữa trung phong cắm Kane với tiền đạo lệch trái như Son rất tốt.Trung phong trong bóng đá có nhiều dạng, kiên nhẫn như Karim Benzema hay Alvaro Morata thì cắm vòng cấm rồi chờ cơ hội để ăn bàn. Còn mẫu Kane như ở Tottenham, anh thường xuyên lùi về để Son dâng lên. Đó là cách chơi thường thấy ở Kane. Đó là chiến thuật cá nhân của anh ấy. Kane là mẫu tiền đạo muốn có bóng liên tục tới chân mình chứ không ai bắt anh ấy giật về tìm bóng.Một điều nữa mà tôi nhận thấy là tuyển Anh sử dụng cặp tiền vệ trung tâm thiên về sức mạnh nhiều. Với Declane Rice và Kalvin Phillips, mặt trận phòng ngự của tuyển Anh chắc chắn chứ không phát triển bóng sắc sảo, không mềm mại lắm. Họ chủ yếu chỉ đẩy ra 2 biên, thiên về đánh chặn nhiều hơn là cầm bóng và triển khai.Tuyển Anh sẽ tiến xaĐội bóng của ông Southgate chơi chưa đúng kỳ vọng chất lượng ngôi sao trong đội hình. Tuy nhiên, để ghi bàn vào lưới tuyển Anh là khó. Hàng phòng ngự của họ vừa có thể chất tốt vừa là trụ cột ở các đội "Big4", "Big6" ở Anh. Tính ra, tuyển Anh có 6 cầu thủ phòng ngự. Vấn đề của tuyển Anh là làm sao tấn công mềm mại và biến hóa hơn chứ để bị đánh bại cũng hơi khó.Với sơ đồ 4-2-3-1, tuyển Anh có 2 tiền vệ đánh chặn trước 4 hậu vệ nên đảm bảo sự an toàn và chắc chắn. Những giải đấu dạng cúp hay vào vòng knock-out thì an toàn chắc chắn như tuyển Anh là điều ưu tiên hàng đầu. Ngược lại, chúng ta thấy Italy lại đang chơi rất đẹp và quyến rũ một cách ào ạt. Italy có chứng minh điều ngược lại hay không thì phải chờ.HLV Southgate đặt dấu ấn phòng ngự chắc chắn cho tuyển Anh ở Euro 2020. Ảnh: Getty Images.Tôi cho rằng tuyển Anh có cầu thủ chất lượng hơn Italy nhiều nhưng sự kết dính không bằng. Anh trong phòng ngự thì ổn chứ trong tấn công thì tôi chưa thấy gì rõ ràng. Còn lối chơi của Italy tạo ra nhiều bàn thắng, ngược lại thì giá trị đội hình của tuyển Anh lại cao hơn.Ở vòng knock-out, ưu tiên hàng đầu là phòng ngự, phải chắc chắn. Italy đang đá cởi mở, chơi rất tốt. Nói vậy thôi chứ trung phong Italy không hay. Ciro Immobile chưa cùng đẳng cấp so với các đồng đội. Hai đội hình của họ đều cân bằng và chất lượng, trừ vị trí trung phong.Với hàng phòng ngự chắc chắn như tuyển Anh thì tôi nghĩ họ sẽ đi xa. Với Kane thì chỉ là phong độ, anh không ghi bàn thì còn người khác nhưng sau 3 trận mà chỉ một mình Sterling ghi 2 bàn thì đúng là có vấn đề. Southgate sẽ có cách tiếp cận trận đấu tùy đối thủ và tính chất để làm sao mang về kết quả tốt nhất cho đội nhà.Nguyễn Việt Thắng là nhà vô địch AFF Cup 2008. Anh sinh năm 1981, biệt danh "Thắng Bế". Sau khi giã từ sự nghiệp quần đùi áo số, anh chuyển sang công tác huấn luyện đến nay được 8 năm. Anh có bằng A HLV do AFC và VF cấp. Việt Thắng từng là trợ lý số 1 của HLV Lê Huỳnh Đức ở CLB Đà Nẵng.