https://zingnews.vn//hlv-park-hang-seo-khong-bi-cach-ly-khi-tro-lai-tu-han-quoc-post1050954.html
HLV Park Hang-seo không bị cách ly khi trở lại từ Hàn Quốc
VFF xác nhận HLV Park Hang-seo và dàn trợ lý Hàn Quốc đủ điều kiện sức khỏe sau khi họ trở lại Việt Nam từ Hàn Quốc, nơi đang là tâm điểm chú ý vì bùng phát dịch Covid-19.Trao đổi với Zing.vn, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Hoài Anh xác nhận: “Ông Park đủ điều kiện nhập cảnh thì hải quan mới cho vào. Các trợ lý khác của ông đều đã sang Việt Nam từ sớm khi dịch Covid-19 chưa bùng phát tại Hàn Quốc. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi tình hình HLV trưởng và sẽ tuân thủ theo các biện pháp hướng dẫn nếu có từ địa phương”.HLV Park Hang-seo đeo khẩu trang trở lại Hà Nội tối 23/2. Ảnh: Lê Ngọc.Tối 23/2, HLV Park Hang-seo và vợ là bà Choi Sang-A đã trở lại Việt Nam sau quãng nghỉ dài ở Hàn Quốc. Hai ông bà đều được kiểm tra y tế, đo thân nhiệt tại sân bay Nội Bài. Họ đều vượt qua các kiểm tra và nhập cảnh thành công.Thủ tục kiểm tra y tế dành cho chú chó cưng của vợ chồng ông Park phức tạp hơn. Sau kiểm tra, ông Park ra xe, từ chối các đề nghị phỏng vấn và trở về VFF.Sự trở lại của ông Park được quan tâm đặc biệt vì quê nhà của ông ở Sancheong (Gyeongsang) nằm trong vùng dịch Covid-19 đang bùng phát dữ dội. Tuy nhiên, ông Park ở Seoul từ trước đó nên không bị ảnh hưởng quá nhiều.Trước đó, trợ lý thân cận Lee Young-jin đã tới Việt Nam từ ngày 20/2. HLV thể lực và trợ lý ngôn ngữ Lee Jung-hak đều đã tới Hà Nội từ ngày 12/2. Riêng bác sĩ Choi Ju-young có việc riêng quay lại Hàn Quốc. Tuy nhiên, ông không lưu trú tại các vùng dịch.VFF yên tâm với tình hình sức khỏe của ông Park và dàn trợ lý Hàn Quốc. Sẽ không có chuyện cách ly HLV Park Hang-seo và trợ lý như đồn đại trước đó.Ngày 25/2, ông Park sẽ làm việc với VFF về kế hoạch năm 2020 của các đội tuyển quốc gia. Sau đấy, ông sẽ lên kế hoạch theo dõi V.League sắp khởi tranh ít ngày tới.