https://zingnews.vn//hlv-malaysia-van-bi-am-anh-boi-tran-thua-viet-nam-post1284257.html
HLV Malaysia vẫn bị ám ảnh bởi trận thua Việt Nam
Huấn luyện viên Tan Cheng Hoe vẫn chưa thể quên thất bại 0-3 trước đội tuyển Việt Nam khi chuẩn bị cho trận quyết đấu Indonesia tại vòng bảng AFF Cup 2020 tối 19/12.Trước trận quan trọng gặp Indonesia, huấn luyện viên Tan Cheng Hoe nhớ lại kết quả tệ hại trước Việt Nam. Trận thua đó khiến Malaysia rơi vào thế bất lợi trước tuyển Indonesia trong cuộc đua giành vé vào bán kết."Chúng tôi biết mình đã không giành được kết quả tốt trước Việt Nam. Vì vậy khi gặp Indonesia, Malaysia phải rút kinh nghiệm từ trận đấu trước và sẵn sàng ra sân", Bernama trích dẫn chia sẻ của huấn luyện viên Tan Cheng Hoe.HLV Tan nhắc nhở học trò ở buổi tập cuối trước trận gặp Indonesia. Ảnh: FAM.Huấn luyện viên Tan cho rằng điều quan trọng nhất là các học trò nên tập trung vào kế hoạch chung của đội hơn là đối phó với chiến thuật từ đối thủ. Ông Tan hy vọng họ có thể chơi hiệu quả hơn trước khung thành Indonesia."Tình hình lần này khá khác vì dưới thời huấn luyện viên Shin Tae-yong, Indonesia đã triệu tập những cầu thủ mới. Chúng tôi phải nhấn mạnh vào cách chơi và hy vọng rằng sự chăm chỉ cùng tinh thần đồng đội sẽ dẫn đến thành công", thuyền trưởng Malaysia nói.Malaysia sẽ ra sân với đội hình được cho là mạnh nhất gồm các hậu vệ Aidil Zafuan và Shahrul Saad, các tiền vệ cánh Muhammad Faisal và Akhyar Rashid. Trong khi đó, ông Tan vẫn chưa đưa ra quyết định về việc sử dụng tiền đạo trẻ Luqman Hakim hay cầu thủ nhập tịch De Paula cho cuộc đụng độ lúc 19h30 ngày 19/12.Trong khi đó, tuyển Indonesia đang hy vọng vào sự phục vụ của trung vệ Elkan Baggott. Anh vắng mặt ở trận gặp Việt Nam khi phải cách ly do chuyến bay có người mắc Covid-19. Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) cho biết nỗ lực của Đại sứ Indonesia tại Singapore đã giúp cầu thủ này có thể ra sân ở trận quan trọng tới."Baggott đã hoàn thành kiểm dịch và có thể tham gia tập luyện cùng đội. Chúng tôi hy vọng sự trở lại của cậu ấy sẽ gia tăng sức mạnh cho đội tuyển trước trận gặp Malaysia. PSSI hy vọng đội tuyển chiến thắng và giành quyền vào bán kết", Chủ tịch PSSI Mochamad Iriawan nói.Malaysia đang có 6 điểm và đứng thứ 3 bảng B khi kém Indonesia và Việt Nam 1 điểm. Tuyển Indonesia chỉ cần một trận hòa trước Malaysia để tiến vào bán kết trong khi đó thầy trò Tan Cheng Hoe buộc phải thắng bởi ở trận cùng giờ, tuyển Việt Nam được dự đoán không gặp nhiều khó khăn trước Campuchia.