https://zingnews.vn//hlv-solskjaer-co-xung-dang-duoc-mu-tin-tuong-post1219958.html
HLV Solskjaer có xứng đáng được MU tin tưởng
Sau thất bại trước Villarreal ở trận chung kết Europa League 2020/21, Ole Gunnar Solskjaer chưa thể giành được danh hiệu đầu tiên cùng Man United với cương vị HLV."Một sự thất vọng bao trùm phòng thay đồ Man United. Tất cả đều im lặng. Tuy nhiên, đó là bóng đá. Đôi khi chỉ cần một cú sút là đủ để quyết định thành bại của cả một hành trình dài”, HLV Solskjaer chia sẻ sau thất bại của Man United trước Villarreal trong trận chung kết Europa League 2020/21.Sau 120 phút thi đấu, Man United và Villarreal cầm chân nhau với tỷ số 1-1. Sau 22 quả penalty cân não, đội quân của HLV Solskjaer phải ngậm ngùi nhìn đối thủ ăn mừng trên đất Ba Lan.Man United của HLV Solskjaer không thể vô địch Europa League 2020/21. Ảnh: Getty Images.Nỗi buồn của HLV SolskjaerTrước loạt penalty với Villarreal, HLV Solskjaer chỉ trao đổi rất nhanh với các cầu thủ của mình. Ông quay sang, khoác vai và trò chuyện vui vẻ với Harry Maguire, người không thể ra sân thi đấu vì chấn thương. Điều đó cho thấy sự tự tin rất lớn của chiến lược gia người Na Uy.Kết quả cuối cùng, Man United thất bại ở lượt sút thứ 11. David de Gea là cái tên duy nhất thực hiện không thành công. Kịch bản này ít người có thể nghĩ đến.Sự toan tính của HLV Solskjaer cho loạt penalty hoàn toàn chính xác. Ông quyết tâm giữ Marcus Rashford ở lại trên sân cho đến phút cuối cùng, dù tiền đạo người Anh có bị đau, từng phải rời sân từ trước đó.Juan Mata, Alex Telles, Fred, Daniel James, Axel Tuanzebe là những cái tên được chiến lược gia người Na Uy tung vào sân trong hiệp phụ và tất cả đều thực hiện thành công.Victor Lindelof, Fred, Tuanzebe không được đánh giá cao bởi khả năng sút penalty nhưng cả 3 đều không mắc bất kỳ sai lầm nào. Trên khán đài, cựu HLV Alex Ferguson đứng dậy vỗ tay tán thưởng, nở nụ cười rất tươi.Điều đó cho thấy rằng HLV Solskjaer chuẩn bị tâm lý cho các học trò về việc loạt penalty sẽ xuất hiện tại sân Energa Gdansk. HLV Unai Emery cũng chuẩn bị rất kỹ lưỡng như người đồng nghiệp. Tuy nhiên, Man United thất bại đơn giản vì Villarreal chơi tốt và gặp may mắn hơn.Inter Milan vừa giành Scudetto lần đầu tiên sau 11 năm. AC Milan cần đến 7 năm để quay trở lại Champions League. Sau thời gian chờ đợi, nhiều đội bóng có cái kết viên mãn.Tuy nhiên, không phải sự chờ đợi nào cũng đem lại hạnh phúc, điển hình như trường hợp của Leicester City. Sau 4 năm, họ vẫn chưa thể giành vé tham dự đấu trường danh giá nhất châu Âu dù nhiều lần nắm trong tay quyền tự quyết.HLV Solskjaer và Man United đang rơi vào tình cảnh tương tự Leicester City. Chiến lược gia người Na Uy làm được rất nhiều điều cho “Quỷ đỏ” (biệt danh của Man United), nhưng ông cần một danh hiệu để khẳng định giá trị của mình.Sau 3 năm, điều đó vẫn chưa đến, ngay cả khi Man United nhận được nhiều sự kỳ vọng nhất. Vì vậy, phần đông người hâm mộ có thể hiểu được nỗi buồn của HLV Solskjaer.Chiến lược gia người Na Uy tỏ ra tự tin trong suốt trận đấu. Ảnh: Getty Images.HLV Solskjaer không có lỗiHLV Solskjaer không thể giúp Man United chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài 3 năm. Tuy nhiên, nhìn nhận một cách công bằng, "Quỷ đỏ" có một mùa giải ấn tượng.Việc đưa Man United đến với các danh hiệu là nhiệm vụ không hề dễ dàng đối với chiến lược gia người Na Uy, nhất là trong một mùa giải có quá nhiều biến động vì đại dịch Covid-19 và những rắc rối bên ngoài sân cỏ.Ngay trong giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải, kế hoạch chiêu mộ Jadon Sancho thất bại khiến HLV Solskjaer có đôi phần hụt hẫng.Tháng 8/2020, thủ quân Harry Maguire bị bắt giam ở Hy Lạp do liên quan đến một vụ ẩu đả trong hộp đêm.Tháng 9/2020, Mason Greenwood bị HLV Gareth Southgate đuổi khỏi tuyển Anh sau khi cùng Phil Foden mời 2 phụ nữ đến khách sạn trong đợt tập trung ở Iceland. Điều này làm ảnh hưởng đến tâm lý của chàng trai sinh năm 2001 suốt thời gian dài.Sang đến tháng 10/2020, HLV Solskjaer nhận trận thua bẽ bàng 1-6 trước Tottenham ngay tại Old Trafford. Tháng 11/2020, đến lượt Cavani bị treo giò 3 trận vì được cho là có hành vi phân biệt chủng tộc trên Instagram.Một tháng sau, Man United bị hất văng khỏi Champions League. Trước đó chưa đầy 24 giờ, người đại diện Mino Raiola bất ngờ thông báo thời gian Paul Pogba gắn bó với Man United đã kết thúc.Phần lớn những vấn đề ấy đều nằm ngoài khả năng kiểm soát của HLV Solskjaer. Tuy nhiên, ông vẫn cố gắng làm dịu tình hình như chưa từng có bất kỳ chuyện gì xảy ra. Maguire giữ được băng thủ quân và có mùa giải chơi tốt nhất kể từ khi đặt chân đến Old Trafford.Khi Greenwood phải nhận những lời chỉ trích, theo Guardian, HLV Solskjaer quyết liệt bảo vệ cậu học trò. Ông trực tiếp liên lạc với HLV Southgate để yêu cầu không triệu tập chàng trai 19 tuổi trong những đợt tập trung tiếp theo nhằm giúp anh lấy lại tinh thần tốt nhất.Sau những thất bại bẽ bàng, HLV Solskjaer không hoảng sợ. Chiến lược gia người Na Uy nhận trách nhiệm sau trận thua sốc trước Istanbul Basaksehir trên đất Thổ Nhĩ Kỳ.Ngay sau khi bị loại khỏi Champions League, Man United bước vào chuỗi trận thăng hoa và có lần đầu tiên ngự trị trên ngôi đầu bảng xếp hạng Premier League trong tháng 1 kể từ mùa giải 2012/13.Về phần Pogba, thay vì biến cậu học trò thành người xấu trước truyền thông, HLV Solskjaer chia sẻ những khó khăn khiến chàng trai người Pháp không có phong độ tốt nhất. Đáp lại, Pogba có những màn trình diễn ấn tượng trong phần còn lại của mùa giải.HLV Solskjaer chưa bao giờ được đánh giá cao về mặt chiến thuật. Tuy nhiên, ông luôn cho thấy bản lĩnh về khả năng quản lý phòng thay đồ, giải quyết khủng hoảng.Thành tích của Man United trong mùa giải này không tệ. Việc “Quỷ đỏ” thất bại trong trận chung kết Europa League đơn giản vì lực lượng của họ thiếu nhiều nhân tố gây đột biến và kém may mắn trên chấm penalty.Điều đó có thể khắc phục được bằng những bản hợp đồng trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. HLV Solskjaer không có lỗi và xứng đáng nhận được sự tin tưởng.