https://zingnews.vn//hlv-park-hang-seo-nhan-thu-tay-co-vu-tu-lanh-dao-vp-milk-post1227172.html
HLV Park Hang-seo nhận thư tay cổ vũ từ lãnh đạo VP Milk
Bức thư của Chủ tịch HĐQT VPMilk gửi đến ông Park Hang-seo góp phần cổ vũ tinh thần cho HLV trước những trận cầu tiếp theo.Sau trận thắng Malaysia với tỷ số kịch tính 2-1, tiến gần tới tấm vé dự vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á, ông Park Hang-Seo, người đang dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong các trận đấu World Cup 2022 tại UAE, nhận được bức thư viết tay từ lãnh đạo VPMilk.Ông Park chia sẻ: "Những dòng thư viết tay từ Chủ tịch HĐQT VPMilk gửi đến tôi trong những ngày vừa qua đã làm tôi xúc động thật sự. Ở người bạn lâu năm này luôn có sự thấu cảm và sẻ chia chân thành. Bằng sự nỗ lực và quyết tâm cao nhất, tôi và các chiến binh sao vàng của Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để mọi người đang theo dõi ở quê hương không phải thất vọng, nỗ lực vì một Việt Nam kiên cường".Bức thư tay của Chủ tịch HĐQT Công ty VPMilk gửi HLV Park Hang-Seo.Cụ thể, lá thư viết: "Sự có mặt của ông, toàn bộ các cầu thủ Việt Nam và ê-kíp cộng sự đang ở một nơi xa xôi, nơi đó cũng đầy rẫy sự đe dọa của đại dịch Coivd, cũng là một chiến trường. Chính vì vậy, ông và toàn đội là những người lính quả cảm, là nguồn động lực lớn lao cho nước nhà"."Giờ đây, trong nước Việt Nam chúng tôi, toàn Đảng, toàn quân, toàn dân đang trong tinh thần đoàn kết cao nhất, quyết tâm nhất, nỗ lực nhất để đẩy lùi dịch bệnh trong giai đoạn nguy hiểm. Còn mấy hôm nữa là đội tuyển thân yêu của chúng ta sẽ bước vào trận đấu quan trọng, dù kết quả trận đấu có thế nào đi chăng nữa, và trong bất cứ hoàn cảnh nào, tôi chúc ông và toàn bộ các cầu thủ hãy đem về cho người dân Việt Nam một trận cầu đầy cảm xúc, được tạo ra bởi ý chí quật cường. Hãy tạo một trận U23 Thường Châu thứ 2 tại UAE. Điều đó sẽ tiếp thêm ý chí quyết thắng cho người dân Việt Nam trong cuộc chiến đẩy lùi Covid-19" - Chủ tịch HĐQT VP Milk nhấn mạnh.Bên cạnh đó, với mong muốn được đồng hành, chia sẻ, cổ vũ và lưu giữ lại những khoảnh khắc quý báu với HLV Park Hang-seo và đội tuyển Việt Nam, VPMilk sẽ xuất hiện trên bảng LED quanh sân vận động Zabeel trong trận đấu giữa Việt Nam - UAE vào ngày 15/6. "Sự xuất hiện này như một lời động viên sâu sắc nhất của VPMilk đến với đội tuyển" - đại diện thương hiệu này cho biết.Nếu tại UAE, HLV Park Hang-seo và các học trò đang nỗ lực thực hiện giấc mơ tham dự World Cup, thì ở Việt Nam, toàn thể nhân dân đang gấp rút phòng chống dịch Covid-19. Chung tay cùng cả nước, từ cuối tháng 5 đến nay, VPMilk đã hỗ trợ gần 2.500 sản phẩm sữa VPMilk Omega, VPMilk Creamer Ông Park, VPMilk Grow+ (tổng giá trị 1 tỷ đồng ) đến lực lượng tuyến đầu và người dân khó khăn tại các khu cách ly ở 2 tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh, cũng như nhiều điểm nóng trên cả nước.Sắp tới, hãng sẽ hỗ trợ thêm 1.050 phần quà là các sản phẩm Đà Lạt True Milk đến khu vực cách ly của TP.HCM. Đây là những sản phẩm dễ sử dụng, hợp khẩu vị người Việt, giúp cung cấp chất dinh dưỡng và góp phần tăng sức khỏe cho cộng đồng trong giai đoạn khó khăn này.Đại diện VPMilk hỗ trợ sữa đến lực lượng tuyến đầu tại Bắc Giang và TP.HCM.Không chỉ ủng hộ sản phẩm sữa, VPMilk còn hỗ trợ các nhu yếu phẩm cần thiết như khẩu trang, thực phẩm chế biến sẵn… đến tay người dân khó khăn tại các điểm dịch diễn biến phức tạo. Những hành động này vừa thiết thực, vừa phần nào thể hiện triết lý kinh doanh luôn hướng về cộng đồng của hãng.Trong những năm qua, với thông điệp “Sữa ngon của người Việt”, chất lượng đạt chuẩn và hương vị thơm ngon, VPMilk đã và đang chiếm được tình cảm của người tiêu dùng. Giờ đây, hãng càng nhận được nhiều sự quan tâm bởi tinh thần trách nhiệm với cộng đồng, thông qua những hoạt động hỗ trợ thiết thực này.Đại diện VPMilk bày tỏ: "Trước lời kêu gọi của Chính phủ, chúng tôi cùng HLV Park Hang-seo - đại sứ đồng hành cùng VPMilk, đã tích cực hỗ trợ và cổ vũ tinh thần các chiến sĩ tuyến đầu cũng như người dân tại khu cách ly vượt qua giai đoạn dịch căng thẳng. Điều này nhất quán với mục tiêu 'Nâng cao thể lực và trí lực Việt' mà chúng tôi luôn theo đuổi".