https://zingnews.vn//hlv-tran-minh-chien-va-2-tran-thang-lich-su-cua-clb-ba-ria-vung-tau-post1090968.html
HLV Trần Minh Chiến và 2 trận thắng lịch sử của CLB Bà Rịa - Vũng Tàu
Giành chiến thắng trước 2 đội bóng V.League, CLB Bà Rịa - Vũng Tàu do huấn luyện viên Trần Minh Chiến dẫn dắt đã gây ấn tượng mạnh.Sông Lam Nghệ An là đội bóng V.League thứ hai trở thành bại tướng của Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) ở cúp quốc gia 2020. Dù thi đấu trên sân khách, các cầu thủ áo sọc xanh - trắng chơi nhiệt huyết để đưa trận đấu vào loạt sút luân lưu sau khi tỷ số trong thời gian chính thức là 1-1.Tiền vệ Võ Ngọc Tỉnh sút quả quyết định để giúp thầy trò ông Trần Minh Chiến vào tứ kết cúp quốc gia lần đầu tiên trong lịch sử đội bóng. Trước đó trên sân nhà, họ hạ đẹp CLB Sài Gòn với tỷ số 2-1 trong 90 phút bằng hai bàn thắng của Chu Văn Kiên.CLB Bà Rịa - Vũng Tàu trở thành hiện tượng dưới bàn tay của HLV Trần Minh Chiến sau khi loại CLB Sài Gòn và SLNA ở cúp quốc gia 2019. Ảnh: Quang Thịnh.Tài nghệ của HLV Minh ChiếnNgười ta khen HLV Minh Chiến hết lời, nói ông làm bóng đá giỏi. Bại tướng Vũ Tiến Thành, người từng là thầy của cựu tiền đạo này, nói sau trận thua của Sài Gòn FC: "Chiến là huấn luyện viên cá tính, điều đó thể hiện ở bản sắc trong lối chơi, đó là thể lực tốt và phản công nhanh. Việc thua đội bóng như vậy là chấp nhận được".Để hạ CLB Sài Gòn, HLV Minh Chiến dùng mũi tấn công Chu Văn Kiên trong hiệp 2 và cựu cầu thủ của CLB Công An Nhân Dân tỏa sáng với cú đúp. Ông mạnh dạn rút đội trưởng Nguyễn Hải Anh ra sau 45 phút đầu tiên khi anh này hoàn thành nhiệm vụ quấy rối hàng thủ đội bạn. Nước cờ thể lực được tung ra vào hiệp 2 là đòn chí mạng.Chiến thắng trên chấm 11 m trước SLNA được HLV Minh Chiến cho là may mắn, nhưng phản ánh sự chuẩn bị kỹ càng về mặt thể lực của đội bóng mới lên hạng. Họ tập xuyên mùa dịch Covid-19 và "cắm trại" hoàn toàn ở đại bản doanh trong sân vận động. Ngay cả á quân V.League 2019 CLB TP.HCM cũng không thể đánh bại BR-VT trong hai trận giao hữu thua 0-1 và hòa 1-1 trước thềm cúp quốc gia.Ông Chiến vốn có duyên với sân chơi này khi từng lên ngôi vào năm 2018 với CLB Bình Dương. Tuy nhiên, CLB ông đang dẫn dắt hiện nay có vị trí rất khác. BR-VT chỉ là tân binh giải hạng Nhất. Tháng 5/2019, HLV Trần Minh Chiến về nắm quyền và 3 tháng sau đưa tập thể này lên hạng. Đầu mùa giải 2020, ông mang về nhiều cái tên chất lượng từng chơi V.League cùng một số nhân tố trẻ có năng lực.HLV sinh năm 1974 dựng bộ khung với 6 cầu thủ từng khoác áo Bình Dương khi ông dẫn dắt ở mùa giải 2018/19. Điển hình là trung vệ Nguyễn Xuân Luân, Nguyễn Trung Tín, Võ Hoàng Quảng, Nguyễn Trung Tín, Quế Ngọc Mạnh hay thủ môn Nguyễn Thanh Tuấn và Võ Ngọc Tỉnh. Thế phòng ngự làm nền tảng để lên những miếng đánh trên hàng công với đội trưởng Hải Anh và cái tên xa lạ Chu Văn Kiên.HLV Trần Minh Chiến "mát tay" trong việc xây dựng đội hình theo chiến thuật của mình ở Bình Dương trước kia hay CLB BR-VT bây giờ. Ảnh: Quang Thịnh.Khả năng xây dựng con người của ông Chiến được đánh giá cao khi còn làm ở Bình Dương. Điều đó đang được tái lập ở BR-VT với điều kiện, nhân sự phải đáp ứng theo ý đồ của nhà cầm quân này. Đó là cá tính của cựu tiền đạo tuyển Việt Nam. Ông là người quyết định chuyên môn cao nhất và không thích bị can thiệp.Từng có chuyện ông dùng dằng đỏi bỏ đội bóng này vì không được làm theo ý mình vào năm ngoái. Trước đó, ông Chiến đột ngột chia tay Bình Dương với lý do gia đình. Tuy nhiên, giới chuyên môn lại thấy nội bộ đội bóng Đông Nam Bộ khi đó có bất đồng quan điểm, ảnh hưởng chung đến tập thể.Sức mạnh của CLB Bà Rịa - Vũng TàuTrước ngày thi đấu hôm 24/5, chiếc loa điện tử đặt sát phòng vé sân Bà Rịa phát đi những thông điệp mang tính lịch sử. Sau nhiều năm chơi ở hạng Nhì, tháng 8/2019, BR-VT mới giành quyền lên hạng Nhất . Vòng loại cúp quốc gia 2020 gặp Sài Gòn FC là trận đấu chuyên nghiệp đầu tiên của họ. Lịch sử được viết ra từ đó.Sân Bà Rịa chưa từng tổ chức trận đấu chuyên nghiệp nào, nên VPF phải cử người xuống hướng dẫn 2 ngày để đảm bảo công tác tổ chức diễn ra ổn thỏa trên sóng truyền hình. Mọi thứ đều được chuẩn bị kỹ, lãnh đạo địa phương cũng góp mặt gần như đầy đủ và kỳ vọng vào trận đấu lịch sử.Người Bà Rịa thiếu bóng đá cao là có thật. Không phải lúc nào đội nhà cũng có dịp đón các đội bóng lớn về đây thi đấu. Đặc biệt là nếu đoàn quân ông Chiến vượt qua CLB TP.HCM ở tứ kết diễn ra vào tháng 8. Sức mạnh của 5.000 CĐV ở trận thắng Sài Gòn FC là nguồn động viên lớn. Sắp tới đây, sân có thể tiếp tối đa 8.000 người cùng xem Công Phượng hay Bùi Tiến Dũng thi đấu.HLV Trần Minh Chiến luôn nói: "Chẳng có bí quyết gì để giành chiến thắng, tôi chủ yếu làm tinh thần, ý chí cho các cầu thủ chứ rất khập khiễng khi so sánh với cầu thủ Sài Gòn FC hay TP.HCM. Nói xin lỗi chứ, 1-2 cầu thủ V.League nuôi được cả đội hạng Nhất".Khán giả kéo đến sân theo dõi trận đấu của CLB BR-VT hôm 26/5. Bóng đá ở đây đang được lãnh đạo thành phố quan tâm và tạo điều kiện để mang hình ảnh đẹp cho Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Quang Thịnh.Đội trưởng Nguyễn Hải Anh cho rằng: "Tinh thần tập thể là yếu tố quyết định. Cầu thủ cần biết đâu là mục đích của mình, sẵn sàng hy sinh, tuân thủ chiến thuật để giúp CLB giành chiến thắng. Hơn nữa, cơ sở vật chất ở đây rất tốt, không phải đội V.League nào cũng có. Nói về sân tập thì không đâu như ở đây, mỗi phường có một sân".Đội BR-VT có sân cỏ thi đấu được đánh giá cao. Họ còn có thêm 2 sân tập tiêu chuẩn là Tân Hưng và Long Tâm trong bán kính khoảng 4 km. Ngoài ra, phòng gym, phòng xông hơi được bố trí xung quanh sân, vừa phục vụ đội bóng vừa cho Học viện bóng đá Juventus. Vì vậy, nhiều đội bóng miền Nam chọn nơi này làm địa điểm tập huấn.Giải hạng Nhất sẽ khởi tranh vào ngày 5/6 và BR-VT sẽ khởi động cuộc đua của mình. Tuy nhiên, HLV Trần Minh Chiến chưa dám nói điều gì quá sớm: "Được nhiều đội bóng khác đánh giá cao là điều may mắn, nhưng 2020 là năm đội chưa quyết tâm lên hạng. Tuy nhiên, nếu sau giai đoạn 1 thuận lợi, chúng tôi không bỏ cuộc".