https://zingnews.vn//hlv-malaysia-se-co-su-ngac-nhien-cho-tuyen-viet-nam-post1282785.html
HLV Malaysia Sẽ có sự ngạc nhiên cho tuyển Việt Nam
Ông Tan Cheng Hoe hy vọng các học trò của mình sẽ nỗ lực, lạc quan để giành kết quả tích cực trước tuyển Việt Nam trong trận đấu diễn ra vào 19h30 ngày 12/12."Chúng tôi đã có những kết quả không tốt trước Việt Nam trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, Malaysia sẽ làm gì đó khiến đối thủ ngạc nghiên, những khoảnh khắc lóe sáng trong trận đấu chẳng hạn", HLV Tan Cheng Hoe nói trong cuộc họp trực tuyến.Ông vẫn dành lời tán dương cho tuyển Việt Nam. "Họ là tập thể đồng đều, chơi phòng ngự tốt và rất gắn kết. Chúng tôi phải phân tích kỹ Việt Nam. Tuyển Malaysia sẽ tập trung vào chuyển đổi trạng thái tấn công và phòng ngự".Tuyển Malaysia đang gặp nhiều bất lợi trước trận đấu với Việt Nam tối 12/12. Ảnh: Quang Thịnh.HLV Tan nhấn mạnh nhịp điệu trong khâu chuyển đổi trạng thái rất quan trọng khi đối đầu với tuyển Việt Nam. Đây sẽ là yếu tố then chốt giúp Malaysia giành một kết quả tích cực trước HLV Park Hang-seo.Nhà cầm quân sinh năm 1968 cho biết đội bóng của ông vẫn có 4 cầu thủ cách ly do nhiễm virus Covid-19. Ông Tan hy vọng không có thêm ca nhiễm nào nữa trong 24 giờ tới và các cầu thủ có sức khỏe tốt.LĐBĐ Malaysia đã làm đơn xin bổ sung cầu thủ. HLV Park Hang-seo không đồng ý và phản đối trong cuộc họp báo trước đó. Ông Tan nói: "Dù quyết định thế nào thì chúng tôi cũng tôn trọng và đi tiếp", ông vẫn hy vọng được tạo điều kiện.Ông cho biết chuyện các cầu thủ dương tính với nCoV là điều không ai dự báo được. "Bài học rút ra là chúng tôi sẽ tham khảo các đội khác để giữ gìn sức khỏe tốt hơn. Toàn đội phải thích ứng linh hoạt với điều kiện hiện tại", HLV trưởng trả lời.HLV Tan không nói rõ ngoài các ca nhiễm bệnh thì tình hình chấn thương của đội như thế nào. Ông chỉ còn 18 cầu thủ trong tay. Trung vệ Dion Cools chỉ có thể hội quân vào ngày 19/12 từ Đan Mạch đến Singapore."Lúc này, điều các cầu thủ cần làm là duy trì một tinh thần tích cực. Chúng tôi sẽ hồi phục trong 24 giờ nữa. Tôi mong không có thêm cầu thủ nào bị nhiễm bệnh", ông Tan cho biết.Tiền đạo Safawi Rasid đang được theo dõi sức khỏe. Anh có thể trở thành cầu thủ thứ 5 bị bệnh. Safawi ở cùng phòng với Akhyar Rashid, người dương tính với nCoV sau trận thắng Campuchia.Một điều đáng chú ý là đội Malaysia đang ở chung khách sạn Roxy với tuyển Việt Nam.