https://zingnews.vn//hlv-nguoi-serbia-xin-giam-luong-o-thanh-hoa-post1248370.html
HLV người Serbia xin giảm lương ở Thanh Hóa
Huấn luyện viên Ljupko Petrovic đã chủ động đề nghị giảm lương sau khi biết tin V.League chính thức hoãn sang năm 2022.Một lãnh đạo CLB Thanh Hoá xác nhận với Zing: “Tôi thực sự bất ngờ với đề nghị của HLV Petrovic. Khi biết tin V.League chính thức phải tạm hoãn vài tháng, lãnh đạo đội bóng và ban huấn luyện ngồi bàn kế hoạch cho thời gian tới thì bất ngờ, HLV Petrovic đề nghị được giảm lương để chia sẻ khó khăn với đội bóng”.Trước đó, CLB Thanh Hóa chưa có bất kỳ quyết định nào liên quan đến giảm lương các thành viên đội. Đề nghị của ông Petrovic xuất phát từ việc chiến lược gia 74 tuổi cảm thấy tình hình khó khăn chung của đội bóng khi giải đấu phải kéo dài nhiều tháng.HLV Petrovic chủ động giảm lương để hỗ trợ CLB Thanh Hóa trong thời điểm khó khăn. Ảnh: Minh Chiến.Trước đó nữa, khi đàm phán hợp đồng để tới Việt Nam lần thứ hai, ông Petrovic cũng không đưa ra yêu cầu cụ thể nào về lương. Nhà cầm quân từng vô địch châu Âu mùa 1990/91 cùng Red Star Belgrade cảm thấy hứng thú với CLB Thanh Hóa và môi trường bóng đá Việt Nam.Trong thời gian V.League tạm nghỉ, ông Petrovic cũng không về nước như một số HLV ngoại khác. Ông tạm dừng công việc ở đội một Thanh Hóa và sẽ dành thời gian cho các cầu thủ trẻ. Ông Petrovic sẽ cùng trợ lý Svetislav Tanasijevic cố gắng truyền đạt kinh nghiệm cho các HLV ở tuyến trẻ cũng như trực tiếp tham gia huấn luyện.HLV Petrovic và CLB Thanh Hoá cũng đã đi đến thống nhất về việc gia hạn hợp đồng thêm một năm. Bầu Đoan rất tin tưởng vào những gì mà HLV Petrovic đang gây dựng ở Thanh Hóa trong lần trở lại này.Từ một đội bóng ở nhóm cuối, Thanh Hóa đã chơi khởi sắc trong giai đoạn sau của mùa giải. Đội bóng xứ Thanh hiện xếp hạng 5 với 17 điểm, kém vị trí thứ ba của CLB Quảng Ninh 2 điểm. HLV Petrovic từng chia sẻ mục tiêu của ông trong năm đầu tiên là một vị trí trong tốp 6. Sang năm tiếp theo, Thanh Hóa muốn nằm trong tốp 3.V.League 2021 tạm hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và để nhường lịch cho hoạt động của đội tuyển Việt Nam. Giải đấu sẽ trở lại vào tháng 2/2022.