https://zingnews.vn//hlv-arteta-do-chi-la-con-virus-binh-thuong-voi-toi-post1065032.html
HLV Arteta 'Đó chỉ là con virus bình thường với tôi'
HLV Mikel Arteta tiết lộ khi được xác nhận dương tính với virus corona, mối lo hàng đầu của ông là sự an nguy của gia đình, đội bóng cũng như toàn xã hội.Hôm 24/3, chia sẻ trên La Sexta, HLV Mikel Arteta của Arsenal xác nhận mình đã hồi phục sau khi mắc Covid-19. Ngày 26/3, các CĐV "Pháo thủ" đã có thể an tâm khi chứng kiến HLV trưởng của đội bóng hoàn toàn khỏe mạnh và tham gia buổi phỏng vấn trên trang chủ CLB.Nhớ lại thời điểm khởi phát bệnh, chiến lược gia người Tây Ban Nha chia sẻ: "Từ khi đại diện Olympiacos gọi điện cảnh báo các thành viên Arsenal có nguy cơ bị lây nhiễm Covid-19, tôi đã có những triệu chứng đầu tiên. Tôi không rõ, nhưng chắc chắn cảm thấy có gì đó không ổn trong cơ thể. Chúng tôi còn một trận đấu với Man City vào hôm sau, bởi vậy, tôi buộc phải quyết định. Tôi gọi bác sĩ ngay lập tức".Nhiều người lo ngại Arteta bị lây nhiễm virus corona từ trận gặp Olympiacos, nhưng ban lãnh đạo Arsenal sau đó đã bác bỏ thông tin này. Ảnh: Getty Images."Tôi lập tức nói chuyện với thành viên ban lãnh đạo. Tôi nói rằng các cầu thủ đang gặp nguy hiểm. Rủi ro ở đây là rất lớn khi tôi là người đầu tiên cảm thấy triệu chứng, những triệu chứng rất rõ ràng của bệnh. Nếu đó là sự thật, cầu thủ và những người tiếp xúc có nguy cơ lây nhiễm rất cao. Chúng ta phải nói với ban tổ chức, với Man City và hành động càng sớm càng tốt", HLV người Tây Ban Nha nhớ lại.Thời điểm đó, HLV Arteta thừa nhận đã cảm thấy sợ hãi. Tuy nhiên, đó là nỗi sợ cho sự an nguy của gia đình, đội bóng và toàn thể xã hội hơn là sợ hãi cho bản thân mình."Nó thực sự nghiêm trọng, nhiều người có thể bị lây nhiễm. Khi đó, cảm giác sợ hãi đã xuất hiện. Điều khó khăn là 3 đứa trẻ nhà tôi vẫn ở nhà, và tôi thực sự lo lắng. May mắn là những đứa trẻ không làm sao. Giờ đây, chúng tôi hoàn toàn khỏe mạnh", HLV này chia sẻ."Tôi có 3-4 ngày thực sự khó khăn khi cảm thấy tức ngực, ho khan và bị sốt. Nhưng với những triệu chứng bệnh này, nó chỉ là con virus bình thường đối với tôi", ông nhớ lại quãng thời gian mắc bệnh.HLV Arteta đã khỏe mạnh trở lại và sẵn sàng cho những thử thách tiếp theo cùng Arsenal. Ảnh: Getty Images.Hôm 12/3, HLV Arteta được xác định dương tính với Covid-19. Trung tâm tập huấn London Colney và học viện Hale End lập tức bị đóng cửa, cùng với đó là hơn 100 thành viên đội bóng, bao gồm tất cả các cầu thủ đội một phải tự cách ly tại nhà trong 14 ngày.Đội bóng không ghi nhận thêm ca nhiễm mới nào. "Pháo thủ" dự kiến tập trở lại vào ngày 24/3 nhưng để đảm bảo an toàn, ban lãnh đạo đội bóng đã hủy bỏ kế hoạch này nhằm theo dõi những diễn biến tiếp theo của dịch bệnh trước ki đưa ra quyết định cuối cùng.