https://zingnews.vn//hlv-chu-dinh-nghiem-quang-hai-kho-ra-san-o-tran-sieu-cup-quoc-gia-post1053309.html
HLV Chu Đình Nghiêm 'Quang Hải khó ra sân ở trận siêu cúp quốc gia'
Tiền vệ Quang Hải vẫn đang trong quá trình hồi phục chấn thương đùi, nên khả năng ra sân trong trận siêu cúp quốc gia là không cao.Chiều 29/2, cuộc họp báo trận siêu cúp quốc gia giữa CLB TP.HCM và Hà Nội được tổ chức tại sân vân động Thống Nhất. HLV Chu Đình Nghiêm thông báo về tình trạng của Quang Hải."Khả năng ra sân của Quang Hải vẫn còn bỏ ngỏ, bởi một cầu thủ cần nhiều thời gian để lấy lại cảm giác sau khi dính chấn thương. Bên cạnh đó, Đình Trọng chắc chắn không thể thi đấu", HLV Chu Đình Nghiêm nói.Trong buổi tập mới nhất của CLB Hà Nội trên sân Hàng Đẫy, Quang Hải chỉ thực hiện các bài tập cùng bác sĩ Vũ Thành Luân. Ảnh: Thế Anh.Sau đó, HLV trưởng của Hà Nội cho biết đối thủ TP.HCM đang ở trạng thái tốt hơn nhờ được thi đấu tại AFC Cup 2020."Giải đấu bị lùi lịch do dịch Covid-19, CLB Hà Nội thường xuyên phải tập chay. Chúng tôi không có đối thủ chất lượng để cọ xát. Đội bóng cũng tham gia giải đấu giao hữu nhưng giá trị mang lại là không nhiều. Tuy nhiên, chúng tôi phải chấp nhận và khắc phục.Trong khi đó, TP.HCM lại được thi đấu 3 trận ở AFC Cup 2020. Ngoài ra, họ còn thu được kết quả tốt. Do đó, TP.HCM có sự chuẩn bị tốt và lợi thế hơn Hà Nội", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ.Trong buổi tập chiều 28/2, đội trưởng Trần Phi Sơn của TP.HCM cũng có chung nhận định như HLV Chu Đình Nghiêm. Cầu thủ quê Nghệ An cho biết anh cũng như các đồng đội đang có cảm giác bóng tốt và tự tin.Trận siêu cúp quốc gia sẽ được bắt đầu lúc 16h30 ngày 1/3 trên sân vận động Thống Nhất.