https://zingnews.vn//hlv-shin-tae-yong-khoi-dau-voi-chien-thang-cung-u22-indonesia-post1190164.html
HLV Shin Tae-yong khởi đầu với chiến thắng cùng U22 Indonesia
Tối 5/3, U22 Indonesia dưới sự dẫn dắt của HLV Shin Tae-yong giành thắng lợi 2-0 trong trận đấu giao hữu với CLB Tira Persikabo.Trang Bola (Indonesia) coi trận giao hữu tối 5/3 của thầy trò HLV Shin Tae-yong là trận đấu lịch sử của bóng đá xứ vạn đảo. Lần đầu tiên sau 355 ngày kể từ khi tạm dừng vì đại dịch Covid-19, bóng đá Indonesia đánh dấu cột mốc trở lại bằng trận đấu giao hữu của đội U22 với CLB Tira Persikabo tại thủ đô Jakarta.U22 Indonesia là đội tạo ra nhiều cơ hội và có bàn thắng vươn lên dẫn trước ở phút 44 nhờ cú đá đẹp mắt của Kadek Agung. Phút 47, cầu thủ vào sân thay người Rafli đánh đầu gia tăng cách biệt.U22 Indonesia thắng trận đầu tiên trong năm 2021. Ảnh: Bola.Những phút còn lại, hai đội liên tục chơi ăn miếng trả miếng. U22 Indonesia nhiều lần gây khó khăn cho thủ môn Syahrul Trisna của Tira Persikabo, nhưng không ghi được thêm bàn thắng. Trận đấu đầu tiên trong năm 2021 của HLV Shin Tae-yong khép lại với thắng lợi chung cuộc 2-0.Truyền thông Indonesia kỳ vọng nhiều điều sau trận đấu giao hữu của đội U22. Đây là cột mốc đánh dấu sự trở lại của bóng đá Indonesia, cả về cấp độ CLB lẫn các đội tuyển quốc gia. Năm nay, HLV Shin Tae-yong được giao trọng trách giúp đội U22 giành huy chương Vàng bóng đá nam SEA Games 2021. Tại giải đấu năm 2019, U22 Indonesia dưới sự dẫn dắt của HLV Indra Sjafri đã giành huy chương Bạc.U22 Indonesia hội quân từ 8/2 cùng các đội U19 và tuyển quốc gia tại Jakarta. Sau đây ít ngày, thầy trò HLV Shin Tae-yong sẽ thi đấu với CLB Bali United.