https://zingnews.vn//hlv-klopp-mang-nhiec-cdv-liverpool-post1058376.html
HLV Klopp mắng nhiếc CĐV Liverpool
Nhà cầm quân người Đức không ngần ngại mắng một cổ động viên trên sân Anfield sau khi người này muốn bắt tay với ông.Tình huống diễn ra trước trận đấu giữa Liverpool và Atletico Madrid ở lượt về vòng 16 đội UEFA Champions League. Khi HLV Juergen Klopp từ đường hầm sân Anfield bước ra, một CĐV trên khán đài đã chìa tay xuống để xin cái chạm từ nhà cầm quân người Đức.Klopp thay vì đáp lại CĐV nói trên, đã thể hiện sự giận dữ và mắng người này. Tờ Daily Mail tiết lộ ông nói với CĐV trên như sau: "Bỏ tay ra đi, tên đần độn chết tiệt này".HLV Klopp không muốn bắt tay với các CĐV là điều có thể hiểu được, trong bối cảnh dịch Covid-19 đang bùng phát ở châu Âu. Tại Premier League, nghi thức bắt tay giữa các cầu thủ trước trận cũng bị hủy bỏ, cho tới khi nào dịch được khống chế.HLV Klopp thể hiện sự phẫn nộ với những CĐV xin bắt tay ông. Ảnh: Sports.Trên sân Anfield, các CĐV cũng được yêu cầu không đưa tay xuống để bắt tay với HLV hay các cầu thủ. Dù vậy, fan Liverpool nói trên vẫn mong muốn được chạm vào HLV Klopp.HLV trưởng Liverpool thậm chí cũng không bắt tay với ông Diego Simeone, HLV của Atletico Madrid. Hai nhà cầm quân chỉ chạm khuỷu tay như một cách để thể hiện tinh thần thể thao.Sau trận, Klopp cũng không được nở nụ cười. Đội bóng của ông để thua Atletico Madrid trên sân nhà với tỷ số 2-3 và bị loại sau 2 lượt trận với tổng tỷ số 2-4.