https://zingnews.vn//hlv-park-gui-thong-diep-bao-dong-ve-cau-thu-tre-post1102033.html
HLV Park gửi thông điệp báo động về cầu thủ trẻ
Nhà cầm quân người Hàn Quốc giải thích lý do triệu tập 28 cầu thủ trong 3 ngày vì bóng đá Việt Nam đã không còn gương mặt triển vọng nào sau lứa cầu thủ sinh năm 1995.HLV Park cho biết từ đầu tháng 7 đến cuối năm, nhằm chuẩn bị cho SEA Games 31, U22 Việt Nam sẽ tập trung thành nhiều đợt tùy theo tình hình. Ông muốn tìm kiếm thêm những Công Phượng, Xuân Trường sinh từ năm 1999 về sau."Đợt tập trung này chỉ có 3 ngày, ban đầu nó không có trong kế hoạch. Tôi cảm ơn các CLB và HLV đã cho các cầu thủ tập trung ở đợt này. Mục tiêu đợt này là tập trung các cầu thủ sinh năm 1999 và trẻ hơn. Họ không có nhiều cơ hội ra sân ở đấu trường cao nhất và giải hạng Nhất, nên tôi muốn tạo điều kiện cho họ", ông nhấn mạnh.Huấn luyện viên Park Hang-seo chia sẻ kế hoạch của U22 Việt Nam vào chiều 2/7. Ảnh: Minh Chiến.Ông Park tiếp tục trao đổi về kế hoạch trong buổi chiều 2/7: "Hôm nay có trận đấu tập, nên tôi có thể kiểm tra cầu thủ. Tháng 8 và tháng 9 sẽ có thêm các đợt tập trung. Khi các giải VĐQG kết thúc thì trong tháng 10, chúng tôi sẽ có nhiều thời gian. Hy vọng là dịch Covid-19 không còn ảnh hưởng nhiều, U22 Việt Nam có thể tập huấn ở nước ngoài nhưng chưa thể nói chắc chắn được".Về việc sao tập trung ở giai đoạn này, ông Park lặp lại: "Có 3 ngày thôi. Cầu thủ ở các đội hầu như không có nhân tố mới, nên tôi phải tập trung họ trong giai đoạn này"."2 năm trước, khi tôi nhậm chức, lứa cầu thủ 1995 có nhiều cầu thủ tài năng như Công Phượng, Xuân Trường. Giờ thì không có những nhân tố trẻ như thế. Nhìn lại không có gương mặt mới, mà toàn các cầu thủ ngoại hay các cầu thủ đã có kinh nghiệm", ông Park nói."Báo chí thử đặt câu hỏi này thử xem, các cầu thủ không có cơ hội ra sân. Chúng ta có cần hạn chế ngoại binh hay thêm suất cho cầu thủ trẻ. Các tuyển thủ của chúng ta đều là gương mặt cũ, hầu hết không có người mới, chủ yếu là ngoại binh".Chiến lược gia người Hàn Quốc cũng đưa ra tiêu chí lựa chọn cầu thủ cho các đội tuyển mà mình huấn luyện. "Dù là SEA Games hay các giải đấu quan trọng khác thì cũng để tuyển chọn cho ĐTQG thôi. Tiêu chí của tôi luôn là tuyển thủ đó ở vị trí đó phải đảm bảo mặt năng lực. Ngoài kỹ năng tấn công, phòng ngự thì thể lực rất quan trọng và cuối cùng là họ có đảm bảo các kỹ năng chơi bóng có đảm bảo cho vị trí đó, có tốt hay không", ông nói.Khi được hỏi về khả năng triệu tập hậu vệ Đoàn Văn Hậu cho SEA Games 31, ông Park cười và nói: "Tôi chưa biết". Cầu thủ sinh năm 1999 đang ở Hà Lan và chờ kết quả đàm phán giữa SC Heerenveen với CLB Hà Nội.U22 Việt Nam hội quân sáng 1/7 tới và tập luyện ngay buổi chiều. Tới ngày 2/7, đội tuyển có trận đấu tập nội bộ để kiểm tra năng lực. Ngày 3/7, các cầu thủ được trả về CLB.Đợt tập trung này nằm trong chiến lược đã được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và ban huấn luyện của ông Park thông qua cách đây không lâu. Từ nay tới cuối năm, tuyển U22 sẽ có nhiều đợt tập trung ngắn hạn, thi đấu nội bộ hoặc giao hữu.