https://zingnews.vn//hlv-crystal-palace-co-the-bi-cam-den-san-chi-dao-vi-qua-gia-post1056167.html
HLV Crystal Palace có thể bị cấm đến sân chỉ đạo vì quá già
HLV Roy Hodgson năm nay đã 72 tuổi, qua đó trở thành người có khả năng nhiễm Covid-19 cao nhất trong số 20 nhà cầm quân tại Premier League.Theo Mirror, ban tổ chức Premier League đang cân nhắc việc cấm những người trên 70 tuổi tới sân vận động như một biện pháp nhằm ngăn ngừa dịch Covid-19 lây lan. Những người độ tuổi trừ 70 trở đi được cho là có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao nhất.Nếu lệnh cấm nói trên được ban hành, người chịu thiệt có thể là HLV Roy Hodgson khi ông đã 72 tuổi. Trong 20 HLV trưởng tại giải đấu, chỉ có ông Hodgson trên 70 tuổi. Mirror không loại trừ khả năng ông sẽ bị cấm tới sân dù là "đầu não" của cả một CLB như Crystal Palace.HLV Roy Hodgson đã 72 tuổi, độ tuổi được cho có nguy cơ nhiễm Covid-19 cao nhất. Ảnh: Reuters.Không có sự chỉ đạo của HLV Hodgson, Crystal Palace chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng. Đội bóng này không được đầu tư quá nhiều nhưng hiện đứng vị trí thứ 12 trên bảng xếp hạng nhờ tài lèo lái của Hodgson.Dịch Covid-19 đang khiến bóng đá Anh gặp vô vàn khó khăn. Ban tổ chức Premier League cũng tính tới khả năng tổ chức các trận đấu ở sân bóng không có khán giả. Mới nhất, hành động bắt tay giữa cầu thủ hai đội trước khi các trận đấu diễn ra cũng đã bị cấm."Nghi thức bắt tay đầu trận của Premier League sẽ không được thực hiện, bắt đầu từ những trận đấu cuối tuần này cho tới khi các chỉ dẫn y tế khác được đưa ra. Covid-19 có thể lây lan qua mũi, miệng và được truyền qua tay thông qua hành động bắt tay", Premier League thông báo.