https://zingnews.vn//hlv-chu-dinh-nghiem-ha-noi-phai-don-cau-thu-tre-len-cho-du-quan-so-post1106063.html
HLV Chu Đình Nghiêm 'Hà Nội phải đôn cầu thủ trẻ lên cho đủ quân số'
Nhà đương kim vô địch V.League đang gặp nhiều khó khăn về lực lượng. HLV Chu Đình Nghiêm buộc phải đôn nhiều cầu thủ trẻ lên mới đủ quân số tập luyện.Chiều 11/7, CLB Hà Nội có cuộc đối đầu với Đà Nẵng trên sân Hòa Xuân ở vòng 9 V.League. Trước đó, đội bóng Thủ đô nhiều lần giành trọn vẹn 3 điểm khi hành quân đến đây, nhưng đã bị cầm hòa 1-1 trong lần gặp lại này. Hùng Dũng mở tỷ số cho Hà Nội, còn Phan Văn Long giữ một điểm ở lại cho đội chủ nhà.Hùng Dũng (phải) không thể giúp CLB Hà Nội giành trọn 3 điểm. Ảnh: Ngọc Vân.Trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV Chu Đình Nghiêm thừa nhận CLB Hà Nội đang gặp nhiều khó khăn ở mùa giải này, chủ yếu là vấn đề nhân sự."Muốn bảo vệ chức vô địch, CLB Hà Nội phải vào vòng 8 đội trước. Lúc này, số điểm của Hà Nội chưa đảm bảo điều đó. Con người của CLB Hà Nội cũng gặp vấn đề.Trong số các cầu thủ trẻ, có 1-2 người là sử dụng được, còn lại hầu như tôi đôn lên cho đủ quân số để tập. Lúc này, khi không đủ con người, tôi bắt buộc phải làm vậy", thuyền trưởng của CLB Hà Nội chia sẻ.HLV Chu Đình Nghiêm cũng cho biết Quang Hải chỉ có thể thi đấu trong vòng 20-30 phút. Vì vậy, ông không cho đương kim Quả bóng bạc Việt Nam chơi từ đầu.Bên cạnh đó, ông cũng cho biết sự có mặt của Văn Hậu trong giai đoạn sau cũng sẽ giúp ích nhiều cho đội bóng. Lúc này, CLB Hà Nội có nhiều ca chấn thương như Omar, Ngân Văn Đại, Đình Trọng và Duy Mạnh. Trong đó, bộ đôi trung vệ tuyển Việt Nam gần như không thể kịp trở lại ở mùa giải này.Phía bên kia chiến tuyến, HLV Lê Huỳnh Đức cũng đánh giá Hà Nội không còn giữ thế thượng phong như những mùa giải trước."CLB Hà Nội đang gặp khó khăn lúc này. Trước đây, họ có 2-3 đội hình nhưng giờ thì không. Văn Hậu sẽ giúp hàng phòng ngự của CLB Hà Nội mạnh hơn, lúc này không thể tuyển thêm cầu thủ ngoại do Covid-19", chiến lược này nói.Ông cũng nói thêm về mục tiêu của CLB Đà Nẵng: "Mỗi trận đấu đều là trận chung kết chứ không có mục tiêu rõ ràng. Tôi luôn yêu cầu cầu thủ làm tốt nhất phần việc của mình.Mùa này khắc nghiệt do lịch thi đấu thay đổi, luật cũng thay đổi thì làm gì có HLV nào đề ra mục tiêu. Trừ những đội đang đứng đầu bảng, thì họ có sự tính toán nhưng chúng tôi lại khác".Sau trận đấu này, CLB Đà Nẵng và Hà Nội có chung 12 điểm và đứng lần lượt ở vị trí thứ 7 và 8 trên bảng xếp hạng.