https://zingnews.vn//hlv-park-se-dan-u21-viet-nam-du-giai-giao-huu-o-phap-post1137812.html
HLV Park sẽ dẫn U21 Việt Nam dự giải giao hữu ở Pháp
VFF nhận lời mời của Liên đoàn Bóng đá Pháp tham dự giải giao hữu Toulou cuối tháng 12 năm nay đến đầu tháng 1/2021.Phó chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn xác nhận với Zing việc cử đội U21 Việt Nam tham dự giải. Thành phần là 30 cầu thủ dưới 21 tuổi trong danh sách chuẩn bị cho SEA Games 31 diễn ra ở Việt Nam cuối năm 2021."Đây là giải đấu giao hữu chất lượng để đội U21 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games sang năm. Chúng tôi đã bàn bạc với ông Park, trợ lý Kim Han-yoon sẽ cùng phụ trách đội. Thành phần này sẽ là đội U22 Việt Nam sang năm", ông Tuấn nói.Đại diện Việt Nam sẽ thi đấu với tư cách là đội U21 Việt Nam. Ảnh: Quang Thịnh.Giải Toulou có truyền thống lâu đời từ năm 1967 với tên đầy đủ là Festival International "Espoirs" - Tournoi Maurice Revello. Giải đấu thường mời các đội tuyển trẻ từ U17 đến U23 trên thế giới tham dự. Đây là lần đầu tiên một đại diện của Việt Nam được mời đến giải đấu.Ban tổ chức xác nhận đã có 10 đội tham dự, gồm có Nhật Bản, Australia, Mexico, Cộng hòa Congo, Bờ Biển Ngà, Morocco, Anh, Romani, Việt Nam và chủ nhà Pháp. Ban đầu, giải dự kiện diễn ra tháng 6, nhưng dời đến thời gian tổ chức từ 23/12/2020 đến 7/1/2021."Chúng tôi giữ liên lạc với Liên đoàn Bóng đá Pháp để theo dõi tình hình dịch Covid-19. Nếu tình hình khả quan, đội có thể lên đường theo kế hoạch dự kiến, từ nay đến đó còn khá xa", đại diện VFF cho biết thêm nếu kế hoạch có thay đổi.U21 Việt Nam dự kiến tập trung 2 tuần ở Hà Nội trước khi bay sang Pháp tham dự giải Toulon 2020. HLV Park Hang-seo có thể bổ sung thêm cầu thủ sau khi giải U21 Quốc gia kết thúc vào đầu tháng 12.