https://zingnews.vn//hlv-tuyen-indonesia-bi-cach-ly-vi-covid-19-post1248201.html
HLV tuyển Indonesia bị cách ly vì Covid-19
Kế hoạch hoạt động của tuyển Indonesia bị đình trệ khi HLV Shin Tae-yong của đội bóng này tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 và bị cách ly tại quê nhà.Theo Bola Sport, kế hoạch trở lại Indonesia làm việc của HLV Shin Tae-yong không thành hiện thực khi nhà cầm quân người Hàn Quốc đang phải cách ly y tế tại quê nhà."Ít ngày trước HLV Shin Tae-yong dùng bữa thân mật với vài người bạn. Thật không may, một trong số đó dương tính với virus corona. PSSI (Hiệp hội Bóng đá Indonesia) hy vọng sự cố này không ảnh hưởng tới HLV Shin", Bola Sport đưa tin.Theo dự kiến nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ có mặt tại Indonesia vào ngày 9/8, Tổng thư ký PSSI Yunus Nusi cho biết trên trang chủ cơ quan này. Ngay khi kết thúc kỳ nghỉ phép, ông sẽ bắt tay vào làm việc cùng đội tuyển Indonesia, chuẩn bị cho những trận đấu tại vòng loại Asian Cup 2023 sắp tới. Tuy nhiên, kế hoạch này đã bị đổ bể.HLV Shin Tae-yong chưa thể trở lại Indonesia để tiếp tục công việc. Ảnh: Getty."Ông ấy phải cách ly và theo dõi sức khỏe từ đầu tuần, sau khi tiếp xúc gần với người mắc Covid-19. Các quy định về phòng chống dịch Covid-19 của chính phủ Hàn Quốc khiến ông ấy phải chịu sự giám sát trong nước". Yunus Nusi nói.Sau khi kết thúc quá trình cách ly tại Hàn Quốc và được xác định là an toàn, HLV Shin sẽ trải qua hành trình tương đối dài trước khi trở lại làm việc. Nhà cầm quân này bay tới Malaysia trước và phải tự cách ly tại Jakarta 8 ngày."PSSI rất tiếc vì sự cố này. Kế hoạch hoạt động của đội tuyển Indonesia vì thế cũng phải thay đổi. HLV Shin đang lên kế hoạch mới và chúng tôi sẽ sớm có cuộc thảo luận trước khi đi đến thống nhất. PSSI hy vọng sức khỏe của HLV Shin sẽ được đảm bảo", lãnh đạo cơ quản quản lý bóng đá Indonesia cho biết.Theo kế hoạch, tuyển Indonesia sẽ có trận play-off Vòng loại Asian Cup 2023 với Đài Loan vào ngày 7 tháng 9 trên sân nhà. Trước đó, đội bóng xứ vạn đảo có đợt tập huấn trong nước.