https://zingnews.vn//hlv-solskjaer-va-ban-lanh-dao-bat-dong-vi-daniel-james-post1137663.html
HLV Solskjaer và ban lãnh đạo bất đồng vì Daniel James
HLV Ole Gunnar Solskjaer của Man United đang có mâu thuẫn với ban lãnh đạo CLB liên quan tới kế hoạch chuyển nhượng.Theo ESPN, HLV Solskjaer sẵn sàng bán Daniel James để tăng thêm ngân sách mua Jadon Sancho (Borussia Dortmund). Tuy nhiên, chiến lược gia người Na Uy vẫn chưa thuyết phục được ban lãnh đạo thực hiện mong muốn của ông.Thuyền trưởng 47 tuổi không từ bỏ ý định chiêu mộ Sancho trong năm 2020. Tuy nhiên, Man United lại vấp phải sự cứng rắn từ Dortmund, đội bóng kiên quyết không chịu "nhả" tài năng người Anh với giá thấp hơn 108 triệu bảng.Daniel James mới đá cho Man United được 1 năm. Ảnh: Getty.Gần đây, ESPN loan tin HLV Solskjaer nổi nóng với ban lãnh đạo vì trì trệ trong thương vụ Sancho. Dù vậy, ông thầy người Na Uy vẫn hy vọng Man United sẽ sớm "tạo ra cuộc bứt phá" trước khi kỳ chuyển nhượng khép lại vào ngày 5/10.Để có Sancho, Man United bắt buộc phải bán bớt cầu thủ để tăng ngân sách. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 làm tài chính của "Quỷ đỏ" eo hẹp, buộc đội chủ sân Old Trafford phải "cân đo đong đếm" mọi thứ thật kỹ lưỡng.ESPN cho biết thêm HLV Solskjaer muốn bán Daniel James vì không tin tưởng cầu thủ này đủ giỏi để đá chính trong đội hình một. Tài năng Xứ Wales mới ghi 4 bàn sau 47 trận sau khi gia nhập "Quỷ đỏ" vào hè 2019 từ Swansea.Trước đó, Man United từng từ chối lời đề nghị hỏi mượn Daniel James của Leeds United. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Marcelo Bielsa không bỏ cuộc, họ sẽ đàm phán trở lại và muốn mua đứt cầu thủ chạy cánh 22 tuổi.Ban lãnh đạo Man United không muốn bán Daniel James. Những thành viên cấp cao CLB cho rằng đẩy tiền vệ Xứ Wales khỏi sân Old Trafford sẽ trở thành thông điệp xấu với chính sách phát triển cầu thủ trẻ mà đội bóng đang thực hiện.Man United coi Sancho là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu. Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" vẫn chưa có động thái nghiêm túc đưa tiền vệ này trở lại Anh.