https://zingnews.vn//hlv-nishino-gui-tam-thu-xin-loi-nguoi-ham-mo-thai-lan-post1242721.html
HLV Nishino gửi tâm thư xin lỗi người hâm mộ Thái Lan
Gần một tháng sau khi bị tuyển Thái Lan sa thải, HLV Nishino lên tiếng gửi lời xin lỗi người hâm mộ nước này và chia sẻ về những vấn đề ông gặp phải khi còn tại vị.Theo Thairath, HLV Akira Nishino lần đầu tiên trải lòng kể từ khi bị Liên đoàn Bóng đá Thái Lan sa thải hồi tháng 7.Nhà cầm quân người Nhật Bản nói lời xin lỗi ngay sau câu chào đầu thư. Ông giải thích việc "mất tích" một phần do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Nói về chuỗi thành tích tệ hại của tuyển Thái Lan dưới tay mình, HLV Nishino khẳng định bản thân phải đối mặt với những khó khăn đến mức tồi tệ."Đợt tập trung bắt đầu với sự suôn sẻ, các cầu thủ đạt phong độ tốt, cho đến khi xuất hiện ca mắc Covid-19. Chúng tôi phải cách ly trong 2 tuần và không thể tập luyện để chọn lựa nhân sự", ông nói.Chuỗi thành tích bết bát của tuyển Thái Lan khiến HLV Nishino bị sa thải. Ảnh: Quang Thịnh.Tuyển Thái Lan phải mang tới UAE 42 cầu thủ trước khi chốt danh sách chính thức cho các trận đấu tại đây. Điều này dẫn tới sự tốn kém và theo HLV Nishino, đội ngũ trợ lý cũng gặp khó khăn hơn nhiều so với trước đây."FAT hiểu chúng tôi gặp khó khăn tới thế nào trong công tác nhân sự và tôi cám ơn về những nỗ lực để tất cả cầu thủ có thể đặt chân tới UAE. Đội ngũ trợ lý cũng phải chịu gánh nặng và khó khăn hơn. Tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn tới họ", nhà cầm quân người Nhật Bản tiếp tục.Nói về những trải nghiệm của mình với bóng đá xứ chùa vàng, đặc biệt là tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 diễn ra trên đất UAE, HLV Nishino cho rằng các cầu thủ chiến đấu hết mình. Song, như vậy là chưa đủ để giải quyết những vấn đề ông gặp phải."Cá nhân tôi cảm thấy những khó khăn trong công việc huấn luyện. Tôi chưa từng trải qua những điều như vậy trước đây", ông khẳng định.Dưới thời nhà cầm quân người Nhật Bản, tuyển Thái Lan chưa thể tìm làm ánh hào quang. Ảnh: Quang Thịnh.Cuối thư, chiến lược gia này "mách nước" để bóng đá Thái Lan cải thiện vị thế. Ông cho rằng việc thúc đẩy sự phát triển của Thai League là con đường giúp đội tuyển Thái Lan trở thành đội bóng mạnh hơn."Với tư cách là cựu HLV trưởng đội tuyển Thái Lan, tôi xin cám ơn tới những người liên quan, đồng hành và đặc biệt là người hâm mộ đã sát cánh cùng đội bóng", HLV Nishino viết.Hôm 29/7, FAT quyết định sa thải HLV Nishino khi thời hạn hợp đồng còn 6 tháng. Lý do là nhà cầm quân người Nhật Bản không hoàn thành mục tiêu ở vòng loại thứ hai World Cup 2022. Tuyển Thái Lan đứng áp chót ở bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 với 9 điểm sau 8 lượt trận.Trước đó, U22 Thái Lan dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân sinh năm 1955 thất bại tại SEA Games 30. Họ trở thành cựu vương khi bị loại từ vòng bảng bởi đứng sau Indonesia và Việt Nam.