https://zingnews.vn//hlv-david-moyes-va-2-cau-thu-west-ham-nhiem-ncov-post1134132.html
HLV David Moyes và 2 cầu thủ West Ham nhiễm nCoV
Trước trận đấu với Hull City ở cúp Liên đoàn Anh, West Ham công bố 3 ca dương tính với virus corona."West Ham xác nhận HLV Moyes, Issa Diop và Josh Cullen có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Đội ngũ y tế của câu lạc bộ đã được thông báo về vấn đề này khi toàn đội đang chuẩn bị cho trận đấu với Hull City. Ngay lập tức, 3 người đã trở về nhà. Họ đều không có triệu chứng nào trước đó", đại diện đội bóng thành London chia sẻ.Theo quy định của chính phủ Anh, cựu HLV MU và 2 học trò phải thực hiện cách ly 10 ngày. Vì vậy, họ sẽ không thể có mặt trong các trận đấu sắp tới của West Ham, bao gồm cuộc đối đầu với Wolves ở vòng 3 Premier League.West Ham sẽ thi đấu mà không có sự chỉ đạo của HLV Moyes trong vòng 10 ngày tới. Ảnh: Getty.West Ham vẫn tiếp tục thi đấu với Hull City rạng sáng 23/9 (giờ Hà Nội). Dưới sự dẫn dắt của trợ lý Alan Irvine, đội chủ sân Olympic giành chiến thắng 5-1 nhờ 2 cú đúp của Sebastian Haller, Andriy Yarmolenko và một bàn của Robert Snodgrass.Trong khi đó, Tottenham thông báo hủy trận đấu với Leyton Orient ở cúp Liên đoàn Anh do nhiều cầu thủ của đối phương mắc Covid-19.Hôm 21/9, một câu lạc bộ của Anh cũng ghi nhận thêm một ca nhiễm Covid-19, đó là trường hợp của Ilkay Gundogan. Tiền vệ người Đức là cầu thủ thứ 3 của Man City dương tính với virus corona, sau Riyad Mahrez và Aymeric Laporte.