https://zingnews.vn//hlv-tuyen-malaysia-lo-lang-khi-thay-bong-da-viet-nam-sap-tro-lai-post1083998.html
HLV tuyển Malaysia lo lắng khi thấy bóng đá Việt Nam sắp trở lại
HLV Tan Cheng Hoe thừa nhận tuyển Malaysia sẽ gặp bất lợi ở vòng loại World Cup 2022 khi nền bóng đá của họ trở lại muộn hơn Thái Lan và Việt Nam.Chia sẻ với The Star, HLV Tan lo lắng: “Các CLB Thái Lan đã bắt đầu tập luyện trở lại, trong khi giải vô địch quốc gia Việt Nam sẽ khởi tranh vào tháng này. Cầu thủ của họ chắc chắn sẽ đạt phong độ khi vòng loại World Cup trở lại”.HLV Tan lo lắng khi bóng đá Malaysia chưa thể trở lại do ảnh hưởng của tình hình dịch bệnh Covid-19. Ảnh: Minh Chiến.“Tôi lo lắng cho tình trạng của các tuyển thủ Malaysia. Nếu mùa giải trở lại vào tháng 9, họ sẽ bắt đầu chơi bóng từ tháng 8, còn đội tuyển quốc gia sẽ thi đấu vào tháng 10. Lịch thi đấu như thế khắc nghiệt quá. Chúng ta thực sự không có nhiều thời gian. Cầu thủ đối diện nhiều nguy cơ chấn thương đồng thời sẽ ngồi không suốt nhiều tháng”, người từng nhiều lần đối đầu tuyển Việt Nam nói.Malaysia, Thái Lan và Việt Nam đang là 3 đối thủ chính trong cuộc cạnh tranh vé đi tiếp tại bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Tuyển Việt Nam dẫn đầu bảng với 11 điểm, Malaysia và Thái Lan lần lượt xếp sau với 9 và 8 điểm.Thực lực các đội tuyển có thể thay đổi đáng kể khi vòng loại World Cup 2022 trở lại. Tuyển Malaysia nhiều khả năng là đội bóng thay đổi mạnh nhất khi đã nhập tịch hàng loạt cầu thủ suốt thời gian qua. Tuy nhiên, bất lợi của họ là dịch Covid-19 khiến bóng đá Malaysia chưa thể trở lại.Ông Tan lo lắng: “Lực lượng của tuyển quốc gia không đủ dồi dào, bất kỳ sự thiếu vắng nào đều sẽ gây ra những tác động tiêu cực cho cơ hội của đội bóng. Cầu thủ của tôi chơi trận cuối cùng từ tháng 3. Họ phải tập luyện tại nhà suốt từ đó tới nay, điều đó không ổn chút nào. Vấn đề khác khiến tôi lo lắng là trạng thái tinh thần của họ. Họ đã bị đóng băng quá lâu tại nhà”.Trước đó, nhiều ý kiến chỉ trích tuyển Malaysia vì nhập tịch hàng loạt. Tuy nhiên, ông Tan khẳng định sẽ không có ưu ái nào cho những cầu thủ mới gia nhập đội ngũ.HLV trưởng tuyển Malaysia nhấn mạnh: “Đương nhiên, có nhiều lựa chọn cho đội hình là tốt, nhưng cầu thủ nhập tịch cũng phải cạnh tranh vị trí như bất kỳ ai khác. Một khi giải vô địch quốc gia trở lại, tất cả cầu thủ phải chơi tốt nếu muốn được triệu tập”.