https://zingnews.vn//hlv-minh-giang-co-suc-khoe-tot-khi-ve-den-viet-nam-post1268288.html
HLV Minh Giang có sức khỏe tốt khi về đến Việt Nam
Thuyền trưởng tuyển futsal Việt Nam vẫn có sức khỏe, tinh thần tốt sau chuyến bay dài từ Lithuania.Khoảng 22h15 ngày 3/10, HLV Phạm Minh Giang cùng trợ lý Huỳnh Tấn Quốc về đến nơi cách ly. Họ trải qua chuyến bay dài gần 28 giờ, xuất phát từ Lithuania lúc 18h ngày 2/10 (giờ Hà Nội). Chuyến bay này quá cảnh ở Đức và Nhật Bản trước khi đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất."Sức khỏe của tôi vẫn rất tốt. Chuyến bay dài cũng khiến tôi hơi mệt nhưng khi về đến khách sạn, tôi được tắm rửa, ăn uống thì đã thấy khỏe hơn nhiều", HLV Minh Giang chia sẻ với Zing.Sức khỏe của HLV Minh Giang vẫn rất tốt. Ảnh: NVCC.HLV Minh Giang và trợ lý Tấn Quốc cách ly tại một khách sạn ở quận 7, TP.HCM. Trước đó, một số thành viên ban huấn luyện cũng cách ly tại khách sạn này hôm 25/9, thời điểm tuyển futsal Việt Nam về nước. Cách đó khoảng 2 km là nơi cách ly của các cầu thủ.Thuyền trưởng tuyển futsal Việt Nam về nước muộn do ông mắc Covid-19 ngay trước trận đấu với Nga ở vòng 1/8 World Cup 2021. Trợ lý Tấn Quốc ở lại cùng, để tiện hỗ trợ cho HLV Minh Giang.Đến hôm 1/10, ông Giang được xét nghiệm và có kết quả âm tính. Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) mua vé máy bay, lo liệu các thủ tục để HLV trưởng tuyển futsal Việt Nam và trợ lý về nước.Trong thời gian mắc bệnh, HLV Minh Giang vẫn có sức khỏe ổn, không có bất cứ triệu chứng nào do đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng chống Covid-19. Ông chỉ cảm thấy buồn chán khi phải ở trong phòng.Khi đó, HLV Minh Giang xem lại các trận đấu của tuyển Việt Nam ở World Cup futsal 2021. Đồng thời, ông xem các trận đấu tiếp theo ở giải đấu để học hỏi và phân tích lối chơi các đội.Sau khi hoàn thành thời gian cách ly theo quy định của Bộ Y tế, HLV Minh Giang có thể dành thời gian cho gia đình. Ông cùng học trò phải trải qua hơn 3 tháng xa nhà để chuẩn bị cho World Cup, tính từ ngày 19/7, thời điểm tuyển futsal Việt Nam bắt đầu hội quân.