https://zingnews.vn//hlv-park-coi-tran-gap-malaysia-la-ban-le-o-vl-world-cup-post1087555.html
HLV Park coi trận gặp Malaysia là bản lề ở VL World Cup
Chiến lược gia người Hàn Quốc trình bày kế hoạch của tuyển Việt Nam ở Vòng loại World Cup 2022 với Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện vào chiều 22/5.Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện dành sự quan tâm đặc biệt đến hai đội tuyển nam và nữ Việt Nam. Ông đã lắng nghe chia sẻ của HLV Park Hang-seo và Mai Đức Chung.HLV trưởng tuyển nam Việt Nam báo cáo sơ lược kế hoạch chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2022. Ông đánh giá cụ thể trận Malaysia vào tháng 9 sẽ là bản lề cho mục tiêu đi tiếp của đội tuyển Việt Nam. Đây là trận đấu trên sân khách và thầy trò ông Tan Cheng-hoe đang những thay đổi nhằm tăng cường lực lượng.Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện dành sự quan tâm đặc biệt đến hai đội tuyển bóng đá nam và nữ trong nhiệm kỳ của mình. Ảnh: Trần Huấn."Nếu thắng được Malaysia, chúng ta sẽ duy trì được ngôi đầu và rộng cửa vào vòng loại cuối cùng. Sau đợt tập trung này, đội tuyển sẽ có 2 đợt tập trung cho trận gặp Indonesia và UAE vào tháng 10 và tháng 11. Đây cũng được xem là đợt tập trung chuẩn bị cho AFF Cup vào cuối năm", ông Park cho biết.Hiện tại, Quang Hải và đồng đội dẫn đầu bảng G với 11 điểm sau 5 trận. Malaysia đứng ngay phía sau ít hơn 2 điểm. Thái Lan xếp thứ 3 với 8 điểm còn UAE có 6 điểm. Trừ Indonesia, cục diện bảng G rất khó lường ở loạt trận thứ 6 vào tháng 9.Phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn cho biết, Ban chấp hành VFF họp vào ngày 13/5 để thông qua các nội dung công tác trọng điểm sẽ triển khai thực hiện trong thời gian tới. Đặc biệt, việc điều chỉnh kế hoạch hoạt động của các đội tuyển quốc gia, phương án tổ chức các giải BĐCN và ngoài chuyên nghiệp, phương án tổ chức các giải trẻ sau dịch bệnh Covid-19.Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho rằng, trong phạm vi của mình Bộ VHTTDL, Tổng cục TDTT, VFF sẽ hỗ trợ những điều kiện tốt nhất để thầy Park và các học trò hoàn thành nhiệm vụ. Bộ trưởng đánh giá tầm quan trọng của Vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup là ngang nhau. Bên cạnh đó, VFF cần chú trọng về mặt đạo đức cầu thủ.“Công tác giáo dục đạo đức, tư tưởng phải được đặt lên hàng đầu. Làm sao cho các cầu thủ thấm nhuần tư tưởng thắng không kiêu, bại không nản, đừng mắc bệnh ngôi sao để không ngủ quên trên chiến thắng, luôn phấn đấu và rèn luyện. Điều này xin lại tiếp tục trông chờ vào thầy Park trong các lần tập trung sắp tới”, Bộ trưởng nhấn mạnh.HLV Park Hang-seo (giữa) trình bày kế hoạch chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup 2020. Ảnh: Trần Huấn.HLV Mai Đức Chung cũng bày tỏ quan điểm của mình về những khó khăn trong việc tìm nguồn cầu thủ nữ để bổ sung cho đội tuyển quốc gia. Trước mắt, ông Chung bổ sung thêm cầu thủ U19 lên. Cầu thủ nữ thể hiện được sự hoà nhập, bước đầu tạm thay thế các đàn chị.Đội tuyển nữ Việt Nam đang thiếu vị trí HLV thể lực. PCT VFF Trần Quốc Tuấn cho biết, VFF đang tìm HLV thể lực và HLV thủ môn. “Tuy nhiên do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 nên quá trình tìm kiếm phải tạm dừng trong thời gian qua. VFF sẽ nhanh chóng tìm được HLV đáp ứng nhu cầu của đội nữ”.Bộ trưởng không quên đề cao những phẩm chất của cầu thủ nữ với ý chí và nghị lực phi thường. Vì vậy, nữ cầu thủ cần được quan tâm về mọi mặt để vơi đi vất vả, thi đấu và toả sáng.