https://zingnews.vn//hlv-park-trong-trach-bao-ve-ngoi-vo-dich-la-mot-ganh-nang-post1173005.html
HLV Park 'Trọng trách bảo vệ ngôi vô địch là một gánh nặng'
HLV Park Hang-seo thừa nhận áp lực tăng lên gấp đôi trong năm 2021, nhưng sẽ cố gắng hết sức để giúp bóng đá Việt Nam bảo vệ tấm HCV SEA Games và ngôi vô địch AFF Cup.Trong kỳ nghỉ Tết tại quê nhà, HLV Park Hang-seo nhận được nhiều chú ý từ truyền thông Hàn Quốc, sau những thành công với bóng đá Việt Nam.Thuyền trưởng tuyển Việt Nam có cuộc phỏng vấn với Dong A về những kế hoạch trong năm mới, khi vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á sắp trở lại, và tuyển Việt Nam đang đứng trước cơ hội lớn để giành quyền đi tiếp.HLV Park sẽ có mùa giải 2021 đầy bận rộn. Ảnh: Minh Chiến.Trọng trách với bóng đá Việt Nam trong năm 2021- Xin chào HLV Park. Cuộc sống của ông ở Việt Nam như thế nào trong cuộc khủng hoảng do ảnh hưởng của dịch Covid-19?- Với các biện pháp kiểm dịch mạnh mẽ của chính phủ Việt Nam, sự lây lan của dịch Covid-19 bị ngăn chặn. Giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam trở lại bình thường, sau một thời gian tạm hoãn. Các trận đấu được mở cửa đón cổ động viên tới sân. Nhờ đó, tôi có thể theo dõi phong độ của các tuyển thủ quốc gia khi đi đến các sân cùng với đội ngũ trợ lý.- Có vẻ như điều đáng tiếc nhất là tuyển quốc gia có rất ít trận đấu trong năm 2020?- Do ảnh hưởng của dịch bệnh, chúng tôi không thể mời các đội bóng nước ngoài đến thi đấu hoặc ra ngoài đá giao hữu. Tuy nhiên, vào tháng trước, thật may mắn khi các cầu thủ đã được thi đấu, thông qua 2 trận giao hữu giữa đội tuyển quốc gia và U22 Việt Nam.- Ông gặt hái được gì sau 2 trận giao hữu đó?- Tôi có thể kiểm tra kỹ năng của các cầu thủ mới. Thật có ý nghĩa khi tìm ra những nhân tố mới, để chuẩn bị cho các giải đấu phía trước diễn ra trong năm nay. Một số người cho rằng các cầu thủ nên giảm bớt căng thẳng khi đó chỉ là những trận giao hữu. Tuy nhiên, các cầu thủ U22 muốn một lần đánh bại được đàn anh. Tất cả đều đã nỗ lực.- Tại vòng loại World Cup, Việt Nam đang đứng trước cơ hội lịch sử?- Năm nay, chúng tôi tham dự nhiều giải đấu nhưng trước tiên, tôi sẽ tập trung vào việc giành quyền vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Việt Nam chưa từng đi tới vòng này. Người dân Việt Nam kỳ vọng lớn khi đội tuyển đang đứng ngôi nhất bảng.- Ở vòng loại World Cup, ông sẽ có trận đấu đối mặt với Indonesia do HLV Shin Tae-yong dẫn dắt?- Tôi luôn coi HLV Shin là người em mà tôi quý mến. Tuy nhiên khi đối đầu nhau trên cương vị huấn luyện của hai đội tuyển quốc gia, tôi sẽ gạt chuyện tình cảm cá nhân sang một bên và cố gắng hết sức để cùng các học trò giành chiến thắng.- Ông có gánh nặng nào cho các trận đấu ở SEA Games và AFF Cup để bảo vệ ngôi vương không?- Trong quá khứ, tuyển Việt Nam từng ở vị thế của kẻ thách thức. Đúng là bây giờ trọng trách bảo vệ ngôi vô địch là một gánh nặng, nhưng đây cũng là thử thách mà tôi phải vượt qua. Có những giải đấu đáng lẽ diễn ra năm ngoái (vòng loại World Cup, AFF Cup), nhưng năm nay mới tổ chức được, khiến công việc của chúng tôi phải tăng lên gấp đôi. Tuy nhiên, tôi sẽ cố gắng hết sức để vượt qua.HLV Park chăm chú nghiên cứu để tìm ra những quân bài tốt nhất. Ảnh: Việt Hùng.Áp lực sau những thành công- Sự nổi tiếng của ông tại Việt Nam vẫn được như trước chứ?- Độ nổi tiếng của tôi đang giảm dần. Tôi cố gắng không để bị đánh lừa bởi sự nổi tiếng, vì tôi biết nghề huấn luyện viên là thứ có thể bị lãng quên bất cứ lúc nào, tùy thuộc vào kết quả dẫn dắt. Tôi nghĩ sự nổi tiếng là một khoảnh khắc và kỷ niệm đẹp, và tôi cố gắng tập trung vào những điều mới sẽ làm trong tương lai.- Theo ông, điều gì giúp một huấn luyện viên ngoại thành công?- Kết quả và điểm số là yếu tố quan trọng hàng đầu. Lý do họ bổ nhiệm một huấn luyện viên ngoại là để đạt được kết quả tốt. Để làm được điều này, các HLV phải có các nguyên tắc và triết lý bóng đá của riêng mình, để có thể dẫn dắt các cầu thủ trong một nền văn hóa và ngôn ngữ hoàn toàn mới. Ngoài ra, chúng tôi cần xây dựng một mối quan hệ tốt đẹp với liên đoàn bóng đá và giới truyền thông.- Có những lúc ông gặp phải những gánh nặng và áp lực trên cương vị huấn luyện viên trưởng tuyển quốc gia. Làm cách nào để ông giải tỏa được điều này?- Tôi đi ăn và trò chuyện với các trợ lý người Hàn Quốc để giảm căng thẳng. Khi không có lịch trình đặc biệt, chẳng hạn như thi đấu quốc tế, tôi thường chơi golf với các trợ lý của mình từ 1-2 lần mỗi tháng. Tôi chơi golf chỉ để giảm bớt căng thẳng, đôi khi chọc phá với các trợ lý.- Son Heung-min có phải rất nổi tiếng ở Việt Nam?- Son Heung-min là báu vật của Hàn Quốc. Tôi cảm thấy thực sự tuyệt vời bất cứ khi nào nhìn thấy cậu ấy ghi bàn. Giới bóng đá Việt Nam cũng tỏ ra quan tâm đến màn trình diễn của Son. Là một người đi trước, tôi tự hào về cậu ấy.- Ông sắp trở lại Việt Nam làm việc sau kỳ nghỉ Tết. Ông có đặt mục tiêu trong năm mới?- Là một huấn luyện viên bóng đá, tôi đang cố gắng làm mọi thứ có thể làm được với các đội tuyển Việt Nam, với tinh thần trách nhiệm cao nhất. Tôi sẽ vượt qua lịch trình khó khăn với những suy nghĩ tích cực năm 2021.- Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!