https://zingnews.vn//hlv-zidane-khong-hai-long-voi-thai-do-cua-hoc-tro-post1143839.html
HLV Zidane không hài lòng với thái độ của học trò
HLV Zinedine Zidane tổ chức cuộc họp nội bộ trên sân tập để chấn chỉnh thái độ của các cầu thủ Real Madrid.Theo Marca, HLV Zinedine Zidane đã tập hợp các cầu thủ đội một của Real Madrid để tổ chức cuộc họp nội bộ sau khi bất ngờ nhận thất bại 0-1 trước đội mới lên hạng Cadiz hôm 17/10. Chiến lược gia người Pháp muốn xốc lại tinh thần các học trò trước khi bước vào giai đoạn quan trọng, gồm những cuộc đối đầu tại vòng bảng Champions League và trận "El Clasico" với Barca."Cường độ" và "thái độ" là 2 từ được HLV Zidane nhắc đến nhiều nhất trong cuộc trò chuyện với các học trò. Ông được cho là không hài lòng khi các cầu thủ ra sân với tinh thần thiếu nhiệt huyết. Chiến lược gia người Pháp muốn thông qua cuộc họp đội này để đảm bảo tình trạng trên sẽ không lặp lại.Real Madrid tổ chức họp nội bộ ngay trên sân tập trước khi bước vào trận ra quân tại Champions League. Ảnh: Getty Images.HLV Zidane không chỉ trích cá nhân cụ thể, mà cho rằng toàn đội không có được thái độ tốt. Ông nhấn mạnh tinh thần đoàn kết đã làm nên thành công của "Los Blancos" những năm gần đây và điều đó phải được duy trì.Các cầu thủ sắm vai trò lãnh đạo như Sergio Ramos, Luka Modric hay Toni Kroos cũng đồng ý với điều này và khẳng định không có lý do nào để bào chữa cho thất bại. Cả ba đều kêu gọi sự "đoàn kết" và "tăng cường độ" trước khi bước vào trận đấu với Shakhtar Donetsk đêm 21/10 (giờ Hà Nội).Real Madrid đã trải qua 5 trận tại La Liga với thành tích thắng 3, hòa 1 và thua 1. Đội chủ sân Bernabeu hiện đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng, kém Real Sociedad và Villarreal 1 điểm nhưng đá ít hơn 1 trận. Mùa giải vừa qua, "Los Blancos" đã bứt tốc ngoạn mục ở giai đoạn cuối để giành ngôi đầu từ tay kình địch Barca trước khi đăng quang ngôi vô địch.Real Madrid không chiêu mộ tân binh nào ở kỳ chuyển nhượng hè 2020 do tác động của dịch Covid-19 đến tình hình kinh tế CLB. Cũng có thông tin cho rằng nhà đương kim vô địch La Liga tạm dừng hoạt động chuyển nhượng để theo đuổi những ngôi sao lớn như Kylian Mbappe hay Erling Haaland mùa hè năm sau.