https://zingnews.vn//hlv-sarri-muon-cau-thu-juve-tang-qua-cho-ronaldo-post1056527.html
HLV Sarri muốn cầu thủ Juve tặng quà cho Ronaldo
HLV Maurizio Sarri hy vọng các cầu thủ Juventus tặng quà tri ân Cristiano Ronaldo, nhân dịp tiền đạo người Bồ Đào Nha cán mốc 1.000 trận đấu trong sự nghiệp.Cristiano Ronaldo chạm mốc 1.000 trận đấu với tư cách cầu thủ trong chiến thắng 2-1 trước SPAL tại Serie A. Trong trận đấu đó, cầu thủ người Bồ Đào Nha chính là người ghi bàn mở tỷ số. Tại cuộc họp báo trước trận đấu với Inter ngày 8/3, HLV Sarri đã có những bình luận về cột mốc đáng nhờ của cậu học trò cưng."Ronaldo đang có phong độ cao, những màn trình diễn trên sân cỏ của cậu ấy rất ấn tượng, 1.000 trận đấu là thành tựu lớn. Tuy nhiên, tôi biết ngay khi chạm đến cột mốc này, Ronaldo sẽ hướng đến những kỷ lục tiếp theo. Đó là nguồn cảm hứng cho các đồng đội xung quanh anh ấy, tôi mong các cầu thủ Juve sẽ tặng Ronaldo những món quà phù hợp", Goal dẫn lời HLV Sarri.Ronaldo là cầu thủ ghi bàn hàng đầu cho Juve mùa này, anh đã có 21 bàn sau 21 lần ra sân tại Serie A. Ảnh: Getty.Ngoài ra, HLV của Juventus nhận định trận đấu sắp tới với Inter sẽ là trận đấu khó khăn cho cả 2 đội. Ông cho rằng Inter đã có những sự bổ sung nhân sự chất lượng trong thời gian qua, và Juve sẽ phải nỗ lực hết mình để giành chiến thắng."Đây là một trong những trận đấu danh giá nhất lịch sử Serie A. Sau 2 kỳ chuyển nhượng thành công, Inter đang sở hữu đội hình đủ sức cạnh tranh các chức vô địch. Đây sẽ là trận cầu đỉnh cao, tôi sẽ tận hưởng bầu không khí này. Cả 2 đội đều sở hữu những cầu thủ có thể quyết định số phận trận đấu, tôi hy vọng Juventus có thể giành chiến thắng để trở lại ngôi vị số 1 trên bảng xếp hạng", Sarri nói thêm.Hiện tại, Juventus xếp thứ 2 trên bảng xếp hạng, họ kém đội đầu bảng Lazio 2 điểm. Trận Derby d'Italy giữa Juventus và Inter sẽ diễn ra lúc 2h45 ngày 9/3 (giờ Hà Nội).Trận đấu giữa Juve và Inter sẽ phải diễn ra mà không có khán giả do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Italy. Đây là ổ dịch Covid-19 lớn nhất tại châu Âu với 5.061 ca nhiễm và 233 người tử vong tính đến ngày 7/3 (giờ địa phương). Chính phủ Italy ra lệnh toàn bộ các sự kiện thể thao đều phải được diễn ra trên các sân vận động không có khán giả cho đến hết ngày 3/4.