https://zingnews.vn//hlv-nishino-duoc-dac-cach-tro-lai-thai-lan-post1101632.html
HLV Nishino được đặc cách trở lại Thái Lan
Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT) hy vọng huấn luyện viên Akira Nishino có thể trở lại xứ Chùa vàng vào tháng 8 để bắt tay vào công việc chuẩn bị cho "Voi chiến".Thái Lan hiện vẫn cấm các chuyến bay quốc tế đi và đến nước này do lo ngại những rủi ro đến từ dịch Covid-19. Điều này khiến HLV Akira Nishino, người đang tự cách ly tại quê nhà Nhật Bản, chưa thể trở lại để tiếp tục công việc tại Thái Lan.Chia sẻ với Bangkok Post, Tổng thư ký Patit Supaphong của FAT cho biết: "Chúng tôi hy vọng HLV Nishino có thể trở lại Thái Lan vào tháng 8". Ông Supaphong cũng tiết lộ FAT đã liên hệ với bộ ngoại giao để đặc cách cho chiến lược gia người Nhật Bản trở lại Thái Lan theo diện "chuyên gia", một trong số nhóm đối tượng được chính phủ cho phép nhập cảnh vào Thái Lan.Tuyển Thái Lan của HLV Nishino hiện đứng thứ 3 bảng G tại vòng loại thứ hai World Cup 2022. Ảnh: Changsuek.Matichon đưa tin FAT sẽ gửi yêu cầu này đến Đại sứ quán Nhật Bản để được thông qua. HLV Nishino cần có chứng nhận y tế để trở về Thái Lan. Ngoài ra, FAT phải cung cấp cho HLV trưởng tuyển quốc gia bảo hiểm trị giá 100.000 USD theo quy định để chi trả viện phí trong trường hợp ông Nishino dương tính với Covid-19.Nếu mọi chuyện thuận lợi, sau khi nhập cảnh vào Thái Lan, HLV Nishino sẽ trải qua 14 ngày cách ly trước khi bắt tay trở lại với công việc ở đội tuyển. Vì quy trình mất nhiều thời gian để thực hiện, nên FAT hy vọng chiến lược gia người Nhật Bản sẽ trở lại vào tháng 8 để có sự chuẩn bị tốt nhất cho tuyển Thái Lan.Thai League sẽ tái khởi động vào tháng 9 và kéo dài đến năm 2021. Trong khi đó, "Voi chiến" cũng phải bước vào những cuộc đối đầu tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 trước khi tham dự AFF Cup 2020. Lịch thi đấu cuối năm của các đội tuyển khu vực Đông Nam Á tương đối dày đặc, nên các đối thủ của thầy trò HLV Park Hang-seo đang gấp rút chuẩn bị để giành kết quả tốt nhất.HLV Shin Tae-yong là một trường hợp giống ông Nishino. Chiến lược gia người Hàn Quốc vẫn chưa thể trở về Indonesia vì dịch Covid-19. Điều này khiến ông và Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) xảy ra mâu thuẫn nhưng đã được giải quyết. Malaysia bắt đầu cho các CLB trở lại tập luyện.Trong khi đó, tuyển UAE vừa bổ nhiệm tân HLV, ông Jorge Luis Pinto, người từng đưa Costa Rica vào tứ kết World Cup 2014.