https://zingnews.vn//hlv-arteta-toi-da-cam-thay-khoe-hon-post1059333.html
HLV Arteta 'Tôi đã cảm thấy khỏe hơn’
HLV trưởng của Arsenal lên tiếng trấn an người hâm mộ trên mạng xã hội sau khi bị xác nhận dương tính với virus corona cách đây không lâu.Mới đây, trên trang cá nhân, HLV Mikel Arteta đăng dòng trạng thái cập nhật về tình hình sức khỏe của bản thân. Ông là người đầu tiên dương tính với virus corona tại Premeir League, hiện được cách ly và điều trị theo quy định để đảm bảo an toàn.Chiến lược gia người Tây Ban Nha viết: "Cảm ơn những lời chúc và sự ủng hộ của mọi người. Tôi đã cảm thấy khỏe hơn rồi. Tất cả chúng ta đang đối mặt với một thách thức lớn chưa từng có. Sức khỏe của mọi người là vấn đề quan trọng nhất lúc này. Hãy bảo vệ nhau bằng cách làm theo những chỉ dẫn và chúng ta sẽ vượt qua điều này".HLV Arteta lên tiếng trấn an người hâm mộ trên mạng xã hội.Ngoài ra, HLV Arteta cũng dành lời khen cho ban tổ chức Premier League vì đã tuyên bố hoãn giải đấu trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Hiện tại, 5 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, Champions League và Europa League đều đã tuyên bố tạm hoãn.Rạng sáng 13/3 (giờ Việt Nam), trang chủ Arsenal xác nhận HLV Arteta dương tính với virus corona. Không lâu sau đó, tiền vệ Callum Hudson-Odoi của Chelsea cũng bị phát hiện, khiến đội chủ sân Stamford Bridge phải phong tỏa toàn bộ khu tập huấn Cobham.Ngoài Arsenal và Chelsea, nhiều đội bóng Anh khác cũng chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19. HLV Brendan Rodgers xác nhận 3 cầu thủ Leicester đang chủ động cách ly vì có triệu chứng mắc bệnh, tương tự với trường hợp của hậu vệ Benjamin Mendy ở Man City. Everton và Bournemouth là 2 đội bóng tiếp theo xác nhận đang cho các cầu thủ cùng nhân viên cách ly để đảm bảo an toàn.Một số tin đồn cho rằng HLV Arteta nhiễm virus corona khi tiếp xúc với Chủ tịch Evangelos Marinakis của Olympiacos sau trận đấu tại Europa League. Tuy nhiên, nguồn tin từ Evening Standard khẳng định điều này là không chính xác.Arsenal đang cạnh tranh cho một suất dự Europa League mùa giải tới. Đồ họa: Viết Tuệ.