https://zingnews.vn//hlv-nishino-thai-lan-khong-duoc-xem-nhe-indonesia-post1222646.html
HLV Nishino 'Thái Lan không được xem nhẹ Indonesia'
Huấn luyện viên Akira Nishino khẳng định ông và các học trò sẽ thi đấu với sự tôn trọng cao nhất dành cho đối thủ."Tuyển Thái Lan đã gặp nhiều khó khăn trong quá trình chuẩn bị. Ngoài việc không có sự phục vụ của các ngôi sao đang thi đấu ở Nhật Bản, nhiều cầu thủ trong nước cũng không đạt thể trạng như mong muốn do phải thi đấu liên tục ở giải quốc nội và cúp", HLV Akira Nishino mở đầu cuộc họp báo tối 2/6.Trả lời câu hỏi của Zing về việc xuất hiện ca lây nhiễm Covid-19 trong quá trình chuẩn bị từ Thái Lan, chiến lược gia người Nhật Bản cho hay:"Tôi không nghĩ đó là thiếu may mắn bởi chuyện xuất hiện ca lây nhiễm có thể xảy đến với bất kỳ đội tuyển nào"."Tuyển Thái Lan đã mất 2 tuần cho việc cách ly, thành ra các cầu thủ của tôi có ít thời gian để chuẩn bị so với đối thủ. Đó là điều không tránh khỏi, chúng tôi chỉ biết chấp nhận. Tôi cũng cảm ơn Liên đoàn Bóng đá UAE vì sự hỗ trợ nhiệt tình trong quá trình chúng tôi đến đây chuẩn bị", ông Nishino nói.HLV trưởng tuyển Thái Lan tham dự cuộc họp báo chính thức trước trận đấu với Indonesia. Ảnh: Quang Thịnh.Sau hơn một năm rưỡi không thi đấu, tuyển Thái Lan và Indonesia sẽ tái ngộ tại bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Đây là cuộc đối đầu lần thứ 59 trên mọi đấu trường của hai đại diện Đông Nam Á trong lịch sử, nơi Thái Lan chiếm ưu thế với 30 chiến thắng và 11 trận hòa."Về việc chuẩn bị cho trận đấu với Indonesia, điều tôi quan tâm nhất là điểm rơi phong độ của các cầu thủ. Họ rất hào hứng và sẵn sàng cho trận này, nhưng tôi bảo học trò không được xem nhẹ tuyển Indonesia ở bất cứ khía cạnh nào. Tuyển Thái Lan đã lâu không thi đấu quốc tế, chỉ có vài trận giao hữu trước khi trở lại vòng loại World Cup. Chúng tôi phải tôn trọng đối thủ, tập trung hoàn toàn cho trận đấu", HLV sinh năm 1955 nói.Ông Nishino khẳng định tuyển Thái Lan không được phép mắc sai lầm trong một trận đấu có ý nghĩa quan trọng trước Indonesia. Thông điệp của người thầy cũng được thủ thành Chatchai Budprom nhấn mạnh."Cơ hội đi tiếp của tuyển Indonesia ở bảng đấu này không còn, nhưng họ vẫn có rất nhiều động lực trước trận đấu với chúng tôi. Tuyển Indonesia đã thay đổi nhiều, mang đến UAE một đội hình mới gồm nhiều cầu thủ trẻ cũng như HLV mới. Họ rất khao khát chiến thắng để khẳng định vị thế. Chúng tôi cần phải tập trung tối đa vì mục tiêu vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2022", anh cho hay.Lần gần nhất tham dự một giải đấu trên đất UAE, tuyển Thái Lan từng có ký ức đẹp khi vượt qua vòng bảng Asian Cup 2019. HLV người Nhật Bản chia sẻ: "Thời điểm đó, tôi chưa làm việc với tuyển Thái Lan. Tôi hy vọng một số cầu thủ từng có tên ở giải đấu đó sẽ mang kinh nghiệm của họ giúp ích cho đội tuyển lần này."Người hâm mộ là một phần của bóng đá. Thật tuyệt vời khi khán giả có thể vào xem các trận đấu sắp tới ở UAE. Đây là tin vui không chỉ cho tuyển Thái Lan mà còn cả với các đội Indonesia, Malaysia và Việt Nam. Chúng tôi chưa có vị trí tốt ở bảng xếp hạng, sự có mặt của người hâm mộ là rất quan trọng", ông Nishino nói.Tuyển Thái Lan đang đứng thứ ba bảng G, sau Việt Nam và Malaysia. Thầy trò ông Nishino sẽ gặp Indonesia lúc 20h45 (giờ UAE) ngày 3/6.