https://zingnews.vn//hlv-shin-tae-yong-bi-no-luong-o-tuyen-indonesia-post1083408.html
HLV Shin Tae-yong bị nợ lương ở tuyển Indonesia
Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đang nợ lương huấn luyện viên trưởng Shin Tae-yong và toàn bộ ban huấn luyện đội tuyển quốc gia.Chia sẻ với Bola, trợ lý Nova Arianto của ông Shin Tae-yong ở đội U19 và tuyển quốc gia Indonesia cho biết: “Những tháng trước, lương thường được trả vào ngày mùng 5 hàng tháng. Hiện tại, tôi không biết khi nào tiền mới được giải ngân, có thể rất sớm thôi”.Ông Shin Tae-yong (trái) trong buổi tập của U19 Indonesia hồi tháng 2 năm nay. Nhận lời với PSSI, ông kiêm nhiệm cả 3 đội U19, U23 và tuyển quốc gia Indonesia, một trọng trách nặng nề. Ảnh: M Iqbal Ichsan.Ông Arianto cho biết lương tháng 4 của mình và toàn bộ ban huấn luyện đội tuyển bao gồm cả HLV trưởng vẫn chưa được chi trả, nghĩa là PSSI đang nợ lương ông Shin 2 tháng gần nhất.HLV người Hàn Quốc mới tiếp quản “ghế nóng” tuyển Indonesia cuối tháng 12 năm ngoái. Truyền thông bản địa vừa tiết lộ nhiệm vụ của ông Shin là giúp tuyển Indonesia vô địch AFF Cup 2020.Chiến lược gia 49 tuổi nổi tiếng khắp châu Á sau khi giúp Hàn Quốc quật ngã đương kim vô địch thế giới Đức tại World Cup 2018. Nhiều nguồn tin cho thấy ông nhận lương xấp xỉ 1 triệu USD /năm ở tuyển Indonesia.Trợ lý Arianto cho biết: “Tôi không biết họ sẽ trả đầy đủ lương như hợp đồng hay cắt giảm bớt. Mọi thứ đang tạm đình trệ do ảnh hưởng của dịch Covid-19”.Lo lắng của ông Arianto có cơ sở, bởi PSSI từng công bố kế hoạch giảm lương tại liên đoàn và các đội tuyển quốc gia và do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Thông tin ông Shin bị nợ lương ở tuyển Indonesia đã buộc PSSI phải lên tiếng.Trao đổi với Bola, Tổng thư ký Yunus Nusi tránh trao đổi trực tiếp về chuyện lương bổng của ông Shin. Tuy nhiên, ông thừa nhận liên đoàn hiện không có khoản thu nào do tình hình dịch bệnh.Tài chính khó khăn khiến họ không thể duy trì hoạt động bình thường của nhiều phòng ban chuyên môn đồng thời không thực hiện được các khoản chi. Chủ tịch PSSI Mochamad Iriawan cũng đang tìm mọi cách để ổn định lại tình hình tài chính và xử lý sớm rắc rối.