https://zingnews.vn//hlv-park-que-ngoc-hai-la-tam-guong-tuyet-voi-post1287872.html
HLV Park Quế Ngọc Hải là tấm gương tuyệt vời
Ông Park Hang-seo khen ngợi Quế Ngọc Hải đã làm rất tốt vai trò thủ lĩnh đội tuyển Việt Nam trong thời gian qua."Sau buổi tập cuối cùng của đội tuyển Việt Nam vào ngày 3/1, tôi đã có một cuộc trò chuyện chân thành với đội trưởng và các đội phó. Chúng tôi đồng ý rằng cần phải có một bầu không khí mới để tạo động lực mới và quay trở lại điểm xuất phát của chúng tôi với thái độ và tinh thần của người mới bắt đầu", HLV Park Hang-seo chia sẻ về tình hình nhân sự của tuyển Việt Nam.Trước đó, ông đã thông báo với các học trò về việc thay đổi các vị trí đội trưởng, đội phó.Theo ông Park, các thủ lĩnh của đội tuyển quốc gia đều là những tấm gương tuyệt vời cho các cầu thủ khác cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Quế Ngọc Hải đã là đội trưởng trong 3 năm qua. Ông Park và cộng sự mong muốn giảm nhẹ gánh nặng cho những Ngọc Hải và các đội phó để họ cũng có thể tập trung vào việc thể hiện ở phong độ cao nhất.Quế Ngọc Hải sẽ không còn giữ vai trò đội trưởng tuyển Việt Nam kể từ năm 2022. Ảnh: Y Kiện.Trong cuộc họp hôm 1/1, ngày đầu tiên của năm mới, HLV Park và các cộng sự đã nhìn lại hành trình đã qua trong năm 2021. Ông cho biết tuyển Việt Nam gặp phải rất nhiều thách thức."Có những thách thức chúng tôi có thể vượt qua, nhưng cũng có những vấn đề lại rất khó khăn. Ví dụ, các hướng dẫn và hạn chế về cách ly do Covid-19 đã buộc các cầu thủ phải ở trong một khu vực bó hẹp suốt thời gian dài. Điều này đã ảnh hưởng rất nhiều đến tâm lý của họ", HLV Park chia sẻ.Ông nói tiếp: "Nhiều người chia sẻ đội tuyển đã không thể duy trì được động lực, khả năng cạnh tranh và niềm đam mê để đạt được thành tích cao hơn sau những thành công từ năm 2018 đến nay. Vì vậy, trở lại vị thế ban đầu để cho một khởi đầu mới là bài học tốt nhất với đội tuyển Việt Nam".Chiến lược gia người Hàn Quốc cho rằng trở lại thời điểm mới bắt đầu vào năm 2018 tức là tuyển Việt Nam sẽ trở lại với sự khởi đầu khiêm nhường với những khát vọng và hoài bão lớn lao. Ông cho biết sẽ cùng các cộng sự và tất cả những người có liên quan đến đội tuyển đổi mới tư duy với cùng mục tiêu hướng tới năm 2022 thành công hơn.Tuyển Việt Nam xả trại hôm 4/1 và có hơn một tuần nghỉ ngơi trước khi hội quân trở lại vào ngày 13/1.Năm 2022 là năm bận rộn với tuyển Việt Nam, sẽ sớm bắt đầu bằng loạt trận vòng loại thứ ba World Cup 2022. Đội sẽ làm khách Australia ngày 27/1 trước khi tiếp đón Trung Quốc trên sân Mỹ Đình vào ngày 1/2 (mùng 1 Tết Nhâm Dần).