https://zingnews.vn//hlv-nishino-giam-50-luong-thay-park-van-duoc-dam-bao-quyen-loi-post1066296.html
HLV Nishino giảm 50% lương, thầy Park vẫn được đảm bảo quyền lợi
Người Thái đã quyết định cắt 50% lương của ông Akira Nishino trong đại dịch. Trong khi, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam vẫn đảm bảo lương cho HLV Park Hang-seo.Bóng đá thế giới đang bị ảnh hưởng nặng nề trên mọi phương diện vì dịch Covid-19. Cách đây ít ngày, Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) đã thảo luận với Hiệp hội các CLB Châu Âu (ECA) và Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp Thế giới (FIFAPRO) về nhiều giải pháp mới chống lại ảnh hưởng của dịch.HLV Park Hang-seo đã tham gia nhiều hoạt động cộng đồng, ủng hộ cuộc chiến chống lại dịch bệnh Covid-19 ở Việt Nam. Ảnh: VFF.Chi tiết quan trọng nhất trong đó là kêu gọi cầu thủ cắt giảm 50% lương để hỗ trợ đội bóng chủ quản. Các đề xuất khác bao gồm không được đơn phương chấm dứt hợp đồng trước thời hạn, đảm bảo các điều kiện chăm sóc y tế, không để xảy ra tình trạng phân biệt chủng tộc... FIFA hy vọng những giải pháp này sẽ giúp hệ thống bóng đá tiếp tục tồn tại, đảm bảo sự sống còn của các CLB, ngăn chặn cuộc khủng hoảng tài chính dẫn tới sụp đổ các nền bóng đá.Đáp lại kêu gọi của FIFA, nhiều giải đấu tại nhiều quốc gia khác nhau đã có hành động. Các cầu thủ Juventus trong đó có Cristiano Ronaldo đã chấp nhận giảm lương để giúp đội bóng. Hệ thống bóng đá chuyên nghiệp Anh, giải hockey trên băng Mỹ (NHL)... cũng sắp có hành động tương tự.Ở rất gần Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT) Somyos Pumpanmuang đã phê chuẩn đề nghị cắt giảm 50% lương của toàn bộ ban điều hành và nhân viên liên đoàn, trong đó có cả HLV trưởng tuyển Thái Lan Akira Nishino.Ông Pumpanmuang cho biết: “Không ai nghĩ tới chuyện này, không ai muốn chyện này xảy ra. Nhưng nếu liên đoàn không thể tồn tại (qua giai đoạn này), họ cũng không thể. Tôi đã bảo Phó tổng thư ký Parit Suphaphong ói chuyện với HLV Nishino về đề nghị giảm lương”.Ronaldo và các cầu thủ Juventus đã đồng ý giảm lương để giúp CLB vượt qua khó khăn trong mùa dịch. Ảnh: AFP.Tại Việt Nam, căng thẳng cũng lên cao khi toàn bộ hệ thống bóng đá chuyên nghiệp và các trận vòng loại World Cup của tuyển quốc gia đều bị hoãn. Bất chấp những nỗ lực rất lớn từ VPF, khả năng V.League hay đội tuyển trở lại trong thời gian tới là rất thấp. Ở cấp đội tuyển, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cũng chưa thể xác nhận tuyển quốc gia có hay không tập trung trong tháng 6.Theo hợp đồng, ông Park nhận thu nhập hàng tháng từ VFF. VFF và ông Park đều phải tôn trọng hợp đồng. Chiến lược gia người Hàn Quốc không có trách nhiệm phải giảm lương trong trường hợp này. Nếu có, VFF chỉ được phép hỏi ý kiến ông Park. HLV này có toàn quyền tự quyết định việc có hay không giảm lương của bản thân.Bản thân đề xuất của FIFA cũng gây nhiều tranh cãi. CLB Barcelona, nhiều đội bóng ở hạng dưới Italy là vài trường hợp đã thẳng thừng từ chối giảm thu nhập. Tại Đông Nam Á, Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp Malaysia (PFAM) cũng tuyên bố tương tự. Họ cho rằng thu nhập ổn định trong thời gian này là điều rất quan trọng khi dịch Covid-19 đang có nhiều diễn biến mới, ảnh hưởng lớn tới đời sống.Dịch bệnh khiến các giải chuyên nghiệp và nhiều trận đấu của đội tuyển quốc gia bị hoãn lại. HLV Park sẽ không dẫn dắt tuyển Việt Nam trận nào ít nhất tới hết tháng 6. Ảnh: Minh Chiến.Chia sẻ với Zing.vn, Tổng thư ký Lê Hoài Anh cho rằng: “Việc giảm lương của cầu thủ trong thời điểm khó khăn này phải phụ thuộc vào chủ trương, trao đổi riêng của từng CLB với các cầu thủ. Về phần VFF, hiện không có thông tin nào liên quan tới việc HLV Park Hang-seo sẽ giảm lương do ảnh hưởng của dịch”.Trước đó, ông Park và nhiều cầu thủ Việt Nam đã tham gia tích cực vào các chiến dịch chống lại dịch bệnh Covid-19. Ông Park mới tặng 5.000 USD cho “Quỹ phòng chống dịch Covid-19”, ủng hộ lời kêu gọi từ Thủ tướng chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Ông cũng đã tham gia nhiều thử thách, kêu gọi người dân thực hiện nghiêm các quy định trong mùa dịch, lan tỏa ý thức, tinh thần chống dịch tới cộng đồng.Việc giảm lương hiện mới là một đề xuất từ phía FIFA. Đây cũng không phải yêu cầu bắt buộc từ tổ chức quyền lực nhất bóng đá thế giới hay VFF. Lựa chọn hình thức đóng góp luôn là quyền tự do của từng người.