https://zingnews.vn//hlv-australia-toan-doi-san-sang-lay-3-diem-truoc-tuyen-viet-nam-post1258843.html
HLV Australia 'Toàn đội sẵn sàng lấy 3 điểm trước tuyển Việt Nam'
Ông Graham Arnold cho rằng thầy trò HLV Park Hang-seo không có lợi thế khán giả, nên tuyển Australia tự tin đến Hà Nội để giành chiến thắng."Tôi tin đó sẽ là lợi thế lớn khi sân nhà của tuyển Việt Nam không có khán giả. Còn chúng tôi đang hồi phục tốt sau trận đấu với Trung Quốc. Toàn đội sẵn sàng tâm lý và tinh thần để lấy 3 điểm", ông Arnold chia sẻ trên trang news.com.au.Ông tự tin nói: "Tôi khẳng định là chúng tôi càng chơi càng tốt qua từng trận đấu. Chúng tôi sẵn sàng lao ra ngoài kia và giành mọi chiến thắng. Trận đấu với Việt Nam cũng không phải là ngoại lệ".HLV Graham Arnold trước cơ hội đi vào lịch sử Australia nếu đánh bại tuyển Việt Nam. Ảnh: AFC.Australia có trận ra quân thành công khi dễ dàng đánh bại Trung Quốc 3-0 trên đất Qatar. Họ chọn sân trung lập vì không thể tổ chức ở sân nhà. Đội bóng có chiến thắng thứ 9 liên tiếp từ vòng loại thứ 2.Điều đáng tiếc nhất với ông Arnold là Australia đã không ghi nhiều bàn thắng hơn vào lưới đối phương. Họ đã nhập cuộc chậm, một phần do chỉ có 1/2 buổi tập cùng nhau trước khi ra sân một ngày.Vì vậy nên chỉ có ba cầu thủ là Awer Mabi (phút 24), Martin Boyle (phút 26) và Mitch Duke (phút 70) lần lượt ghi bàn trên sân Khalifa International. Sau trận đấu, Australia di chuyển ngay đến Hà Nội.Tuyển "Socceroos" hướng đến lịch sử nếu có 10 trận thắng liên tiếp. Thầy trò ông Arnold rất tự tin và không đánh giá cao tuyển Việt Nam, đội bóng vừa thua 1-3 trước Saudi Arabia ở trận đấu cùng giờ."Chúng tôi ở đây để tạo nên lịch sử và sẵn sàng đi vào sử sách. Lúc này chỉ là khởi đầu mà thôi. Tôi rất hứng thú trước bước ngoặt này và sẵn sàng tạo nên lịch sử", ông Arnold nhấn mạnh.Trận đấu giữa Việt Nam với Australia diễn ra lúc 19h ngày 7/9 trên sân Mỹ Đình. Khán giả không được vào sân do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Phóng viên chỉ tác nghiệp ở buổi tập chính thức của 2 đội.