https://zingnews.vn//hlv-indonesia-5-tran-thua-vong-loai-world-cup-khoc-liet-qua-post1091679.html
HLV Indonesia '5 trận thua, vòng loại World Cup khốc liệt quá'
HLV trưởng tuyển Indonesia Shin Tae-yong thừa nhận không còn nhiều hy vọng cho đội bóng của ông tại bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á.Indonesia hiện xếp cuối bảng G, toàn thua cả 5 trận. Thất bại nặng nề trước Thái Lan, Việt Nam, Malaysia và UAE là nguyên nhân khiến HLV Simon McMenemy phải chia tay đội tuyển. Lên thay ông McMenemy, HLV Shin thừa nhận không thể thay đổi thực tế ấy.HLV Shin Tae-yong được đưa về Indonesia với nhiệm vụ dẫn dắt cả ba đội tuyển quốc gia, U23 và U19. Mục tiêu lớn nhất của ông với bóng đá Indonesia là U20 World Cup 2021. Ảnh: Bola.Ông thầy người Hàn Quốc nói với Bola: “Giúp đội tuyển quốc gia tiến xa hơn tại vòng loại World Cup là nhiệm vụ quá khó khăn, quá khốc liệt. Đội bóng của chúng ta đã thua 5 trận liền ở vòng loại đấy”.Trước đó, đội U23 Indonesia cũng không thể góp mặt ở vòng chung kết U23 châu Á 2020 ở Thái Lan. Họ không có vé tới Olympic Tokyo và chẳng còn sự kiện lớn nào trong năm 2020 này.Sự tập trung của người Indonesia và ông Shin vì thế dồn vào đội U20. Họ sẽ vào thẳng vòng bảng U20 World Cup 2021 với tư cách chủ nhà. Ông Shin cũng được giao dẫn dắt đội U19 và đang dồn toàn lực để kỳ vọng Indonesia làm nên bất ngờ ở giải đấu này.HLV người Hàn Quốc chia sẻ: “Mục tiêu quan trọng nhất hiện nay của tôi là U20 World Cup. Giải đấu này sẽ được tổ chức ở Indonesia vào năm tới, tất cả đều quan tâm tới nó. Tuyển trẻ Indonesia sẽ được góp mặt tại vòng bảng với tư cách chủ nhà”.Tuy nhiên, khó khăn của ông Shin và U19 Indonesia không hề nhỏ trong bối cảnh dịch bệnh. Ảnh hưởng của Covid-19 khiến đội U19 Indonesia không thể tập trung. Các kế hoạch được ông thầy Hàn Quốc soạn ra từ đầu năm đều phải hủy bỏ. Những tuyển thủ trẻ thậm chí phải sẵn sàng cho phương án tập luyện tại nhà dưới sự giám sát từ xa của ban huấn luyện.World Cup trẻ cũng là mục tiêu của bóng đá Việt Nam. Đoàn quân của HLV Philippe Troussier sẽ góp mặt tại vòng chung kết U19 châu Á tổ chức tháng 10 tới ở Uzbekistan. Đây đồng thời là vòng loại châu Á cho U20 World Cup 2021.