https://zingnews.vn//hlv-simeone-co-anh-huong-lon-den-nha-vo-dich-post1218477.html
HLV Simeone có ảnh hưởng lớn đến nhà vô địch
Người hâm mộ Atletico Madrid nhận ra tầm ảnh hưởng của HLV Diego Simeone tại sân Wanda Metropolitano.Atletico Madrid vô địch La Liga 2020/21. Bảy năm sau cú đánh đầu của Diego Godin tại Camp Nou, “Los Rojiblancos” (biệt danh của Atletico Madrid) có thêm một lần vượt qua Real Madrid và Barcelona để bước lên ngôi vị cao nhất bóng đá Tây Ban Nha.Trong thành công của đội chủ sân Wanda Metropolitano, không thể không nhắc đến vai trò của HLV Simeone, bậc thầy về lối chơi phòng ngự chắc chắn và khả năng truyền cảm hứng nơi phòng thay đồ.HLV Simeone có tầm ảnh hưởng lớn tại Atletico Madrid. Ảnh: Getty Images.Người truyền cảm hứng tại Atletico“Chỉ cần tin tưởng vào bản thân và làm việc chăm chỉ, thành quả ngọt ngào sẽ đến”. Theo ABC, đó là câu châm ngôn yêu thích của HLV Simeone.Chiến lược gia người Argentina và Atletico Madrid luôn tin tưởng lẫn nhau cho đến giây phút cuối cùng, dù Real Madrid và Barcelona cố gắng bám đuổi, khiến cuộc chiến giành ngôi vương ở La Liga trở nên căng thẳng.Sau 10 năm dẫn dắt Atletico Madrid, HLV Simeone áp dụng lối chơi không có nhiều thay đổi. “El Cholo” (biệt danh của HLV Simeone) cố gắng xây dựng hàng phòng ngự vững chắc và tận dụng tối đa những cơ hội có được trước khung thành đối thủ.Để mang đến thành công cho Atletico Madrid, chiến lược gia người Argentina không ngừng tìm kiếm những giải pháp về mặt nhân sự. Một trong số đó là sự xuất hiện của Luis Suarez.Ở tuổi 33, Suarez bị Barcelona ép rời khỏi Camp Nou và anh muốn chứng minh đội bóng cũ của mình mắc phải sai lầm lớn. HLV Simeone nhận ra điều đó, cố gắng đưa anh về sân Wanda Metropolitano.Đáp lại sự tin tưởng, tiền đạo người Uruguay mang về cho Atletico Madrid 21 bàn thắng và 3 pha kiến tạo, góp dấu giày vào 36% tổng số bàn thắng của đội bóng thủ đô.Ngoài Suarez, HLV Simeone còn giúp Thomas Lemar hồi sinh sự nghiệp. Những pha xử lý khéo léo, đầy tốc độ của cầu thủ người Pháp thường khiến cho hàng phòng ngự đối phương gặp nhiều khó khăn.Song, điều bất ngờ nhất “El Cholo” đem lại cho Atletico Madrid chính là biến Marcos Llorente từ tiền vệ trở thành một ngôi sao tấn công nguy hiểm. Chàng trai 26 tuổi có tổng cộng 12 bàn thắng và 11 pha kiến tạo ở La Liga 2020/21.Atletico Madrid từng trải qua nhiều thời điểm khó khăn, khiến niềm tin vào việc giành chức vô địch La Liga bị rạn vỡ. Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, HLV Simeone vẫn cố gắng tìm ra những phương án mới để cải thiện tình hình và truyền năng lượng tích cực đến các học trò.Cơn bão chấn thương, dịch Covid-19 nhiều lần khiến lực lượng của Atletico Madrid bị sứt mẻ trầm trọng. Việc Kieran Trippier bị cấm thi đấu 10 tuần làm ảnh hưởng không nhỏ đến sức mạnh của “Los Rojiblancos”. Đội chủ sân Wanda Metropolitano từng đánh rơi nhiều điểm trong giai đoạn lượt về.Tuy nhiên, HLV Simeone vẫn có những giải pháp cả về chiến thuật lẫn tinh thần nhằm giúp Atletico Madrid không bị khủng hoảng. Sau chiến thắng trước Valladolid, "Los Rojiblancos" trở thành nhà vô địch La Liga 2020/21.Chức vô địch La Liga 2020/21 có dấu ấn rất lớn của chiến lược gia người Argentina. Ảnh: Getty Images.Di sản của HLV SimeoneKhông nhiều người nhận ra HLV Simeone đang trải qua mùa giải thứ 10 dẫn dắt Atletico Madrid. Từng có thời điểm “El Cholo” quyết định rút ngắn thời hạn trong hợp đồng với đội bóng thủ đô để dễ dàng tìm kiếm thử thách mới.Thế nhưng, đến lúc này, ông vẫn chưa ra đi. So với các đồng nghiệp ở La Liga 2020/21 hiện tại, HLV Simeone là người có thời gian tại vị lâu nhất.Theo Transfermarkt, HLV Simeone trải qua 527 trận đấu cùng “Los Rojiblancos”, giành chiến thắng 327 trận (chiếm tỷ lệ 60%). Dưới sự dẫn dắt của “El Cholo”, Atletico Madrid trải qua giai đoạn thành công.Ngoài 8 chiếc cúp được đưa về phòng truyền thống, đội bóng thủ đô còn vươn mình trở thành “ông lớn” tại châu Âu, thường xuyên góp mặt ở Champions League và 2 lần đi đến trận đấu cuối cùng.Trong thời gian tại vị, “El Cholo” sử dụng 116 cầu thủ. Điều đó cho thấy chiến lược gia người Argentina luôn tạo ra sự tươi mới ở Atletico Madrid. Những cái tên ở bên kia sườn dốc sự nghiệp hoặc sa sút thảm hại và không có dấu hiệu hồi sinh phải rời sân Wanda Metropolitano.Hợp đồng của HLV Simeone với Atletico Madrid còn thời hạn đến tháng 6/2022. Với sự thành công trong thời gian qua, không loại trừ khả năng chiến lược gia người Argentina sẽ được trao bản giao kèo mới cùng mức đãi ngộ lớn.Khi ấy, HLV Simeone sẵn sàng cùng Atletico Madrid bước vào giai đoạn chuyển giao nhằm tạo ra chu kỳ thành công tiếp theo tại sân Wanda Metropolitano.HLV Simeone là linh hồn của Atletico Madrid, người mang đến niềm tin chiến thắng cho đội bóng thủ đô. Người hâm mộ luôn mong muốn ông sẽ ở lại với “Los Rojiblancos” càng lâu càng tốt.Chức vô địch La Liga 2020/21 chắc chắn chưa phải là danh hiệu cuối cùng HLV Simeone muốn mang về cho Atletico Madrid.