https://zingnews.vn//hlv-ha-lan-noi-gian-vi-doi-bong-vo-mong-len-hang-post1077618.html
HLV Hà Lan nổi giận vì đội bóng vỡ mộng lên hạng
Henk de Jong, HLV đội Cambuur, không ngần ngại chỉ trích việc hủy bỏ kết quả ở các giải bóng đá chuyên nghiệp Hà Lan khiến đội bóng của ông mất quyền lên hạng."Đây là bê bối lớn nhất lịch sử thể thao Hà Lan. Tôi mong đợi giải pháp tốt từ những người có thẩm quyền, nhưng điều này không xảy ra. Chúng tôi đang tạo khoảng cách 11 điểm với đội xếp thứ 3 và tràn trề cơ hội lên hạng.UEFA yêu cầu Liên đoàn Bóng đá Hà Lan đưa ra những phán quyết công bằng, nhưng họ đã không làm như vậy", Sports Max dẫn lời ông De Jong.Ông De Jong thất vọng vì đội bóng mình dẫn dắt không thể lên hạng dù đang có lợi thế lớn. Ảnh: Off The Ball.Bên cạnh đó, Giám đốc của Cambuur Ard De Graaf cũng bày tỏ sự bức xúc."Đây là đòn nặng giáng vào chúng tôi. Sự khác biệt giữa 2 giải đấu là rất lớn. Nếu được thăng hạng, chúng tôi sẽ kiếm được nhiều tiền hơn để triển khai kế hoạch xây dựng sân vận động mới. Giờ đây, cơ hội này đã vuột khỏi tay chúng tôi. Điều đó thật bất công", De Graaf nói.Đêm 24/4 (giờ Hà Nội), Eredivisie mùa giải 2019/20 đã chính thức bị hủy bỏ giữa chừng vì dịch Covid-19. Giải đấu cao nhất Hà Lan sẽ bỏ trống tên nhà vô địch. Quyết định này cũng được áp dụng với giải hạng Nhì. Bên cạnh đó, không có đội nào phải xuống hạng hoặc được quyền lên hạng.