https://zingnews.vn//hlv-park-ung-ho-5000-usd-de-chong-dich-post1064637.html
HLV Park ủng hộ 5.000 USD để chống dịch
Chiều 26/3, HLV Park Hang-seo quyết định ủng hộ 5.000 USD để chung sức đẩy lùi dịch bệnh.Số tiền này sẽ được chuyển đến "Quỹ phòng chống dịch Covid-19". Đây là hành động nhằm hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 của Thủ tướng chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.HLV Park trao 5.000 USD để ủng hộ "Quỹ phòng chống dịch Covid-19". Ảnh: VFF."Hiện nay, Việt Nam và cả thế giới đang ngày ngày vất vả chống lại virus corona. Bản thân tôi thời gian qua cũng chỉ có thể đi qua lại từ nhà đến văn phòng nội khu VFF, kiềm chế ra ngoài, giữ khoảng cách xã hội một cách chắc chắn. Và hôm nay, tôi có mặt ở đây là để góp một phần dù nhỏ bé nhưng hy vọng sẽ an ủi được những người chịu đau khổ do virus corona.Tôi hy vọng sẽ động viên, an ủi một phần nhỏ bé đến những người chịu đau khổ, và những người chịu ảnh hưởng trực tiếp đến kế sinh nhai do virus gây ra. Sau này, nếu có thể giúp đỡ việc khác, tôi sẽ tích cực tham gia. Chúng ta hãy cố hết sức cùng nhau chấm dứt dịch bệnh", VFF dẫn lời HLV Park Hang-seo.Trước đó, chiến lược gia người Hàn Quốc cũng tham gia vào việc tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 thông qua một video hướng dẫn rửa tay đúng cách. Đó cũng là chiến dịch do VFF và Bộ Y tế phối hợp thực hiện.