https://zingnews.vn//hlv-park-loai-minh-vuong-o-tran-gap-malaysia-post1282898.html
HLV Park loại Minh Vương ở trận gặp Malaysia
Tuyển Việt Nam công bố danh sách 23 cầu thủ tham dự trận đấu với Malaysia vào tối 12/12. Trần Minh Vương của HAGL không được đăng ký ở trận đấu này.So với trận gặp Lào, danh sách 23 cầu thủ trước trận gặp Malaysia chỉ có một thay đổi. Hậu vệ Lê Văn Xuân của CLB Hà Nội thay chỗ của Minh Vương.7 cầu thủ không được đăng ký là Minh Vương, thủ môn Quan Văn Chuẩn, Đỗ Thanh Thịnh, Nguyễn Thanh Bình, Bùi Hoàng Việt Anh, Lý Công Hoàng Anh và Trần Văn Đạt.Minh Vương là sự thay đổi duy nhất trong danh sách 23 cầu thủ so với trận gặp Lào. Ảnh: Minh Chiến.Trong số kể trên, Hoàng Anh là tiền vệ mới hội quân cùng tuyển Việt Nam hôm 9/12. Việc anh không tham gia trận đấu quan trọng với Malaysia là điều dễ hiểu.Ngược lại, Minh Vương không được đăng ký là điều bất ngờ. Nhiều khả năng cầu thủ này lại gặp vấn đề chấn thương. Ở trận gặp Lào, Minh Vương vào sân từ phút 59 thay cho Nguyễn Hoàng Đức.Trong danh sách 23 cầu thủ, Quế Ngọc Hải vẫn là đội trưởng tuyển Việt Nam. Ngọc Hải đã không thi đấu trong trận thắng Lào 2-0. Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh cũng chưa thi đấu phút nào.Ông Park đăng ký 4 tiền đạo là Nguyễn Công Phượng, Hà Đức Chinh, Nguyễn Văn Toàn và Nguyễn Tiến Linh. Nhiều khả năng chỉ một mình Tiến Linh đá chính ở trận đấu vào lúc 19h30 tối 12/12.Đây là trận đấu quan trọng của tuyển Việt Nam. Một kết quả tốt sẽ giúp thầy trò ông Park hướng đến cuộc đối đầu với Indonesia chỉ 3 ngày sau đó.Malaysia đang có 18 cầu thủ sẵn sàng cho trận đấu này. Họ có 4 ca nhiễm Covid-19, một trường hợp chấn thương và một cầu thủ chưa thể hội quân.