https://zingnews.vn//hlv-park-hang-seo-tren-duong-tro-lai-viet-nam-post1050718.html
HLV Park Hang-seo trên đường trở lại Việt Nam
Huấn luyện viên Park Hang-seo đã lên máy bay rời Hàn Quốc để trở lại Việt Nam tiếp tục công việc chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022.Huấn luyện viên Park Hang-seo có lịch trở lại Việt Nam làm việc vào ngày 23/2. Chiều cùng ngày, ông có mặt tại một sân bay của Hàn Quốc. Một số người hâm mộ đã dễ dàng nhận ra ông Park khi đang trả lời phỏng vấn báo chí Hàn.Đại diện Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) tiết lộ với Zing.vn, ông Park chủ động hoàn toàn trong việc đi lại lần này. Dự kiến tối 23/2 sẽ có mặt ở sân bay Nội Bài, Hà Nội và được đưa đón bằng xe riêng, không thông qua liên đoàn.Một người hâm mộ Hàn Quốc nhận ra thầy Park đang trả lời báo chí tại sân bay trước khi trở lại Việt Nam chiều 23/2.Ban đầu, ông Park dự kiến trở lại Việt Nam vào ngày 15/2. Do ảnh hưởng phức tạp của chủng virus mới Covid-19, chuyến nghỉ phép của thầy Park phải kéo dài hơn dự kiến.HLV Park sẽ có cuộc gặp mặt với VFF trong ngày 25/2 để bàn về công việc của đội tuyển Việt Nam. Trong tháng 3, đội có trận đấu quan trọng trên sân của Malaysia thuộc khuôn khổ lượt về vòng loại thứ hai World Cup 2022. Để chuẩn bị cho trận đấu này, tuyển Việt Nam sẽ có trận giao hữu cọ xát với Kyrgyzstan ngày 26/3.Cùng đi với ông Park trong chuyến đi này vẫn có sự đồng hành của bà vợ Choi Sang-a. Trước đó, gia đình chiến lược gia Hàn Quốc đón năm mới khá vui vẻ ở Nhật Bản.