https://zingnews.vn//hlv-polking-se-tiep-tuc-dan-dat-tuyen-thai-lan-post1287626.html
HLV Polking sẽ tiếp tục dẫn dắt tuyển Thái Lan
Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) chuẩn bị gia hạn hợp đồng thêm một năm với huấn luyện viên Mano Polking sau khi giúp "Voi chiến" vô địch AFF Cup.Siam Sport đưa tin FAT đang chuẩn bị cuộc họp tổng kết sau AFF Cup 2020, bên cạnh đó là bàn kế hoạch cho đội để hướng tới vòng loại thứ 3 Asian Cup 2023 cũng như bảo vệ danh hiệu AFF Cup vào cuối năm."FAT cũng thảo luận về việc gia hạn hợp đồng với huấn luyện viên Mano Polking, và gần như 100% FAT sẽ ký thêm một năm với ông để tiếp tục dẫn dắt Voi chiến vượt qua 2 giải đấu lớn trong năm 2022", Siam Sport cho biết.Ông Polking giúp Thái Lan bất bại với 6 trận thắng, 2 hòa tại AFF Cup. Ảnh: FAT.AFF Cup 2020 là giải đấu ra mắt của ông Polking trên cương vị thuyền trưởng tuyển Thái Lan. Đội bóng này có ít ngày chuẩn bị, nhưng thể hiện phong độ ấn tượng khi toàn thắng tại vòng bảng. Sau đó, họ thắng lượt đi và hòa lượt về ở 2 trận bán kết và chung kết để lên ngôi vô địch.Ngoài ra, FAT cũng lên lịch đá giao hữu cho tuyển Thái Lan với Kuwait vào cuối tháng 1, nhưng nhiều khả năng trận đấu không thể diễn ra do ảnh hưởng của biến chủng Omicron."Tôi nghĩ FIFA Day là thời điểm quan trọng vì nó sẽ cho phép các cầu thủ đội tuyển được chơi bóng cùng nhau, quan trọng hơn là giúp cải thiện điểm số và thứ hạng FIFA. Tuy nhiên, với tình hình hiện nay, khi dịch Covid-19 đang lan rộng khắp thế giới, tôi nghĩ vấn đề an toàn nên được đặt lên hàng đầu", HLV Polking nói."Kế hoạch của tôi là tiếp tục làm việc, đi theo dõi các trận Thai League vào cuối tuần để lựa chọn những cầu thủ có phong độ tốt. Cuối cùng, tôi muốn cảm ơn người hâm mộ khi đã luôn ủng hộ để chúng tôi đưa danh hiệu AFF Cup trở lại Thái Lan", thuyền trưởng 45 tuổi nói thêm.