https://zingnews.vn//hlv-tran-minh-chien-chua-xem-xet-tuyen-lee-nguyen-post1274825.html
HLV Trần Minh Chiến chưa xem xét tuyển Lee Nguyễn
Ngô Hoàng Thịnh, Đỗ Văn Thuận hay Nguyễn Trọng Long được nhắm thay vai trò của tiền vệ Lee Nguyễn dưới thời HLV Minh Chiến.HLV Trần Minh Chiến nói về Lee Nguyễn Tương lai của Lee Nguyễn sẽ sớm được huấn luyện viên Trần Minh Chiến họp bàn với lãnh đạo CLB TP.HCM trong thời gian chuẩn bị nhân sự trước mùa giải 2022."Đây là buổi làm việc đầu tiên của tôi với CLB TP.HCM. Tôi chưa thể nói gì về Lee Nguyễn. Nếu Hoàng Thịnh, Văn Thuận hay Trọng Long chơi tốt thì tôi sẽ tính. Bây giờ, tôi chưa làm việc nên chưa biết", ông Chiến trả lời báo chí chiều 2/11 ở TP.HCM.Ở góc độ chuyên môn, ông Chiến nói: "Lee Nguyễn rõ ràng là cầu thủ đẳng cấp. CLB nào cũng cần mẫu cầu thủ như vậy. Tuy nhiên để tôi xem xét lại Lee Nguyễn. Hiện tại, đội còn ba tiền vệ mà họ có thể trau dồi khả năng thêm một chút thì đỡ hơn".Chủ tịch CLB TP.HCM, Nguyễn Hữu Thắng (trái) trao đổi với HLV Trần Minh Chiến chiều 2/11. Ảnh: Quang Thịnh.Bản hợp đồng Lee Nguyễn được quan tâm nhất. Tuy nhiên, tân HLV chưa làm việc với lãnh đạo nên chưa thể đưa ra câu trả lời chính xác. CLB TP.HCM đang trong quá trình thương thảo ký thêm một năm với Lee Nguyễn.CLB TP.HCM ra sân tập với 23 cầu thủ ở sân bóng đá năng khiếu TP.HCM. HLV Trần Minh Chiến có buổi làm việc trên sân cỏ đầu tiên. Ông thừa nhận mình cần thêm thời gian để rà soát lực lượng, bổ sung con người để xác định mục tiêu.HLV sinh năm 1974 cho biết áp lực khi ông về CLB TP.HCM là "rất ghê gớm". Tuy nhiên, ông Chiến cho rằng CLB nào, HLV nào cũng gặp điều này.Cựu tiền đạo CLB Công An TP.HCM hồi hộp khi quay về làm việc ở nơi mình từng thành danh. Dẫu vậy, ông cảm thấy tự tin. "Tôi tự tin mình làm được. Tôi sẽ cố gắng hết khả năng. Có thể tôi sẽ không đáp ứng kỳ vọng của mọi người", ông nói.Trong ngày đầu làm việc, CLB TP.HCM đón ba cầu thủ mới là hậu vệ Dương Văn Khoa (chuyển từ CLB Quảng Ninh đến), tiền vệ Chu Văn Kiên và trung vệ Trần Đình Bảo (đều từ CLB Bà Rịa - Vũng Tàu). Trong số này, Văn Kiên và Đình Bảo là học trò cũ của ông Chiến."Tôi tin họ đáp ứng được yêu cầu chuyên môn. Tôi đã nghiên cứu CLB TP.HCM, tôi biết nên tăng cường chỗ nào. Tôi phải biết cầu thủ thế nào mới tăng cường. Nhiều người không biết Kiên và Bảo nhưng tôi hiểu điểm mạnh, yếu của họ", HLV Trần Minh Chiến chia sẻ.Ông Chiến muốn trong đội bóng TP.HCM dưới tay của mình, các cầu thủ phải chơi cống hiến bùng nổ khác những năm vừa qua. "Có thể yêu cầu này sẽ khó với các vận động viên nhưng tinh thần của họ sáng nay rất tốt", ông cho hay.23 cầu thủ chủ yếu tập nhẹ, chạy bộ, chuyền bóng và tập dứt điểm trong vòng cấm địa. Buổi tập diễn ra trong không khí hào hứng. Hầu hết cầu thủ và ban huấn luyện phải xa sân bóng đến gần 5 tháng vì Covid-19.Ông Chiến bổ sung vào ban huấn luyện ông Nguyễn Tuấn Phong, cựu trợ lý CLB Sài Gòn. CLB TP.HCM chưa có đủ lực lượng. Họ sẽ đón tiền đạo Samson Hoàng Vũ, Phan Thanh Hậu và Hoàng Thịnh trong vài ngày tới.Thầy trò HLV Minh Chiến sẽ đi tập huấn ở Bà Rịa - Vũng Tàu từ ngày 6/11. Dự kiến, đội sẽ tập luyện 2 tuần và thi đấu giao hữu với tuyển Việt Nam trên sân Bà Rịa.