https://zingnews.vn//hlv-le-huynh-duc-tro-tai-cat-toc-o-clb-da-nang-post1073378.html
HLV Lê Huỳnh Đức trổ tài cắt tóc ở CLB Đà Nẵng
Sau khi được tỉa tót mái đầu, đích thân HLV Lê Huỳnh Đức cắt tóc cho trợ lý Nguyễn Việt Thắng để tiết kiệm thời gian trong sáng 15/4.CLB Đà Nẵng tập trung ở đại bản doanh tại Đà Sơn, cách xa trung tâm thành phố. Trong thời gian dịch Covid-19, các cầu thủ không được tự do rời nơi ăn, ở và tập luyện. Vì vậy, chuyện cắt tóc cũng phải mời thợ đến tận nơi.Jim là thợ cắt tóc không xa lạ với giới cầu thủ. Anh và bạn mang đầy đủ đồ nghề để tỉa hơn 20 mái tóc cho thành viên CLB Đà Nẵng. Buổi cắt tóc kéo dài từ sáng đến qua buổi cơm trưa, mỗi đợt cắt tóc cho khoảng 13 người.Thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức rất cẩn thận trong thời gian phòng chống dịch.HLV Lê Huỳnh Đức là người đầu tiên lên ghế. Sau khi đầu tóc được tỉa gọn gàng, Jim hướng dẫn nhà cầm quân này thủ thuật xử dụng tông-đơ để tỉa tóc. Sau khóa đào tạo cấp tốc, Huỳnh Đức thực hành với mái tóc của Việt Thắng.Cựu tiền đạo tuyển Việt Nam tỏ ra phấn khích khi được người đàn anh cắt tóc. Ông Đức cũng cẩn thận khi lần đầu sắm vai làm thợ. Kiểu tóc chủ yếu được chọn theo phong cách undercut, mohican rất được giới cầu thủ ưa chuộng.Tiền đạo Hà Đức Chinh được đích thân thợ chính cắt. Chinh "Đen" là khách quen của cửa hàng "Jim A Jim".Jim A Jim chia sẻ: "Đi cắt dạo vậy rất vui. Mấy anh em cầu thủ gọi lên đây cắt luôn cho tiện, có thù lao, được ăn cơm với đội mà lại có thêm niềm vui trong dịp này".Hiện tại, giải V.League tạm hoãn nên các cầu thủ Đà Nẵng không phải thi đấu. Họ tập trung một nơi và hạn chế đi lại. Lãnh đạo đội bóng có ý kiến đề xuất đá không có đội rớt hạng. Lúc này, CLB Đà Nẵng không giảm lương cầu thủ.