https://zingnews.vn//hlv-park-se-an-tet-o-viet-nam-post1180210.html
HLV Park sẽ ăn Tết ở Việt Nam
Huấn luyện viên Park Hang-seo sẽ có mặt tại Hà Nội từ hôm nay (3/2) rồi thực hiện quá trình cách ly theo quy định."Khoảng 23h tối 3/2, thầy Park cùng các trợ lý sẽ có mặt tại Hà Nội", một thành viên ban huấn luyện tuyển Việt Nam xác nhận với Zing. Sau khi hoàn tất 21 ngày cách ly theo quy định, ông Park muốn sớm bắt tay vào công việc.Ông trở về Hàn Quốc ngay sau trận giao hữu thứ hai của các đội tuyển Việt Nam hôm 28/12/2020. Sau thời gian cách ly, chiến lược gia này chỉ được nghỉ ngơi khoảng hơn 2 tuần ở quê nhà trước khi lên kế hoạch trở lại Việt Nam.HLV Park muốn sớm bắt tay vào công việc. Ảnh: Việt Hùng.Thời điểm ông Park cùng các cộng sự trở lại cũng là dịp cận Tết nguyên đán của người Việt Nam. Nhóm chiến lược gia Hàn Quốc sẽ đón năm mới tại khách sạn trong thời gian cách ly.Trong các cuộc trả lời phỏng vấn báo giới Hàn Quốc, HLV Park thể hiện mong muốn sớm được so tài với ông Shin Tae-yong (HLV ĐT Indonesia) tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Theo lịch thi đấu dự kiến, các trận cuối vòng loại World Cup 2022 có thể trở lại sớm nhất cuối tháng 3.V.League 2021 đã khởi tranh với 2 vòng đầu. Do dịch Covid-19 bất ngờ có diễn biến mới, cơ quan điều hành giải (VPF) phải ra thông báo hoãn một số trận vòng 3 và toàn bộ vòng 4 giai đoạn một.Tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022, tuyển Việt Nam đang dẫn đầu bảng G khi có 11 điểm sau 5 trận. Ngoài mục tiêu vào vòng loại cuối, bóng đá Việt Nam, dưới sự dẫn dắt của thầy Park, sẽ nỗ lực để bảo vệ tấm HCV SEA Games 31 và chức vô địch AFF Cup cuối năm.Hôm 1/2, thuyền trưởng tuyển Việt Nam có mặt tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc, để dự sự kiện ra mắt huy chương kỷ niệm "HLV Park Hang-seo". Đây là lần đầu tiên một huy chương kỷ niệm được phát hành ở Hàn Quốc để vinh danh huấn luyện viên bóng đá.