https://zingnews.vn//hlv-the-hinh-mat-viec-phai-chuyen-sang-lam-boc-vac-do-dich-post1092313.html
HLV thể hình mất việc, phải chuyển sang làm bốc vác do dịch
Công việc chính bị ảnh hưởng do dịch, Chin Jie Xun (Malaysia) tới làm bốc vác ở chợ và truyền năng lượng tích cực, khích lệ những người đồng cảnh ngộ qua các bài đăng trên mạng.Chin Jie Xun (34 tuổi) vốn là huấn luyện viên thể hình, kickboxing và giúp gia đình điều hành một trung tâm giáo dục tại Kuala Lumpur, Malaysia. Tuy nhiên, 3 công việc này của Chin bị ảnh hưởng không nhỏ do dịch Covid-19.Vừa qua, anh nhận lời tới làm bốc vác rau củ tại một khu chợ nhỏ. Dù công việc vất vả hơn nhiều so với những gì anh làm bình thường, Chin cảm thấy biết ơn vì nhận được 19- 24 USD cho 6 giờ làm việc, theo The Star.Là một trong những người lâm vào khó khăn thời điểm dịch bệnh, Chin thường đăng tải những lời động viên, khích lệ người có chung hoàn cảnh qua các bài đăng trên trang cá nhân kèm hình ảnh về công việc mới của mình."Đừng nản lòng, hãy cùng nhau chiến đấu qua thời điểm kinh tế khó khăn này", anh viết.Chin được nhiều người yêu mến khi làm việc chăm chỉ tại chợ rau củ.Sự quyết tâm của Chin nhanh chóng nhận được nhiều sự ủng hộ, khen ngợi của dân mạng với hàng nghìn lượt tương tác, bình luận dưới các bài đăng."Tôi đánh giá cao tinh thần của bạn. Đúng vậy, miễn là có thu nhập hàng tháng ổn định, bạn có thể sống sót qua đại dịch này", Reena Sangita Retanamanee bình luận.Tài khoản Zainudin Arifin đồng tình, hài hước cho rằng việc bốc dỡ hàng sẽ giúp Chin duy trì thân hình đẹp."Không nên kén chọn trong thời điểm này, miễn là công việc ta làm chính đáng. Kiên trì chính là chìa khóa, chúng ta đều phải thay đổi và thích nghi", Zainudin viết.Đầu bếp nổi tiếng Malaysia Datuk Redzuawan Ismail, thường được biết tới với cái tên Chef Wan, còn nhận xét thái độ thích nghi của Chin sẽ là tấm gương tốt cho những bạn trẻ mới tốt nghiệp muốn sống sót qua quãng thời gian khó khăn này."Những người muốn thành công trước tiên phải thay đổi thái độ của chính họ. Đứng dậy và thay đổi cuộc sống của mình thay vì ngồi im chịu trận. Những gì không thể giết chết bạn sẽ khiến bạn mạnh mẽ hơn nhiều lần", vị đầu bếp nhận định.Chin cho biết anh rất bất ngờ khi bản thân nhận được những bình luận tích cực và sự khen ngợi của mọi người."Hãy nhìn nhận mọi thứ theo hướng tích cực. Điều đó sẽ giúp bạn có thêm năng lượng, tiến tới một viễn cảnh tốt hơn", anh chia sẻ.