https://zingnews.vn//hlv-wenger-va-nhieu-danh-thu-phap-sap-sang-viet-nam-post1124228.html
HLV Wenger và nhiều danh thủ Pháp sắp sang Việt Nam
Cựu chủ tịch UEFA Michel Platini, HLV Arsene Wenger, Patrice Evra cùng nhiều cựu danh thủ Pháp sẽ sang Việt Nam thi đấu giao hữu trong năm 2021.Trong cuộc làm việc với Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện sáng 25/8, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Nicolas Warnery nhấn mạnh bóng đá là niềm đam mê của cả hai quốc gia. Ông cũng cho biết Pháp đã triển khai một số dự án liên quan đến việc hợp tác phát triển thể thao giữa hai nước.Một trong số đó là việc đưa đội bóng gồm nhiều cựu danh thủ nước này tới Việt Nam thi đấu giao hữu. Đại sứ cho biết thành phần đội bóng gồm nhiều cựu cầu thủ nổi tiếng thế giới, như Michel Platini, Didier Deschamp, Laurent Blanc, Fabien Barthez, Jean Pierre Papin, Marcel Desailly, Nicolas Anelka, Patrice Evra.Michel Platini sẽ sang Việt Nam cùng nhiều cựu danh thủ Pháp và tham dự trận đấu giao hữu trong năm 2021. Ảnh: Reuters.Cựu thuyền trưởng CLB Arsenal Arsene Wenger cũng có tên trong danh sách này. Hồi 2013, HLV Wenger từng sang Việt Nam trong chuyến du đấu của CLB Arsenal.Bà Lê Thị Hoàng yến, Phó tổng cục trưởng TDTT, cũng tham dự cuộc làm việc. Bà Yến cho biết kế hoạch đưa đội bóng cựu danh thủ Pháp sang Việt Nam thi đấu chưa thể thực hiện do ảnh hưởng từ dịch Covid-19. "Dự kiến, trong năm 2021, trận giao hữu giữa các cựu danh thủ hai nước sẽ được tổ chức", bà nói với Zing.Ngoài trận đấu giao hữu, các hoạt động bên lề như hội thảo, giao lưu chia sẻ kinh nghiệm giữa các ngôi sao với cầu thủ trẻ cũng được tổ chức, nhằm truyền lửa cho thế hệ đàn em.