https://zingnews.vn//hlv-mourinho-va-3-cau-thu-tottenham-vi-pham-quy-dinh-cach-ly-post1070415.html
HLV Mourinho và 3 cầu thủ Tottenham vi phạm quy định cách ly
Chiến lược gia người Bồ Đào Nha tự ý dẫn 3 cầu thủ Tottenham ra công viên tập luyện, phá vỡ mọi quy định về giãn cách xã hội được Chính phủ Anh ban hành.Để hạn chế dịch Covid-19 lây lan, Chính phủ Anh đã ban hành lệnh cấm tụ tập đông người và tập trung ở nơi công cộng. Ngoài ra, mọi công dân đều phải tuân thủ quy định giãn cách và cách ly xã hội.Bất chấp mọi cảnh báo, HLV Jose Mourinho vẫn tổ chức buổi tập cho Tottenham trong công viên Hadley Common tại Bắc London. Ba cầu thủ tham gia buổi tập cùng chiến lược gia người Bồ Đào Nha là Tanguy Ndombele, Davinson Sanchez và Ryan Sessegnon.HLV Mourinho cùng 3 cầu thủ Tottenham tập ngoài công viên dù được khuyến cáo hạn chế ra ngoài. Ảnh: Daily Mail.Sanchez và Sessegnon được nhìn thấy chạy bộ cạnh nhau. Trong khi đó, HLV Mourinho tập cùng Ndombele và không tuân thủ quy định về giãn cách xã hội.Đoạn video ghi lại hình ảnh HLV Mourinho cùng 3 cầu thủ Tottenham tập luyện ở nơi công cộng đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Rất nhiều người hâm mộ bày tỏ sự phẫn nộ vì chiến lược gia người Bồ Đào Nha và các cầu thủ Tottenham đã vi phạm quy định của Chính phủ Anh.Bên cạnh đó, CLB Tottenham cũng không thực sự hài lòng với hành động của HLV Mourinho."Tất cả cầu thủ của Tottenham đã được nhắc nhở phải tôn trọng quy định giãn cách xã hội khi tập luyện ngoài trời. Chúng tôi sẽ tiếp tục ủng hộ và tôn trọng quy định này", phát ngôn viên của Spurs chia sẻ với The Guardian.