https://zingnews.vn//hlv-shin-tae-yong-bi-huyen-thoai-indonesia-chi-trich-la-doi-tra-post1098069.html
HLV Shin Tae-yong bị huyền thoại Indonesia chỉ trích là dối trá
Vì phải tham dự lễ cưới con gái của người bạn thân, trợ lý Indra Sjafri bị HLV trưởng Indonesia gạch tên khỏi thành phần ban huấn luyện.Nội dung câu chuyện căng thẳng giữa HLV người Hàn Quốc với Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) còn liên quan đến việc ra đi của huyền thoại Indra Sjafri. Ông Sjafri bị cho là vô kỷ luật khi rời đội trước mà không có sự cho phép của ông Shin Tae-yong.Huyền thoại bóng đá Indonesia Indra Sjafri mâu thuẫn nặng nề với HLV Shin Tae-yong. Ảnh: Q.T.Vấn đề nảy sinh trong lúc đội tuyển U19 Indonesia trở về từ chuyến tập huấn ở Chiangmai, Thái Lan hôm 1/2. Trong lúc ông Shin đang làm thủ tục nhập cảnh ở sân bay Soekarno Hatta, trợ lý Sjafri cần đi trước để dự đám cưới trưởng nữ của ông Rahmad Darmawan, đồng nghiệp ở đội tuyển Indonesia."Với phong tục của người Đông Nam Á như chúng ta, việc tham dự sự kiện như vậy rất quan trọng. Tôi vinh dự khi nhận được lời mời từ người bạn cũ khi họ xem mình như người thân", ông trình bày trên trang chủ của PSSI vào tối 20/6.Huyền thoại Indonesia rời đi sau khi không thể chờ được ông Shin hoàn tất thủ tục hải quan. Tuy nhiên, trợ lý sinh năm 1963 đã nhờ các trợ lý nói lại với HLV trưởng như một cách xin phép gián tiếp để rời đi. Thế nhưng, ông Shin Tae-yong không hài lòng.Không những bị nói là vô kỷ luật, ông Sjafri còn bị cho là không nằm trong cơ cấu của đội U19 Indonesia. Trên tờ Naver Sport của Hàn Quốc, ông Shin cho rằng: "Tôi hơi bối rối khi PSSI cho các trợ lý hỗ trợ mình ở đội U19 cho dù họ không nằm trong danh sách ban huấn luyện".Ngược lại, ông Sjafri giải thích rằng ông và trợ lý Nova Arianto đều được tân HLV chấp nhận. Đó là cuộc nói chuyện giữa hai người ở khách sạn Mulia vào tháng 12/2019. Sau đó, PSSI mời huyền thoại bóng đá Indonesia để hỗ trợ công tác huấn luyện đội tuyển quốc gia.Bóng đá Indonesia lục đục vì những mâu thuẫn không thể giải quyết khi ông Shin Tae-yong mới về làm việc được hơn 6 tháng. Ảnh: Bola.PSSI công bố HLV trưởng Shin Tae-yong vào ngày 28/12/2019. Các trợ lý khi được giới thiệu là Nova Arianto, Gong Oh Kyun và ba nhân viên huấn luyện người Hàn Quốc. Họ tập trung tại Cikarang để lựa được 52 cầu thủ cho đội U19.Danh sách này được rút gọn còn 28 người ở Thái Lan. "Tôi thậm chí không làm gì ở đội U19 ngoại trừ việc tập cùng cầu thủ và động viên họ cố gắng lên", ông Sjafri tiết lộ với truyền thông. Tuy nhiên, giọt nước tràn ly chính là việc ông này dự đám cưới mà không xin phép.Trong cuộc họp đánh giá sự chuẩn bị của U19 Indonesia sau quá trình tập huấn vào ngày, ông Sjafri mới biết HLV trưởng tức giận vì chuyện cũ. Ông đã gặp và xin lỗi trực tiếp tuy nhiên, nhà cầm quân người Hàn Quốc mời ông này ra khỏi cuộc họp.Sau đó, ông Sjafri cũng bị gạch tên khỏi thành phần ban huấn luyện tuyển quốc gia Indonesia. "Sự thật không phải là tôi không phụ ông Shin Tae-yong sau buổi gặp ở khách sạn. Cũng không phải tôi vắng mặt và chưa xin lỗi, tôi đã xin lỗi trực tiếp ông ấy. Tất cả là dối trá", ông nói.Trước khi câu chuyện mâu thuẫn giữa hai người được tiết lộ trên báo chí Hàn Quốc, ông Sjafri còn khẳng định mối quan hệ của cả hai rất tốt. Tuy nhiên, ông Shin kể rằng sau trận thua 1-4 trước Persita Tangerang vào ngày 21/2, ông nói cầu thủ không phải do ông chọn."Tôi ủng hộ 100% cho PSSI, nhưng không hiểu sao những thông tin không cần thiết và dối trá này lại xuất hiện trên truyền thông. Tôi nói ra không phải để biết ai đúng ai sai. Tôi nhấn mạnh việc công chúng không biết đủ vấn đề và không hiểu rằng lòng tự tôn dân tộc lại bị đối xử như thế", ông chua xót nói.Hiện tại, ông Shin Tae-yong ở quê nhà tránh dịch do lo ngại sự bùng phát Covid-19 ở Indonesia. Ông đề nghị đội U19 sang Hàn tập huấn, nhưng không được PSSI chấp nhận. PSSI cũng yêu cầu ông trở lại Indonesia làm việc nếu không sẽ bị sa thải.