https://zingnews.vn//hlv-nam-dinh-lao-vao-san-doi-phan-bua-voi-trong-tai-post1092642.html
HLV Nam Định lao vào sân, đòi phân bua với trọng tài
Hàng nghìn cổ động viên Nam Định tỏ thái độ bất bình trên khán đài. "Việc rút thẻ đỏ với Anh Quang khiến trận đấu trở nên căng thẳng, ngay cả với cổ động viên trên khán đài. Trọng tài cũng không phải ép đội Nam Định, nhưng quá non về chuyên môn. Ông bỏ qua nhiều lỗi, khiến Viettel được hưởng lợi. Nếu không có thẻ đỏ của Anh Quang ở những phút cuối, chắc chắn chúng tôi không phải nhận trận thua", trợ lý Văn Dũng chia sẻ.