https://zingnews.vn//hlv-arteta-toi-da-hoan-toan-binh-phuc-post1063264.html
HLV Arteta 'Tôi đã hoàn toàn bình phục'
HLV trưởng Mikel Arteta mang tin vui tới các CĐV Arsenal khi cho biết ông đã hoàn toàn bình phục sau quãng thời gian phải cách ly và chữa trị vì Covid-19."Tôi đang cảm thấy rất khỏe. Tôi có cảm giác mình đã hoàn toàn bình phục. Tôi mất 3-4 ngày để bắt đầu cảm thấy tốt hơn, có thêm năng lượng và bỏ lại các triệu chứng bệnh ở phía sau. Giờ đây, tôi đang hoàn toàn khỏe mạnh", HLV Arteta chia sẻ phấn khởi trên La Sexta.HLV Arteta đã hồi phục sau khi mắc Covid-19 và sẵn sàng trở lại với các công việc cùng Arsenal. Ảnh: Getty Images.Arteta được xác định dương tính với virus corona hôm 12/3, đúng một ngày trước trận đấu giữa Arsenal và Man City. Vị chiến lược gia người Tây Ban Nha là nhân vật đầu tiên trong làng bóng đá Anh nhiễm bệnh. Điều này khiến ban tổ chức Premier League buộc phải họp khẩn và đưa ra quyết định tạm hoãn giải đấu tới hết 30/4.Nhớ lại thời điểm khởi phát bệnh, HLV Arteta chia sẻ: "Mọi thứ diễn ra rất nhanh. Chiều thứ ba, tôi bắt đầu cảm thấy rất không ổn và tới gặp bác sĩ. Tuy nhiên, ông ấy không có mặt. Sau đó, khi đang lái xe, tôi nhận cuộc gọi từ ban lãnh đạo đội bóng thông báo rằng xét nghiệm của chủ tịch Olympiacos đã cho kết quả dương tính, và những người tiếp xúc gần đều có thể gặp nguy hiểm"."Tôi thông báo với họ rằng tôi cũng đang cảm thấy không ổn. Toàn đội có một trận đấu với Man City vào hôm sau và rõ ràng tôi không được phép đặt mọi người vào tình trạng nguy hiểm mà không nói gì. Tôi đi xét nghiệm vào thứ Tư và tới thứ Sáu, kết quả xét nghiệm là dương tính", HLV người Tây Ban Nha kể lại.Sau khi HLV Arteta dương tính với Covid-19, ban lãnh đạo Arsenal đã thông báo rộng rãi tới người hâm mộ. Ban tổ chức Premier League lập tức họp khẩn để tạm hoãn giải đấu trong khi trung tâm huấn luyện London Colney và học viện Hale End của đội bóng cũng bị đóng cửa.Khoảng 100 thành viên đội bóng, gồm toàn thể cầu thủ, HLV đội một cùng một số thành viên học viện có tiếp xúc gần với HLV Arteta đều bị cách ly. Đội bóng thành London chưa ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 nào.Arsenal dự kiến sẽ trở lại tập luyện vào ngày 24/3, sau khi thời gian 14 ngày cách ly từ thời điểm HLV Arteta khởi phát bệnh kết thúc. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cho các thành viên, ban lãnh đạo đội bóng quyết định tiếp tục cho các cầu thủ nghỉ tập, tự cách ly tại nhà và chờ đợi thông báo tiếp theo.