https://zingnews.vn//hlv-clb-ha-noi-tuyen-viet-nam-co-the-lam-nen-bat-ngo-post1249828.html
HLV CLB Hà Nội 'Tuyển Việt Nam có thể làm nên bất ngờ'
Huấn luyện viên Park Choong-kyun hy vọng có thể giúp sức cho việc chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam trước vòng loại thứ ba World Cup 2022."Tôi muốn gửi lời chúc mừng đến đội tuyển Việt Nam đã lọt vào vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á. Ở vòng loại này, chúng ta sẽ đối đầu với những đội bóng hàng đầu khu vực nên những trận đấu sắp tới sẽ tương đối khó khăn", ông Park Choong-kyun cho biết."Tuy nhiên, tôi nghĩ nếu chúng ta tập trung phân tích và có sự chuẩn bị thật tốt, tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể tạo nên những bất ngờ trước các đối thủ để mang về những kết quả có lợi", nhà cầm quân người Hàn Quốc cho biết thêm.Ở vòng loại thứ ba World Cup 2022, tuyển Việt Nam nằm chung bảng với Nhật Bản, Australia, Saudi Arabia, Trung Quốc và Oman. Nhằm chuẩn bị cho chiến dịch lớn nhất trong lịch sử đội tuyển, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cùng HLV Park Hang-seo quyết định tăng cường nhân sự ở ban huấn luyện và gửi lời mời lên tuyển tới HLV trưởng CLB Hà Nội, ông Park Choong-kyun.HLV Park Choong-kyun, Kim Tae-min từng nhiều lần đứng ngoài quan sát buổi tập của đội tuyển Việt Nam trước 3 lượt cuối vòng loại thứ hai World Cup 2022. Ảnh: Minh Chiến."Khoảng một tháng trước, HLV Park Hang-seo có trao đổi chuyện này với tôi. Lý do là dịch Covid-19 khiến lịch thi đấu V.League bị lùi lại sang năm sau, tôi có nhiều thời gian trong giai đoạn này, trong khi HLV Park Hang-seo cần thêm người để hỗ trợ cho chiến dịch vòng loại thứ ba World Cup 2022", ông Park Choong-kyun chia sẻ trước khi lên làm nhiệm vụ ở đội tuyển Việt Nam.HLV Park Choong-kyun từng có thời gian làm việc với HLV Park Hang-seo trong màu áo đội tuyển Hàn Quốc và U22 Hàn Quốc. Với sự am hiểu các cầu thủ CLB Hà Nội, nhà cầm quân người Hàn Quốc được đánh giá sẽ có những hỗ trợ tích cực đối cho HLV Park Hang-seo trong công tác chuyên môn của đội tuyển Việt Nam.HLV trưởng CLB Hà Nội cũng cho biết ông không tốn nhiều thời gian để đưa ra quyết định."Tôi không mất quá nhiều thời gian để suy nghĩ. Ngay khi có lời mời, tôi có trao đổi với ban lãnh đạo CLB Hà Nội. Ban lãnh đạo có nói với tôi rằng CLB sẵn sàng cung cấp nguồn nhân lực và tạo điều kiện tốt nhất để đội tuyển Việt Nam giành kết quả tốt, mang lại niềm vui cho người hâm mộ bóng đá nước nhà", HLV CLB Hà Nội nhấn mạnh."Lần này, không biết là tôi có thể giúp nhiều cho đội tuyển Việt Nam hay không. Tuy nhiên, tôi sẽ nỗ lực với những kinh nghiệm đúc kết của bản thân để giúp đội có được kết quả tốt nhất", ông Park cho biết thêm.HLV Park Choong-kyun sinh năm 1973, từng có 6 năm làm trợ lý tại CLB Jeonbuk Hyundai Motors. Ông cùng đội bóng mạnh nhất Hàn Quốc giành 4 chức vô địch quốc gia (2014, 2015, 2017, 2018) và có một mùa giải đứng ở vị trí á quân (2016).Đây là lần đầu tiên HLV Park Hang-seo có sự sát cánh của 5 trợ lý chuyên môn trong thành phần ban huấn luyện đội tuyển. Ban cán sự của ông gồm: HLV Lee Young-jin, HLV Park Choong-kyun, HLV Vũ Hồng Việt, HLV Lưu Danh Minh và HLV thủ môn Nguyễn Thế Anh.Bên cạnh HLV thể lực Park Sung-gyun, HLV Park Hang-seo cũng có sự hỗ trợ đắc lực của chuyên gia phân tích Kim Tae-min đến từ CLB HAGL.HLV Park Choong-kyun sẽ chính thức làm nhiệm vụ ở đội tuyển Việt Nam vào ngày 12/8.