https://zingnews.vn//hlv-shin-toi-dan-cau-thu-indonesia-khong-duoc-thua-viet-nam-post1283599.html
HLV Shin 'Tôi dặn cầu thủ Indonesia không được thua Việt Nam'
Ông Shin Tae-yong tiết lộ mình đã chỉ đạo cầu thủ Indonesia cố gắng giành ít nhất 1 điểm trong trận hòa 0-0 với tuyển Việt Nam tại bảng B AFF Cup 2020 tối 15/12.Highlights AFF Cup 2020: Indonesia 0-0 Việt Nam Các học trò của huấn luyện viên Park Hang-seo chơi lấn lướt nhưng không thể chọc thủng lưới tuyển Indonesia ở lượt trận tối 15/12."Trước khi bước vào trận đấu này, tôi nói cầu thủ không được để thua Việt Nam. Ít nhất, chúng tôi phải có một điểm", HLV người Hàn Quốc chia sẻ trong cuộc họp báo sau trận."Chúng tôi biết Việt Nam là đội bóng giỏi mà Indonesia chưa thể bằng được hoặc chơi thông minh như vậy được. Trước khi vào trận, tôi cần cầu thủ có một tinh thần mạnh mẽ. Tôi nghĩ họ đã làm tốt. Tôi hài lòng với kết quả hòa".Đồng hương của ông Park tiếp quản công việc tại Indonesia từ cuối năm 2019. Nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ông chỉ thực sự làm việc cùng tuyển quốc gia Indonesia từ nửa đầu năm nay. Dù vậy, tài năng của ông Shin đã giúp Indonesia có những thay đổi đáng kể mà kết quả hòa Việt Nam vừa qua là minh chứng.Ông Shin Tae-yong là HLV duy nhất từng cầm quân tại World Cup đang hiện diện ở AFF Cup 2020. Ảnh: AFF.Ông Shin kể lại: "Indonesia là đội bóng trẻ. Khi tôi nhận đội 2 năm về trước, nhiệm vụ đầu tiên của tôi là phải chuẩn bị cho U20 World Cup (Indonesia là chủ nhà - PV). Tiếc là giải đó đã không diễn ra. Dẫu vậy, chúng tôi có 5, 6 cầu thủ lứa đó trong đội hình. Họ đã chơi tốt"."Điều quan trọng mà tôi muốn xây dựng là giúp cầu thủ có ý chí mạnh mẽ, nâng cao khả năng thực hiện chiến thuật. Họ đã tiến bộ khá nhanh. Tôi không nghi ngờ nếu như họ còn phát triển nữa trong tương lai", HLV người Hàn nhấn mạnh.Về vấn đề nhân sự, chiến lược gia 52 tuổi phàn nàn trường hợp của trung vệ Elkan Baggott khi anh này bị cách ly và nghỉ trận gặp Việt Nam. Cầu thủ này đang chơi bóng ở Anh và đóng vai trò quan trọng trong hệ thống phòng ngự của Indonesia.Đánh giá về chiến thuật phòng ngự, ông Shin thừa nhận: "Chúng tôi phải chơi 5 trung vệ ở phía dưới và 3 tiền vệ phòng ngự phía trên nhằm hạn chế khả năng tấn công của tuyển Việt Nam. Họ có nhiều cầu thủ cầm bóng tốt. Một lý do nữa là trung vệ Elkan Baggott của tôi bị cách ly nên tôi phải củng cố lại hàng phòng ngự".Sau lượt này, Indonesia và Việt Nam đang chia sẻ hai vị trí dẫn đầu với cùng 7 điểm, Malaysia đứng thứ ba với 6 điểm. Ngôi đầu bảng B sẽ được quyết định ở loạt trận cuối cùng vào ngày 19/12.