https://zingnews.vn//hlv-park-hang-seo-toi-cung-cac-tro-ly-van-lam-viec-moi-ngay-post1070040.html
HLV Park Hang-seo 'Tôi cùng các trợ lý vẫn làm việc mỗi ngày'
Chiến lược gia người Hàn Quốc khẳng định kể cả khi V.League và các giải quốc tế tạm hoãn vì dịch bệnh, ông cùng đội ngũ trợ lý vẫn tích cực làm việc mỗi ngày.Chia sẻ với VFF, HLV Park Hang-seo cho biết: "Tôi cùng các trợ lý vẫn cùng nhau làm việc mỗi ngày. Chúng tôi xem lại băng kỹ thuật các trận đấu của đội tuyển, phân tích chi tiết thông số của từng cầu thủ, xem họ thi đấu tốt và không tốt ở những thời điểm nào để tìm giải pháp cải thiện. Chúng tôi thấy lúc này Việt Nam có nhiều tiền vệ tốt. Chúng tôi muốn làm sao tận dụng sức mạnh ở hàng tiền vệ, giúp đội chơi tốt hơn"."Bên cạnh đó, chúng tôi cũng đang cố gắng để xây dựng các hệ thống chiến thuật khác nhau nhằm giúp đội tuyển có những phương án sẵn sàng trước các đối thủ. Tất nhiên tôi không thể nói chi tiết về điều này", chiến lược gia người Hàn Quốc nói thêm.HLV Park Hang-seo vẫn làm việc cùng đội ngũ trợ lý hàng ngày. Ảnh: VFF.Trận đấu giữa Malaysia và Việt Nam tại Vòng loại thứ hai World Cup 2022 đã phải tạm hoãn vì dịch Covid-19. Ngoài ra, thầy trò HLV Park vẫn còn 2 cuộc đối đầu với Indonesia và UAE trước khi vòng đấu này khép lại. Ông Park cho rằng việc hoãn thi đấu sẽ giúp Malaysia, đối thủ của tuyển Việt Nam sắp tới, có thêm thời gian hoàn tất thủ tục nhập tịch cho cầu thủ thứ tư."Tôi không quan tâm tới điều đó. Cái tôi quan tâm là đội tuyển Việt Nam. Chúng ta cũng cần phải có phương án để cải thiện mình trong thời gian nghỉ này. Trận đấu với Malaysia là khó nhất. Đối thủ này còn hy vọng, khá mạnh và quan trọng là họ được chơi trên sân nhà. Nếu thắng được Malaysia, chúng ta sẽ duy trì ngôi đầu và rộng cửa vào vòng loại cuối cùng. Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể", ông chia sẻ.Hiện tại, tuyển Việt Nam đang tạm dẫn đầu bảng G tại Vòng loại thứ hai World Cup 2022 với 11 điểm, xếp trên Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm) và UAE (6 điểm). Indonesia là đội đứng cuối bảng với 5 trận toàn thua. Tuy nhiên, HLV Park cũng cho rằng sau 2 năm thành công, đã đến lúc tuyển Việt Nam phải thay đổi nếu không muốn bị các đối thủ bắt bài.Duy Mạnh dính chấn thương dây chằng trong trận siêu cúp quốc gia với TP.HCM. Ảnh: Quang Thịnh."Hiện nay, tôi cùng ban huấn luyện liên tục thảo luận, tìm ra những chi tiết dù là nhỏ để cải thiện chiến thuật đã có, cũng như chuẩn bị những thứ mới. Song, chiến thuật phải phù hợp với những cầu thủ mà chúng ta có. Cầu thủ cũng phải thích ứng được với chiến thuật mới và sự thay đổi phải giúp họ nâng tầm. Chúng tôi đang làm việc rất chăm chỉ để có điều đó", ông tiết lộ.Chiến lược gia người Hàn Quốc nói thêm: "Cầu thủ chấn thương thì trước tiên là không may mắn, nhưng chúng ta có thể ngăn chặn và hạn chế được điều đó. Tôi nghĩ các CLB cần chú trọng tới đội ngũ y tế. Bóng đá cần phải có hệ thống y tế chuyên biệt. Điều đó rất quan trọng bởi nó giúp cầu thủ tránh được chấn thương nghiêm trọng và phải nghỉ dài hạn. Về phía ban huấn luyện, chúng tôi đang xem xét những phương án để thay thế. Đương nhiên không thể thay thế hoàn hảo. Nhưng chúng ta phải có giải pháp cho đội tuyển quốc gia".Hiện tại, Đỗ Duy Mạnh, Lương Xuân Trường, Nguyễn Huy Hùng đều đang dính chấn thương và tập phục hồi ở PVF. Hà Đức Chinh cũng đang trong thời gian điều trị bệnh men gan cao. Quãng thời gian các giải hoãn tổ chức vì dịch Covid-19 sẽ tạo điều kiện để những cầu thủ này bình phục chấn thương trước khi đội tuyển hội quân trở lại.Một ngày làm việc của HLV Park Hang-seo tại VFF Trong bối cảnh V.League 2020 và các giải quốc tế hoãn tổ chức vì dịch Covid-19, HLV Park Hang-seo cùng đội ngũ trợ lý vẫn bắt đầu công việc tại VFF từ 10h mỗi ngày.