https://zingnews.vn//hlv-park-hop-5-tieng-truoc-khi-chot-ke-hoach-dau-malaysia-post1051556.html
HLV Park họp 5 tiếng trước khi chốt kế hoạch đấu Malaysia
Cuộc họp giữa huấn luyện viên Park Hang-seo và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã kết thúc sau 5 giờ đồng hồ.15h30 chiều 25/2, huấn luyện viên Park kết thúc cuộc họp với lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF). Những thành viên cùng đi với thầy Park có trợ lý Lee Young-jin, Kim Han-yoon, HLV thể lực Park Sung-gyun và trợ lý ngôn ngữ. Cuộc họp kéo dài từ 10h tới hơn 15h với mục tiêu đề ra kế hoạch chuẩn bị cho các đội tuyển quốc gia trong năm 2020.Sau VCK U23 châu Á 2020 với U23 Việt Nam, HLV Park chỉ còn nhiệm vụ với đội tuyển quốc gia tại 2 mặt trận quan trọng. Chiến lược gia Hàn Quốc được giao chỉ tiêu bảo vệ chức vô địch AFF Cup và vào vòng loại cuối World Cup 2022 khu vực châu Á.HLV Park chào các phóng viên khi rời phòng họp. Ảnh: Lê Ngọc.Thực tế, đây là những mục tiêu VFF và HLV Park đã trao đổi với nhau từ đầu năm, nhưng do diễn biến lây lan bất thường của dịch Covid-19, các kế hoạch đề ra đã bị ảnh hưởng. Ông Park và VFF đối diện với nhiều vấn đề như phong độ của các học trò sau quãng nghỉ dài, thiếu hụt nhân sự.Lãnh đạo VFF cho biết vòng loại World Cup và AFF Cup là những đấu trường quan trọng nhất của bóng đá Việt Nam trong năm 2020. Trước mắt, tuyển Việt Nam cần giành kết quả tốt nhất trong trận gặp Malaysia để củng cố ngôi đầu bảng G, mở ra cơ hội lớn giành quyền vào vòng loại thứ 3.Tại cuộc họp, ông Trần Quốc Tuấn cũng cho biết: "VFF sẽ tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào các cấp độ bóng đá trẻ, thông qua việc tăng cường giao lưu cọ xát, tạo cơ hội cho các đội tuyển trẻ thi đấu quốc tế. Trong thời gian tới, U19 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Troussier có kế hoạch tập huấn tại Pháp".Ngoài ra, VFF cũng luôn sẵn sàng lắng nghe những ý kiến đóng góp từ ban huấn luyện để phục vụ tốt hơn công tác chuyên môn cho các đội tuyển quốc gia."Chuyến làm khách trước Malaysia rất quan trọng vì chúng tôi chỉ hơn họ 2 điểm. Ngoài trận đấu cuối cùng với UAE, tôi cho rằng trận gặp Malaysia là trận đấu khó khăn nhất trong 3 trận còn lại của vòng loại World Cup 2022. Nếu thắng, chúng tôi có quyền nghĩ tới vòng đấu cuối cùng", đài KBS dẫn lời phát biểu của thuyền trưởng tuyển Việt Nam.Những khó khăn do yếu tố khách quan đem lại có thể ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị của tuyển Việt Nam, nhưng cả VFF lẫn HLV Park đều cố gắng thích ứng để hoàn thành. Điển hình như việc tìm đối thủ giao hữu thay thế Iraq, đội trước đó đã huỷ giao hữu với tuyển Việt Nam.Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết: "VFF và ông Park sẽ cùng nhau vượt qua khó khăn để chuẩn bị tốt nhất cho các trận vòng loại World Cup 2022. Ba trận tới đều quan trọng. Hy vọng đội tuyển Việt Nam vào vòng loại cuối World Cup 2022”.