https://zingnews.vn//hlv-park-nhan-bang-tien-si-danh-du-o-han-quoc-post1154237.html
HLV Park nhận bằng tiến sĩ danh dự ở Hàn Quốc
Ngày 18/11 (giờ Hà Nội), HLV Park Hang-seo được một trường đại học ở quê nhà Hàn Quốc trao bằng tiến sĩ danh dự về quản trị kinh doanh.Yonhap đưa tin Đại học Khoa học và Công Nghệ Gyeongnam Jinju Kyungnam đã trao tấm bằng danh dự cho HLV trưởng tuyển Việt Nam tại Nhà tưởng niệm Nghệ thuật Centennial, Hàn Quốc. Buổi lễ được diễn ra trực tuyến do ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến HLV Park không thể trở về quê nhà.Newsis nhận định những thành công HLV Park đạt được cùng tuyển Việt Nam trong thời gian qua, trong đó có tấm HCV môn bóng đá nam tại SEA Games 30, đã thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Tấm bằng này là "biểu hiện của lòng biết ơn với người biến điều không thể thành có thể".Buổi lễ trao bằng cho HLV Park Hang-seo diễn ra theo hình thức trực tuyến. Ảnh: Newsis.Ông Kim Nam-kyung, hiệu trưởng Đại học Khoa học và Công Nghệ Kyungnam, chia sẻ: "HLV Park trông có vẻ hiền lành với một đức tính khiêm tốn, nhưng ông ấy đã cho thấy sự bền bỉ, kiên cường trong những lần đối đầu với các đối thủ mạnh và đầy quyền lực. Đó là một đức tính đáng học hỏi".Chiến lược gia người Hàn Quốc đáp lại: "Tôi rất vinh dự được nhận bằng tiến sĩ danh dự về quản trị kinh doanh của Đại học Khoa học và Công nghệ Kyungnam. Đây là cấp học cao nhất đại diện cho ngôi trường này và tôi sẽ cố gắng hoàn thành tốt nhất những nhiệm vụ của mình".Hôm 27/8, thuyền trưởng tuyển Việt Nam cũng vinh dự nhận Huân chương Lao động hạng Nhì tại Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF). Trước đó, vào cuối tháng 1/2018, nhà cầm quân người Hàn Quốc đã được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương Lao động hạng Ba nhờ thành tích giành ngôi á quân ở vòng chung kết U23 châu Á 2018.Sau AFF Cup 2018, chiến lược gia sinh năm 1957 tiếp tục nhận Huân chương Hữu nghị. Tập thể đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018 nhận Huân chương Lao động hạng Nhất. Đây là sự ghi nhận xứng đáng cho những đóng góp của HLV Park cho bóng đá Việt Nam.Ông đang tập trung cao độ cho những giải đấu ở cấp tuyển quốc gia lẫn đội trẻ vào năm sau. Đội tuyển Việt Nam đặt mục tiêu tiến sâu tại vòng loại World Cup 2022 và bảo vệ thành công chức vô địch AFF Cup, trong khi đội U23 đang cố gắng để đạt thành tích tốt tại SEA Games 31 tổ chức trên sân nhà.