https://zingnews.vn//hlv-nishino-phai-cach-ly-2-tuan-tai-thai-lan-post1121748.html
HLV Nishino phải cách ly 2 tuần tại Thái Lan
Huấn luyện viên Akira Nishino có mặt tại Thái Lan vào ngày 21/8 và phải cách ly 14 ngày theo quy định.HLV Akira Nishino trở về quê nhà Nhật Bản khi bóng đá tạm dừng vì dịch Covid-19 và trở lại Thái Lan vào ngày 21/8. Đây là một tin vui với Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) bởi họ đã trải qua nhiều ngày mong ngóng sự trở lại của thuyền trưởng người Nhật Bản.Lịch trở lại Thái Lan của HLV Nishino được SMM Sports đưa tin hôm 17/8. Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Thái Lan Patit Supapong cho biết FAT đã rất nỗ lực để đưa HLV Nishino trở lại sớm nhất có thể. Sau khi Thái Lan dỡ bỏ lệnh cấm bay, ông Nishino đã quay lại trên chuyến bay đầu tiên từ Nhật Bản.Nếu không có gì thay đổi, tuyển Thái Lan sẽ hội quân vào đầu tháng 9, sau khi HLV Nishino kết thúc cách ly. Ảnh: Minh Chiến.Theo ông Patit, FAT đã chuẩn bị mọi thứ để tiếp đón chiến lược gia người Nhật Bản. Ông Nishino sẽ cách ly 2 tuần ở một khách sạn mà FAT đặt trước. Tại đây, ông sẽ lên danh sách triệu tập đội tuyển và hội quân cùng các học trò đầu tháng 9.Dù FIFA và AFC đã lùi lịch các trận đấu quốc tế của năm 2020 sang năm 2021, FAT vẫn muốn tuyển Thái Lan tập trung thường xuyên từ nay tới cuối năm. Ông Nishino muốn các cầu thủ duy trì phong độ và sẵn sàng cho lịch hoạt động dày đặc trong năm 2021.Lãnh đạo FAT sốt ruột bởi tại bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022, tuyển Thái Lan đang xếp thứ 3, vị trí không đủ để giành vé đi tiếp. FAT muốn tận dụng khoảng thời gian trống để "Voi chiến" hội quân trước khi Thai League khai mạc vào giữa tháng 9.Theo báo chí xứ chùa Vàng, FAT cũng tính khả năng tuyển Thái Lan phải hội quân khi Thai League đang diễn ra. Chủ tịch Somyot Poompunmuang nói trên SMM Sports: "Mọi quyết định hội quân thuộc về HLV Nishino. Nếu ông ấy cần triệu tập đội tuyển vào thời điểm đó, FAT sẵn sàng can thiệp tới các CLB".Trước Thái Lan, tuyển UAE, Indonesia đều đã hội quân từ tháng 7. Đội tuyển Việt Nam cũng dự định tập trung trong tháng 8 nhưng VFF đã quyết định lùi lại kế hoạch này.