https://zingnews.vn//hlv-barca-messi-se-ket-thuc-su-nghiep-o-camp-nou-post1073563.html
HLV Barca 'Messi sẽ kết thúc sự nghiệp ở Camp Nou'
HLV Quique Setien khẳng định không có lý do gì để Lionel Messi nghĩ đến chuyện rời Barca lúc này, kể cả khi anh không hài lòng với ban lãnh đạo đội bóng.Mâu thuẫn giữa Lionel Messi và ban lãnh đạo Barca ngày càng trở nên rõ rệt. Mạng xã hội trở thành nơi siêu sao người Argentina bày tỏ sự không hài lòng với ban lãnh đạo ở Camp Nou. Bắt đầu từ mâu thuẫn với Giám đốc kỹ thuật Eric Abidal, không lâu sau, Messi tiếp tục đăng đàn chỉ trích "những kẻ soi mói" việc giảm lương của các cầu thủ.Chia sẻ với TV3, HLV Quique Setien cho biết: "Đây là điều bình thường diễn ra ở những CLB lớn. Có lẽ, điều đáng buồn là những cuộc khủng hoảng này lại được truyền đến tai các phương tiện truyền thông. Sẽ tốt hơn nếu giải quyết trong yên lặng, thay vì làm lớn mọi chuyện như thế này".Ban lãnh đạo Barca để lại hình ảnh không đẹp thời gian gần đây. Ảnh: Getty Images."Tuy nhiên, tôi không nghĩ những gì xảy ra sẽ khiến cầu thủ như Messi suy nghĩ về việc có nên ở lại CLB hay không. Tôi chắc chắn cậu ấy sẽ kết thúc sự nghiệp ở Camp Nou", ông nói thêm.Dịch Covid-19 gây ra không ít tổn thất cho Barca, cả về mặt kinh tế lẫn tình hình nội bộ. Mới đây, 6 thành viên trong ban lãnh đạo đội chủ sân Camp Nou tuyên bố từ chức. Cựu Phó chủ tịch Emili Rousaud thẳng thừng tuyên bố bị Chủ tịch Josep Bartomeu phản bội.Trong khi đó, Victor Font, ứng cử viên cho ghế chủ tịch nhiệm kỳ tới, liên tục công kích Bartomeu. Ông cho rằng Barca đang đứng trước nguy cơ phá sản bởi sự yếu kém trong quản lý và suy đồi đạo đức diễn ra tại CLB.Hiện tại, các giải đấu vẫn chưa thể trở lại do tình hình dịch bệnh. Đã có những đề xuất về việc kết thúc mùa giải La Liga được đưa ra. Theo đó, Barca sẽ đăng quang ngôi vô địch khi đang dẫn đầu bảng xếp hạng, hơn Real Madrid 2 điểm. Song, HLV Setien không ủng hộ việc này. Ông khẳng định mình muốn trở thành nhà vô địch sau khi cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ.