https://zingnews.vn//hlv-minh-giang-duoc-fifa-cho-ve-viet-nam-post1267875.html
HLV Minh Giang được FIFA cho về Việt Nam
HLV tuyển futsal Việt Nam vừa có kết quả âm tính với nCoV sau bảy ngày cách ly và được FIFA cho phép trở về."Kết quả xét nghiệm RT-PCR của tôi đã có kết quả âm tính", HLV Phạm Minh Giang thông báo với Zing tối 1/10 (theo giờ Hà Nội). Nhà cầm quân sinh năm 1981 vui mừng khi sắp được về nước.HLV Minh Giang và trợ lý Huỳnh Tấn Quốc sẽ thu dọn hành lý, tư trang để chuẩn bị về Việt Nam. Theo ông Giang chia sẻ, chuyến bay từ Lithuania sẽ khởi hành vào tối 2/10.HLV Phạm Minh Giang âm tính sau bảy ngày cách ly ở khách sạn và được FIFA mua vé để cùng trợ lý về Việt Nam. Ảnh: VFF.FIFA sẽ mua vé máy bay, lo liệu các thủ tục để HLV trưởng tuyển futsal Việt Nam và trợ lý về nước. Hiện tại, cả hai người vẫn đang ở trong khách sạn nơi đội tuyển futsal Việt Nam từng lưu trú."Sức khỏe của tôi rất tốt do đã tiêm hai mũi vaccine phòng ngừa Covid-19. Tôi gần như không có triệu chứng gì, ăn uống bình thường và không cảm thấy mất vị giác", ông chia sẻ về bảy ngày cách ly.HLV Minh Giang nói: "Từng bữa ăn có người của khách sạn mang lên tận phòng. Tôi uống thêm nước cam và ăn trái cây như táo, chuối. Họ không yêu cầu tôi phải uống bất cứ loại thuốc gì cả".Sau khi tuyển futsal Việt Nam về nước, ông Giang và trợ lý ở lại, mỗi người một phòng. Thầy trò ông tái lập thành tích lọt vào vòng 1/8 như cách đây bốn năm. Họ thua tuyển futsal Nga 2-3 hôm 22/9. HLV trưởng bị phát hiện dương tính với Covid-19 trước trận đấu.Trong thời gian cách ly, ông Giang xem lại các trận đấu của tuyển Việt Nam ở FIFA World Cup futsal 2021. Đồng thời, ông xem các trận đấu tiếp theo ở giải đấu để học hỏi và như phân tích lối chơi các đội.HLV trưởng CLB futsal Thái Sơn Nam cho biết: "Mình có thêm thời gian ngồi nhìn nhận lại xem đã làm được những gì và những gì cần cải thiện, khắc phục những điểm yếu trong bốn trận đấu đã qua".Giải futsal World Cup 2021 cũng sắp đi đến trận đấu cuối cùng. Tuyển Bồ Đào Nha gặp ĐKVĐ Argentina ở trận chung kết. Theo đánh giá của HLV Phạm Minh Giang, ông đặt cửa cho Bồ Đào Nha."Họ đang chơi ổn định và dường như đang rất may mắn ở giải đấu năm nay". Tuyển Bồ Đào Nha ngược dòng thắng Tây Ban Nha với tỷ số 4-2 sau khi bị dẫn trước hai bàn cách biệt.Có thể HLV Minh Giang sẽ không thể theo dõi trận chung kết vì phải di chuyển về Việt Nam. Trước đó vào ngày 26/9, đội tuyển futsal Việt Nam đã về nước, chia làm hai nhóm, một nhóm về Hà Nội, nhóm còn lại về TP.HCM để cách ly y tế theo quy định của nhà chức trách.Như vậy là sau 45 ngày chuẩn bị và thi đấu ở nước ngoài, HLV Minh Giang và trợ lý Tấn Quốc mới trở về nước. Họ lên đường đi Tây Ban Nha tập luyện hôm 15/8, trước đó cả đội hội quân ở TP.HCM từ 19/7.