https://zingnews.vn//ho-vao-nguoi-khac-trong-sieu-thi-giua-mua-dich-post1069496.html
Ho vào người khác trong siêu thị giữa mùa dịch
Dù giải thích hành vi được thực hiện khi say và mất kiểm soát, Raymond Gary Coombs (New Zealand) vẫn bị cảnh sát bắt giữ và truy cứu trách nhiệm.Theo Insider, Raymond Gary Coombs (38 tuổi, New Zealand) vừa bị cảnh sát bắt giữ vì có hành vi ho vào nhiều người ở siêu thị trong bối cảnh cả nước đang yêu cầu giãn cách xã hội và đeo khẩu trang nhằm tránh dịch Covid-19 lây lan.Trong video được Raymond tự quay phim và đăng tải lên mạng, anh ta đi vòng quanh siêu thị Fresh Choice ở Christchurch, liên tục ho vào người đi mua hàng và cười cợt trước khi nói xin lỗi.Cảnh sát địa phương xác nhận rằng Raymond bị bắt vào tối 4/4 và sẽ bị truy cứu tội "gây nguy hiểm đến tính mạng người khác và cản trở công tác của lực lượng y tế".Một phát ngôn viên của sở cảnh sát nhận định hành vi của Raymond là "gớm ghiếc" ngay cả khi không thực hiện trong thời điểm dịch bệnh.Raymond Gary Coombs quay video cố tình ho vào người mua hàng trong siêu thị để chơi khăm. Ảnh cắt từ clip.Theo New Zealand Herald, Raymond đã nhanh chóng xóa video sau khi đăng tải không lâu và lên tiếng xin lỗi tại trang cá nhân."Tôi xin lỗi vì trò đùa này, tôi không nên làm vậy. Lúc đó tôi say quá nên không lường được hành động của mình. Tôi không biết nói gì ngoài lời xin lỗi. Hành động đó sẽ không bao giờ lặp lại nữa", anh viết.Đây không phải lần đầu người đàn ông 38 tuổi có những hành vi đáng lên án. Năm 2009, Raymond từng ngồi tù vì thực hiện trò chơi khăm bằng cách thả những quả bom đá khô trên đường. Sau đó, chúng phát nổ và khiến một người đàn ông bị ảnh hưởng thính giác, phải đeo máy trợ thính.New Zealand hiện ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm Covid-19. Ảnh: Getty.Thẩm phán McMeeken, người chủ trì vụ án của Raymond, nói: "Cả nước đang ở trong tình trạng khó khăn, nhiều người đau khổ vì dịch bệnh. Hành vi của anh ta như cứa thêm vào nỗi đau đó. Tôi chắc chắn nhiều người sẽ lo lắng và sợ hãi khi nhìn thấy những gì anh ta làm".Raymond sẽ phải hầu tòa vào ngày 19/5 tới và chịu trách nhiệm cho hành vi vô trách nhiệm của mình. Số tiền phạt có thể lên tới 1.000 đôla New Zealand (gần 600 USD ).Tính đến 6/4, New Zealand ghi nhận 1.106 ca nhiễm Covid-19, 1 người đã tử vong. Trước đó, nước này đã thực hiện phong tỏa toàn quốc để hạn chế sự lây lan virus.New Zealand cũng đóng cửa biên giới với những người không phải công dân hoặc không cư trú dài hạn trên nước họ. Ngoài ra, khách tới đây từ bất kỳ đâu trên thế giới sẽ phải tự cách ly 14 ngày, trừ những đảo ở Thái Bình Dương.