https://zingnews.vn//hoa-hau-quy-ba-the-gioi-tu-bo-danh-hieu-sau-vu-tuoc-vuong-mien-post1202821.html
Hoa hậu Quý bà Thế giới từ bỏ danh hiệu sau vụ tước vương miện
Sau vụ tự ý tước vương miện của tân Hoa hậu Quý bà Sri Lanka, cô Caroline Jurie tuyên bố từ bỏ danh hiệu của mình nhưng vẫn bảo lưu quan điểm về hành động gây tranh cãi.Trong video đăng trên mạng xã hội vào ngày 9/4, cô Caroline Jurie đội vương miện và đeo dải băng Hoa hậu Quý bà Thế giới 2020, tuyên bố "sẵn sàng trao lại vương miện".Hành động này của cô Jurie nhằm phản đối kết quả ở cuộc thi Hoa hậu Quý bà Sri Lanka 2020 (được tổ chức trong năm 2021 do ảnh hưởng của dịch Covid-19), theo AP.“Mục đích duy nhất của tôi là chống lại sự bất công đối với các thi sinh. Cuộc thi đã bị chính trị hóa nặng nề”, cô Jurie nói trong video.Jurie khẳng định cô muốn đảm bảo mọi thí sinh đều có cơ hội bình đẳng, nói mình không ưu ái ai.“Bây giờ tôi sẵn sàng để trao lại vương miện”, Jurie nói.“Với tôi, mục đích của cuộc thi Hoa hậu Quý bà Sri Lanka là tôn vinh những phụ nữ dù đã kết hôn vẫn nỗ lực chinh phục ước mơ, bất chấp các cam kết và trách nhiệm mà một phụ nữ có gia đình phải cố thực hiện”.Cô Caroline Jurie (thứ hai từ bên trái) đã kéo vương miện của Hoa hậu Quý bà Sri Lanka 2020 - Pushpika de Silva - ở Colombo hôm 4/4. Ảnh: AFP.Cô cho biết thêm cuộc thi không phân biệt đối xử với phụ nữ đã ly hôn, "mà là để tôn vinh ước mơ của phụ nữ đã kết hôn".“Tôi ủng hộ các giá trị, ngay cả khi điều đó có nghĩa là tôi phải đứng một mình".Trước đó, Jurie bất ngờ lên sân khấu và tước vương miện của cô Pushpika De Silva, thí sinh đăng quang cuộc thi Hoa hậu Quý bà Sri Lanka 2020 vào đêm 4/4.Jurie phản đối chiến thắng của De Silva vì cô này từng ly dị.Ban tổ chức cuộc thi đã trả lại vương miện cho cô De Silva.Cô Jurie bị cảnh sát bắt vào ngày 8/4 vì hành vi gây thương tích cho người khác, nhưng sau đó được cho tại ngoại. Jurie sẽ phải ra hầu tòa vào ngày 19/4 theo đơn kiện của cô De Silva.