https://zingnews.vn//hoa-hau-ukraine-khong-nhan-duoc-su-quan-tam-khi-di-thi-miss-universe-post1213770.html
Hoa hậu Ukraine không nhận được sự quan tâm khi đi thi Miss Universe
Đại diện Ukraine kể rằng trên hành trình tham gia Miss Universe, cô không nhận được bất kỳ lời động viên nào từ khán giả quê nhà.Ngày 9/5, trên Instagram chính thức, người đẹp Liza Yastremskaya tiết lộ không nhận được sự cổ vũ từ khán giả quê nhà khi tham gia Miss Universe."Các cuộc thi nhan sắc ở Ukraine không được yêu thích như ở châu Á hay Mỹ Latinh. Những tin nhắn, lời bình luận chúc mừng dành cho tôi lại đến từ các nước khác như Mexico, Philippines, Thái Lan, Peru, Colombia, Indonesia", cô chia sẻ.Những lời khen ngợi và cổ vũ đã tiếp thêm động lực cho Yastremskaya. Cô hy vọng mọi thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ 2020 đều được khán giả yêu mến."Bạn sẽ làm được mọi thứ nếu luôn có người bên cạnh ủng hộ, động viên", nữ thí sinh nhấn mạnh.Liza Yastremskaya là đối thủ mạnh của Khánh Vân tại Miss Universe 2020. Ảnh: Instagram.Hiện tại, Yastremskaya đã được nhận trang phục cho phần mở màn, dải băng có ghi tên quốc gia. Cô cũng hoàn thành xong các phần chụp ảnh và quay video cho cuộc thi.Yastremskaya bộc bạch: "Ngày thi thứ ba đã kết thúc. Tôi vẫn không thể tin rằng mình có cơ hội trải nghiệm những điều tuyệt vời này trong cuộc đời".Theo Angelopedia, Liza Yastremskaya 28 tuổi, là một người đam mê triết học và thiền định. Cô từng tốt nghiệp chuyên ngành Quản lý và Tiếp thị Nhân sự, đồng thời hoạt động người mẫu, đóng quảng cáo tại thị trường quê nhà.Người đẹp Ukraine trong cuộc thi Miss Universe. Ảnh: Instagram.Năm 2019, cô đăng quang Á hậu 1 Miss Universe Ukraine. Vì tình hình dịch Covid-19, quốc gia Đông Âu không tổ chức cuộc thi nhan sắc mới nên đã cử Yastremskaya tham gia đấu trường Miss Universe 2020.Nguồn tin cho biết cô thông thạo tiếng Nga, tiếng Anh, tiếng Pháp và đang học tiếng Đức.Miss Universe 2020 thu hút 74 thí sinh đến từ khắp nơi trên thế giới quy tụ về bang Florida, Mỹ tranh tài. Hiện tại, cuộc thi đã đi được nửa chặng đường. Dự kiến bán kết tổ chức ngày 15/5 và chung kết diễn ra sáng 17/5 (giờ Việt Nam).Người chiến thắng sẽ nhận được vương miện từ người tiền nhiệm Zozibini Tunzi - Miss Universe 2019.