https://zingnews.vn//hoa-hau-hoan-vu-nam-phi-mac-covid-19-post1166449.html
Hoa hậu Hoàn vũ Nam Phi mắc Covid-19
Trên trang cá nhân, Natasha Joubert - Hoa hậu Hoàn vũ Nam Phi - thông báo tin cô mắc Covid-19. Người đẹp nói cô vẫn ổn và mong khán giả giữ gìn sức khỏe.Trên chức năng Story của Instagram, người đẹp Natasha Joubert thông báo tình hình sức khỏe của bản thân. Cô viết: "14h và tôi vẫn trong bộ đồ ngủ. Tuần trước, tôi vừa xét nghiệm và có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Dù không được đón Giáng sinh với gia đình, tôi vẫn còn nhiều thứ để trân trọng".Ngoài ra, Joubert cũng chia sẻ hình ảnh nhiều đồ ăn, trái cây được người thân, bạn bè gửi tặng trong lúc cô cách ly để chữa bệnh.Natasha Joubert có vẻ ngoài xinh đẹp, quyến rũ. Ảnh: Instagram."Trong thời gian này, tôi suy ngẫm về những gì tốt đẹp nhất" - cô bày tỏ cảm xúc.Natasha Joubert sinh năm 1997, là Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Nam Phi diễn ra vào hồi tháng 10.Cô được chỉ định làm Hoa hậu Hoàn vũ Nam Phi 2020 và sẽ đại diện Nam Phi tham dự Miss Universe vào năm sau.Người đẹp 23 tuổi tốt nghiệp đại học chuyên ngành Thương mại. Trước khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Nam Phi, cô là người mẫu chuyên nghiệp và nhà thiết kế thời trang.Natasha chăm tập luyện trước thềm cuộc thi Miss Universe. Ảnh: Instagram.Từng hoạt động trong lĩnh vực thời trang, Natasha có khả năng biểu cảm tốt trước ống kính. Cô có chiều cao 1,7 m, vóc dáng khỏe khoắn và đường cong quyến rũ.Để chuẩn bị cho đấu trường nhan sắc Miss Universe, Natasha Joubert chăm chỉ tập luyện để giữ gìn vóc dáng. Cô thực hiện nhiều bài tập thể lực khác nhau ở phòng gym.Bên cạnh đó, chân dài sinh năm 1997 áp dụng chế độ ăn lành mạnh, hạn chế dầu mỡ và thường xuyên uống các loại nước hoa quả, bổ sung vitamin."Tôi cảm thấy vô cùng vinh dự khi được tiếp bước những người đẹp đi trước để tham dự các đấu trường nhan sắc lớn trên thế giới. Tôi sẽ chứng minh rằng bất kỳ phụ nữ nào ở Nam Phi đều có thể chạm đến những gì mình mơ ước. Ánh sáng của những người đi trước luôn chiếu rọi, soi sáng hành trình sắp tới của tôi. Tôi biết ơn và sẽ luôn nỗ lực", cô chia sẻ.