https://zingnews.vn//hoa-hau-hong-kong-2019-that-nghiep-sau-khi-dang-quang-post1119772.html
Hoa hậu Hong Kong 2019 thất nghiệp sau khi đăng quang
Hoàng Gia Văn đăng quang Hoa hậu Hong Kong 2019 nhưng không thể tiến vào giới giải trí, công việc ngừng trệ suốt năm qua.Ngày 14/8, trang HK01 đưa tin vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 2020 sẽ diễn ra vào ngày 30 tới. Ở vòng chung kết, Hoa hậu Hoàng Gia Văn đương nhiệm sẽ trao lại vương miện cho tân hoa hậu.Trong suốt một năm sau đăng quang, Hoàng Gia Văn hầu như không có công việc nào liên quan đến nhiệm kỳ hoa hậu, cũng không thể tiến chân được vào giới giải trí. Việc Hoàng Gia Văn thất nghiệp khiến công chúng chê cười cô là "hoa hậu xui xẻo nhất lịch sử".Hoàng Gia Văn vốn được gọi là "Tiểu Quách Khả Doanh" nhưng sự nghiệp không khởi sắc sau khi đăng quang.Theo HK01, các hoa hậu đăng quang 10 năm trở lại đây đều phát triển khá tốt tại TVB. Những cái tên được TVB lăng xê là Chu Thần Lệ (đăng quang năm 2011), Trần Khả Lâm (đoạt quán quân năm 2013), Phùng Doanh Doanh (lên ngôi hoa hậu năm 2016). Một số người đẹp khác như Mạch Minh Thi, Trương Danh Nhã, Trần Đình Hân vừa đóng phim vừa phát triển việc kinh doanh, kết hôn rồi sinh con.Chỉ có Hoàng Gia Văn luôn thuộc diện "chờ thời cơ". Thỉnh thoảng, cô tham gia một sự kiện thương mại. Ra đường, Hoàng Gia Văn ăn mặc đơn giản, không che mặt nhưng không ai nhận ra.Tuy nhiên, Hoàng Gia Văn cho biết cô sẽ không đổi nghề mà vẫn cố gắng để trở thành nghệ sĩ. Hiện tại, người đẹp dành thời gian cho gia đình, tham gia lớp dạy diễn xuất, học cắt tỉa lông cho thú cưng, học cưỡi ngựa, lên mạng livestream trò chuyện cùng người hâm mộ."Tôi biết các bạn cùng tham gia thi hoa hậu đang bắt đầu nhận vai diễn đóng phim còn mình vẫn chưa có cơ hội. Nhưng tôi không nghĩ mình là người xui xẻo. Tôi cho rằng tất cả công việc thuộc nhiều ngành nghề hiện nay đều gặp khó khăn, vì vậy cần phải kiên trì. Quan trọng là mọi người phải giữ sức khỏe. Tôi vẫn nhận được công việc quảng cáo vì vậy duy trì được cuộc sống", Hoàng Gia Văn nói.Sau khi đăng quang, tân hoa hậu sẽ được TVB sắp xếp công việc, chỉ có Hoàng Gia Văn vẫn thất nghiệp suốt một năm qua.Theo HK01, nguyên nhân khiến Hoàng Gia Văn thất nghiệp là cô đăng quang vào khoảng thời gian khó khăn ở Hong Kong. Năm 2019, xứ Hương Cảng rơi vào khủng hoảng với các cuộc biểu tình và đầu năm 2020 giới giải trí lại ngưng trệ vì dịch Covid-19.Bên cạnh đó, người đẹp này lại dính vào nhiều ồn ào tình ái. Truyền thông Hong Kong tiết lộ cô là người thứ ba phá vỡ hạnh phúc của người khác và ngoại tình sau lưng bạn trai. Cô còn dính nghi vấn từng phẫu thuật thẩm mỹ.