https://zingnews.vn//hoa-hau-dominica-mat-quyen-thi-miss-universe-vi-mac-covid-19-post1277986.html
Hoa hậu Dominica mất quyền thi Miss Universe vì mắc Covid-19
Hoa hậu Andreína Martínez mắc Covid-19, do đó người đẹp Debbie Aflalo Vargas sẽ thay thế cô để tham gia cuộc thi Miss Universe.Ngày 16/11, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Cộng hòa Dominica công bố Debbie Aflalo Vargas sẽ thi Miss Universe, diễn ra tại Israeal vào tháng 12. Hoa hậu Andreína Martínez không thể tham gia do mắc Covid-19.Andreína Martínez mắc Covdi-19 sau một tuần đăng quang. Ảnh: Andreína Martínez."Cuộc thi đang gần kề và các thí sinh đều phải thực hiện cách ly khi đến địa điểm tổ chức. Do đó, Andreína không thể góp mặt. Chúng tôi mong mọi người ủng hộ để Andreína phục hồi sức khỏe tốt nhất. Debbie Aflalo Vargas là đại diện mới của chúng tôi", ban tổ chức thông báo.Debbie Aflalo Vargas là á hậu 1 tại cuộc thi Miss Universe Dominican Republic 2021 (chung kết diễn ra vào ngày 9/11). Cô được biết đến với vai trò người mẫu chuyên nghiệp. Ngoài ra, người đẹp có bằng chuyên ngành ngoại giao và quan hệ quốc tế. Cô cũng học về thiết kế thời trang.Debbie Aflalo Vargas chia sẻ cảm xúc trên trang cá nhân khi được trao cơ hội thi Miss Universe. Cô cầu nguyện Hoa hậu Andreína Martínez sớm khỏi bệnh."Cảm ơn các bạn đã nhắn tin động viên tôi. Tôi xúc động khi biết mình được giao trọng trách này. Nhưng tôi cũng rất buồn khi Andreína Martínez đang ở trong giai đoạn khó khăn. Tôi tin với sự giúp đỡ của đội ngũ bác sĩ, Andreína sẽ bình phục. Andreína là cô gái mạnh mẽ, tận tâm. Tôi biết điều này khi có dịp ở chung phòng với cô ấy. Tôi hứa sẽ nỗ lực, thay cho phần của Andreína, để mang về chiếc vương miện thứ hai cho Cộng hòa Dominica", á hậu viết trên trang cá nhân.Á hậu Debbie Aflalo Vargas là đại diện mới của Cộng hòa Dominica. Ảnh: Debbie Aflalo Vargas.Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) là một trong 2 đấu trường sắc đẹp lớn nhất thế giới. Cuộc thi lần thứ 70 chuẩn bị diễn ra tại Israel. Đại diện Việt Nam là Nguyễn Huỳnh Kim Duyên.