https://zingnews.vn//hoa-hau-quoc-te-2018-khong-du-tien-chua-benh-cho-cha-post1169968.html
Hoa hậu Quốc tế 2018 không đủ tiền chữa bệnh cho cha
Mariem Velazco phải kêu gọi quyên góp để trang trải chi phí nằm viện của cha. Cô chia sẻ mỗi ngày phải lo đến 3.000 USD tiền viện phí.Trên Instagram, Mariem Velazco - Hoa hậu Quốc tế 2018 - thông báo cha cô đã qua đời hôm 28/12/2020 vì nCoV kéo theo bệnh nền.Ông Emiro Velazco - cha hoa hậu - được xác nhận mất lúc 17h15 tại bệnh viện Guevara Rojas ở El Tigre (bang Anzoátegui, Venezuela), ở tuổi 56. Tình hình sức khỏe của ông yếu dầu sau khi bị nhồi máu cơ tim, phải đặt nội khí quản nhưng không qua khỏi.Mariem Velazco thông báo cha mất vì biến chứng của Covid-19. Ảnh: Instagram NV.Mẹ Velazco cũng mắc Covid-19 nhưng may mắn đã hết bệnh. Người đẹp Venezuela rất đau lòng trước mất mát to lớn. Thông qua tài khoản cá nhân, Velazco tưởng nhớ cha bằng loạt khoảnh khắc hai cha con quây quần bên nhau ở quá khứ."Cha dạy con hiểu về cái chết, nhưng chúng ta chưa bao giờ nói về việc cha sẽ làm gì nếu cha ra đi. Thật khó để chào tạm biệt với cha khi con biết rằng cha đã rời bỏ cõi đời này", cô buồn bã chia sẻ.Gia đình Velazco không ai nghĩ cha cô ra đi sớm như vậy. Hoa hậu tâm sự cô nhớ cha, và luôn thấy sự hiện hữu của đấng sinh thành ở mọi nơi, mọi lúc.Trước đó, chị em Mariem Velazco đã livestream kêu gọi sự hỗ trợ từ cộng đồng vì đã cạn kiệt tài chính, không đủ chi phí chữa bệnh cho cha. Hoa hậu cho biết tiền viện phí phải lên đến 2.000 USD /ngày, trong khi kinh tế gia đình cô đang rất khó khăn."Ngày cha vào phòng khám, chúng tôi không nghĩ rằng thời gian ông điều trị sẽ lâu và kéo dài đến như vậy. Những ngày tháng cha ở phòng chăm sóc đặc biệt, chúng tôi không đủ tiền để trả, vì mỗi một ngày chi phí dao động từ 2.000 USD hoặc hơn 3.000 USD ", Velazco cho biết.Trước tình hình đó, tổ chức Miss International cũng đứng ra kêu gọi hỗ trợ cho Mariem Velazco. Đại diện của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế còn gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình người đẹp.Mariem Velazco đăng quang Miss International 2018 trong sự thuyết phục tuyệt đối của khán giả. Ảnh: Missosology.Mariem Velazco sinh năm 1998, cao 1,78 m, là người mẫu Venezuela đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2018 tại Tokyo, Nhật Bản. Cô đã giành được cả hai danh hiệu Hoa hậu Quốc tế Venezuela và Hoa hậu Quốc tế vào chính ngày sinh nhật của mình.