https://zingnews.vn//hoa-hau-the-gioi-cua-my-bi-che-ve-nhan-sac-post1143266.html
Hoa hậu Thế giới của Mỹ bị chê về nhan sắc
Alissa Anderegg là người chiến thắng tại Miss World America 2020, trở thành đại diện nhan sắc của Mỹ tham gia Miss World 2021.Ngày 17/10, truyền thông Mỹ đưa tin Alissa Anderegg đăng quang hoa hậu cuộc thi Miss World America 2020. Theo đó, người đẹp trở thành đại diện nhan sắc của Mỹ tham gia vào vòng chung kết Hoa hậu Thế giới năm sau.Trước đó, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, đêm chung kết Miss World America 2020 được tổ chức qua mạng Internet. Trên Instagram, Anderegg chia sẻ video ghi lại khoảnh khắc cô được xướng tên kèm dòng trạng thái: "Tôi rất vinh dự trở thành tân Hoa hậu Thế giới Mỹ 2020 của bạn! Tôi sẽ viết bài cảm ơn dài hơn, nhưng trước hết, tôi muốn tỏ lòng biết ơn tới những người đã ủng hộ mình thời gian qua".Alissa Anderegg là đại diện Mỹ tham gia Hoa hậu Thế giới 2021. Ảnh: Missosology.Được biết, Alissa Anderegg là nhà hoạt động và quản lý truyền thông xã hội của các bệnh nhân Alzheimer. Cô lọt thẳng vào top 15 khi được chủ tịch Hoa hậu Thế giới, Julia Morley, xướng tên là Hoa hậu Nhân ái (Miss World America Beauty with a Purpose).Tuy nhiên, nhan sắc của Anderegg cũng trở thành chủ đề tranh luận trên không gian mạng tại Mỹ. Nhiều khán giả đánh giá nhan sắc của tân Hoa hậu Thế giới Mỹ không nổi trội và nghi ngờ về khả năng đăng quang ở đấu trường quốc tế.Người dùng @muaz.hariz99 bình luận: “Tôi sẽ cảm thấy mừng hơn nếu Alessa không đại diện đi thi Miss World vào năm sau. Tôi thấy Megan Gordon xứng đáng hơn nhiều mà”. “Nhan sắc của cô ấy trông phổ biến trong khi đại diện của các nước khác có vẻ nổi bật hơn. Dẫu sao thì cũng chúc mừng”, người dùng khác bày tỏ.Ngoài ra, đêm chung kết cũng gây chú ý khi người đẹp Megan Gordon (bang Nam Carolina) đoạt á hậu 1 - thành tích cô từng đạt được trong mùa Miss World America năm 2019. Các gương mặt lọt top 5 còn lại gồm: Manya Saaraswat (Pennsylvania), Molly May (Mississippi) và Alissa Musto (Massachusetts).Nhan sắc đời thường của Alissa Anderegg. Ảnh: @alissaanderegg.Đại diện Mỹ chiến thắng tại đấu trường Hoa hậu Thế giới lần gần nhất vào năm 2010. Xứ sở cờ hoa hiện đứng thứ nhất trong Bảng xếp hạng Big5 của Missosology với ba chiến thắng vào các năm 1973, 1990 và 2010.Trước đó, ban tổ chức thông báo lùi vòng chung kết Hoa hậu Thế giới 2020 sang năm sau do dịch Covid-19. Bà Julia Morley cho biết: "Tổ chức Hoa hậu Thế giới biết rằng có nhiều quốc gia đã hoàn thành cuộc thi trong nước và tuyển chọn được thí sinh tiềm năng để dự thi Hoa hậu Thế giới năm nay. Tuy nhiên, tình hình thế giới vẫn chưa sẵn sàng để chúng ta có thể tổ chức cuộc thi".Theo đó, ban tổ chức quyết định hoãn cuộc thi năm nay và Hoa hậu Thế giới lần thứ 70 sẽ diễn ra vào cuối năm 2021, tùy thuộc vào diễn biến dịch bệnh.