https://zingnews.vn//hoa-hau-an-do-mac-covid-19-truoc-them-miss-universe-post1203642.html
Hoa hậu Ấn Độ mắc Covid-19 trước thềm Miss Universe
Đại diện Ấn Độ đứng trước nguy cơ không thể đến Mỹ thi Miss Universe vì đang trong thời gian trị Covid-19.Ngày 12/4, trên tài khoản cá nhân, Adline Castelino xác nhận dương tính với nCoV. Người đẹp đang thực hiện cách ly và điều trị theo hướng dẫn của bác sĩ để mong khỏi bệnh sớm nhất có thể.Adline Castelino cho biết: "Tôi phát hiện các triệu chứng đáng ngờ, nổi mụn trứng cá, và thật không may là bị nhiễm bệnh. Tôi sẽ chiến đấu đến cùng để vượt qua. Mọi người cũng nên đeo khẩu trang và tuân theo quy định chính phủ".Đại diện Ấn Độ dương tính với nCoV. Ảnh: Instagram.Thông tin khiến người hâm mộ hoang mang vì chưa đầy một tháng nữa, Adline Castelino phải có mặt ở Florida, Mỹ để thi Hoa hậu Hoàn vũ. Với việc mắc Covid-19, cơ hội xin visa xuất ngoại của cô trở nên khó khăn.Adline Castelino đăng quang Miss Diva 2020 hồi tháng 2 năm ngoái. Cô 23 tuổi, cao 1,69 m và có gương mặt sắc nét, cuốn hút. Từ thời thiếu niên, cô đã chuyển tới Mumbai và bắt đầu làm người mẫu. Sinh viên Cao đẳng St. Xavier (ngành quản trị kinh doanh) mô tả bản thân là người lạc quan, thích khám phá và không ngại thử thách. Đạp xe, tập thể hình là đam mê của cô.Missosology xếp Castelino vào nhóm thí sinh nổi bật nhất cuộc thi sắp tới.Đại diện Philippines và nhiều nước khác đã có mặt ở Mỹ để chuẩn bị cho cuộc thi. Ảnh: Instagram.Theo ban tổ chức Miss Universe, đã có 6 người đẹp của Philippines, Aruba, Canada, Curacao, El Salvador, Iceland đến Mỹ để cách ly trước khi bước vào hoạt động chính thức của cuộc thi vào đầu tháng 5.Các người đẹp sẽ có mặt tại Hard Rock Hotel & Casino trong hai ngày 6-7/5. Sau đó, họ sẽ tham gia các hoạt động như thử đồ, chụp hình, quay phim quảng bá cho cuộc thi.Cuộc thi mùa này dự kiến có hơn 70 thí sinh. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều quốc gia không cử đại diện tham dự. Đến cuối năm, một mùa Miss Universe nữa sẽ được tổ chức.