https://zingnews.vn//hoa-hau-the-gioi-duoc-chong-kem-10-tuoi-cung-chieu-post1108660.html
Hoa hậu Thế giới được chồng kém 10 tuổi cưng chiều
Nick Jonas nói rất hạnh phúc khi cưới được Priyanka Chopra. Hoa hậu Thế giới 2000 được chồng cưng chiều, nói lời yêu thương dịp sinh nhật lần thứ 38.Hôm 18/7 là sinh nhật lần thứ 38 của Priyanka Chopra - Hoa hậu Thế giới năm 2000. Trong ngày bước qua tuổi mới, cô được chồng dành những lời yêu thương, mặn nồng."Anh muốn nhìn thẳng vào mắt em mãi mãi. Em là người chu đáo, tuyệt vời nhất anh từng gặp. Anh biết ơn cuộc đời khi chúng ta tìm thấy nhau. Chúc mừng sinh nhật vợ", Jonas viết trên Instagram.Cùng với những lời yêu thương, nam ca sĩ đăng bức ảnh tình tứ bên cạnh vợ. Khoảnh khắc hai người nhìn nhau tình cảm được người hâm mộ chia sẻ, gửi lời chúc phúc.Từ ngày kết hôn, Nick Jonas luôn nuông chiều vợ hoa hậu.Không chỉ có ông xã, Priyanka Chopra nhận nhiều lời chúc phúc từ bạn bè, gia đình khi bước sang tuổi 38.Siddharth Chopra - em trai của cựu hoa hậu - gọi chị gái là bảo vật, gửi lời yêu thương đến Priyanka. "Chúc mừng sinh nhật người chị, người bạn, người luôn bảo bọc tôi. Mãi hạnh phúc chị nhé", anh viết.Giữa dịch Covid-19, người đẹp Priyanka hạn chế hoạt động nghệ thuật. Cô dành nhiều thời gian bên chồng trẻ Nick Jonas. Chia sẻ với Vogue, sao phim Quantico cho biết họ tận hưởng thời gian nghỉ vui vẻ, cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn."Ở nhà quá lâu, tôi bắt đầu học đàn piano. Mỗi ngày, tôi nhờ anh ấy dạy mình khoảng 45 phút. Điều này giúp chúng tôi gắn kết và hiểu nhau hơn", Priyanka nói.Priyanka Chopra và ông xã kém 10 tuổi có hôn nhân hạnh phúc.Priyanka Chopra sinh năm 1982, tại Ấn Độ. Năm 18 tuổi, cô nhanh chóng nổi tiếng toàn cầu khi đăng quang ngôi vị Hoa hậu Thế giới 2000.Sau khi đăng quang, người đẹp tấn công Hollywood, hoạt động mạnh trong vai trò diễn viên, đóng quảng cáo. Năm 2016, cô gây dấu ấn trong series truyền hình hành động Quantico.Cựu Hoa hậu Thế giới và Nick Jonas gặp nhau từ năm 2017 trong buổi tiệc hậu Oscar, nhanh chóng hẹn hò sau đó. Tháng 12/2018, đôi tình nhân nổi tiếng kết hôn tại cung điện Umaid Bhawan, theo phong cách Ấn Độ và Kito giáo.Sau hôn lễ, họ dành thời gian dài hưởng tuần trăng mật ở Caribbean, sau đó đón năm mới ở Thụy Sĩ.Từ khi kết hôn, hai vợ chồng luôn thể hiện cuộc sống hạnh phúc. Nick luôn tỏ ra yêu thương, chiều chuộng người vợ hoa hậu. Đầu tháng 5, đôi vợ chồng lệch 10 tuổi mua biệt thự sang trọng giá 20 triệu USD tại Los Angeles, Mỹ.Chia sẻ với People, Priyanka nói sớm có kế hoạch sinh con, nhưng chưa phải bây giờ.