https://zingnews.vn//hoa-anh-dao-vang-nguoi-ngam-no-ro-khap-noi-tren-the-gioi-post1070242.html
Hoa anh đào vắng người ngắm, nở rộ khắp nơi trên thế giới
Tại Seoul, Hàn Quốc, các lễ hội hoa anh đào hút khách hàng năm đã bị hủy bỏ do sự bùng phát dịch Covid-19. Lễ hội hoa anh đào hút khách bậc nhất tại Jinhae lần đầu tiên bị hoãn sau 57 năm tổ chức. Đoạn đường ở Yeouido, phía tây Seoul, khu vực ngắm hoa anh đào nổi tiếng cũng lập rào chắn, cấm người đi bộ đến hết ngày 10/4 và cấm ô tô qua lại đến ngày 11/4.