https://zingnews.vn//hoa-hau-khanh-van-trao-tang-3500-khau-trang-post1066485.html
Hoa hậu Khánh Vân trao tặng 3.500 khẩu trang
Tiếp nối hoạt động thiện nguyện ý nghĩa của các nghệ sĩ Việt, Khánh Vân tặng hơn 3.000 khẩu trang cho các tình nguyện viên ở khu cách ly.Hơn một tháng qua, nhiều nghệ sĩ Việt đồng hành cùng các chương trình gây quỹ, lan tỏa yêu thương, góp phần cùng chính phủ chống dịch Covid-19. Bên cạnh đó, họ còn kêu gọi giúp đỡ bà con miền Tây đang phải chống chọi với hạn mặn.Những ngày qua, nhiều nghệ sĩ đóng góp vào công tác chống dịch.Hôm 30/3, Hoa hậu Hoàn vũ Khánh Vân trao tặng hàng nghìn khẩu trang đến Hội Liên hiệp Thanh niên TP.HCM. Cô chia sẻ trên trang cá nhân: "Của ít lòng nhiều, sáng nay Vân rất vui khi trao tặng 3.500 khẩu trang cho các chiến sĩ, tình nguyện viên đang chiến đấu với Covid-19 tại các khu cách ly. Vân không có gì nhiều, nhưng tấm lòng và tình cảm thì thật nhiều. Tâm sự với chị Ngọc Mỹ thì mọi người vẫn rất cần các nhu yếu phẩm, nước, tủ lạnh đựng thuốc, đặc biệt là ở khu cách ly KTX Đại học Quốc gia TP.HCM".Khánh Vân kêu gọi mọi người cùng chung tay góp sức, tiếp tục ủng hộ các vật dụng cần thiết cho đội ngũ tình nguyện viên.Khánh Vân trao tặng 3.500 khẩu trang đến các tình nguyện viên tại TP.HCM.Mới đây, ca sĩ Hồ Ngọc Hà cũng thông báo ê-kíp của cô đã bàn giao ba hệ thống máy lọc nước tại 3 địa phương thuộc tỉnh Tiền Giang bị ảnh hưởng hạn mặn. Mỗi hệ thống trị giá từ 170 đến 340 triệu đồng. Nữ ca sĩ cho biết sau Tiền Giang, cô cùng các mạnh thường quân sẽ tiếp tục mang nước sạch đến cho bà con ở tỉnh Bến Tre và Long An".Nếu những người bạn, người quen không chung tay thì những phần quà sẽ không có nổi sức nặng đến thế này" - Hồ Ngọc Hà chia sẻ.