https://zingnews.vn//hoa-hau-chau-a-han-quan-dinh-bi-duoi-khoi-nha-sau-khi-pha-san-post1210617.html
Hoa hậu châu Á Hàn Quân Đình bị đuổi khỏi nhà sau khi phá sản
Hàn Quân Đình đệ đơn xin phá sản vào ngày 12/4. Ngay sau đó, cô bị bạn là nam diễn viên Thái Quốc Uy yêu cầu rời khỏi nhà.Ngày 2/5, Apple Daily đưa tin Hoa hậu châu Á 1997 Hàn Quân Đình đã dọn ra khỏi nhà nam diễn viên Thái Quốc Uy, chấm dứt tình bạn 20 năm.Trả lời phỏng vấn, Thái Quốc Uy chia sẻ Hàn Quân Đình cảm thấy đã có thể tự lo cho bản thân nên không muốn làm phiền bạn bè và quyết định sống riêng. Nam diễn viên tôn trọng mong muốn của cô.Hàn Quân Đình và Thái Quốc Uy cắt đứt liên lạc, chấm dứt tình bạn 20 năm.Tuy nhiên, bạn bè của Hàn Quân Đình kể sau khi biết tin hoa hậu phá sản, Thái Quốc Uy gọi điện yêu cầu cô phải chuyển đi trong vòng một tuần. Hàn Quân Đình cũng thừa nhận tin tức này với Apple Daily."Sau khi biết tin tôi phá sản, Quốc Uy hỏi 'Đến bao giờ thì cô mới chuyển đi?'. Tôi vẫn còn nhớ từng lời của anh ấy. Đã nói đến vậy rồi, làm sao tôi có thể ở lại", Hàn Quân Đình chia sẻ.Hoa hậu châu Á nói thêm: "Tôi muốn nói rõ rằng, Thái Quốc Uy thường nói rằng tôi sống miễn phí ở nhà anh ấy. Tuy nhiên, tôi không làm như vậy. Mỗi tháng, tôi đều nộp hàng hàng nghìn HKD phí thuê nhà, điện nước. Bên cạnh đó, tôi còn mua nhu yếu phẩm hàng ngày. Khi dịch bệnh bùng phát, tôi cũng chi tiền mua thuốc, mặt nạ phòng bệnh. Chúng tôi sống cùng nhau, chia sẻ sòng phẳng chi phí và công việc nhà".Hàn Quân Đình cho biết cô không phải người tham lam, lợi dụng bạn bè. Sau khi mẹ qua đời, nữ diễn viên kiệt quệ kinh tế. Cô cũng bị trầm cảm, vì vậy Thái Quốc Uy đã đề nghị cô chuyển về sống chung để san sẻ chi phí, giúp đỡ lẫn nhau."Tôi biết nói thẳng thắn thì sẽ không thể làm bạn bè với nhau được nữa. Tôi cũng không muốn làm tổn thương Thái Quốc Uy. Tuy nhiên, tôi cũng có lòng tự trọng cần được bảo vệ. Trong hoàn cảnh hiện tại, tôi không thể trở thành người thất tín, xấu xa được. Phá sản rồi bạn bè cũng mất, tôi rất buồn".Hàn Quân Đình bị bạn đuổi khỏi nhà sau khi phá sản.Sau khi chuyển ra khỏi nhà của Thái Quốc Uy, Hàn Quân Đình thuê một căn hộ giá rẻ làm chỗ dừng chân. Hiện tại, cô được mời làm MC cho các chương trình bán hàng trực tuyến. Nữ nghệ sĩ làm nhiều công việc với hy vọng sớm trả hết nợ. Hàn Quân Đình cho biết sẽ chỉ sử dụng 100 HKD mỗi ngày và đặt mục tiêu trả hết nợ trong 4 năm.Hàn Quân Đình sinh năm 1976 và là Hoa hậu châu Á 1997. Cô được đánh giá là người đẹp nhất nhì trong lịch sử cuộc thi nhan sắc do ATV tổ chức. Khi sự nghiệp đang tiến triển tốt đẹp, cô đột ngột chuyển sang Singapore sinh sống. Không lâu sau, nữ nghệ sĩ quay về Hong Kong với lý do không hợp với quốc đảo sư tử.