https://zingnews.vn//hoa-hau-hong-kong-hat-o-bar-de-nuoi-con-post1082083.html
Hoa hậu Hong Kong hát ở bar để nuôi con
Dương Tư Kỳ gặp khó khăn về kinh tế sau khi sinh con thứ 2. Người đẹp phải xin đi hát ở một số quán bar kiếm tiền trang trải cuộc sống.Ngày 7/5, Sohu đưa tin Hoa hậu Hong Kong Dương Tư Kỳ hiện gặp khó khăn về tài chính. Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, công việc kinh doanh của người đẹp bị hạn chế khiến kinh tế eo hẹp.Theo Sohu, chỉ một tháng sau sinh, nữ diễn viên đã chạy vạy khắp nơi trong giới hỏi tìm công việc. Gần đây, hay tin nhiều quán bar ở Trung Quốc Đại lục hoạt động trở lại, cô đã liên hệ để xin biểu diễn.Dương Tư Kỳ bên hai con.Tháng 10/2019, Dương Tư Kỳ tuyên bố kết hôn và cho hay mang thai với bạn trai ngoài ngành từ giữa năm. Theo tiết lộ của nữ diễn viên, chồng cô là người có điều kiện kinh tế khá giả, từng hứa thưởng hàng trăm nghìn USD nếu người đẹp hạ sinh mẹ tròn con vuông. Vì thế, không ít người cảm thấy khó hiểu với động thái đi hát quán bar kiếm tiền của Dương Tư Kỳ.Truyền thông Hong Kong đặt nghi vấn chồng của Dương Tư Kỳ là nhân vật "ảo" do cô dựng nên để tránh lặp lại sai lầm cũ. Năm 2012, người đẹp từng một mình sinh hạ cô con gái Krystal và không hé lộ danh tính người cha. Đầu năm 2020, cô sinh con trai tên Kody. Hai con của nữ nghệ sĩ đều mang họ mẹ.Đáng chú ý, dù tuyên bố đã kết hôn, song đến nay chồng của Dương Tư Kỳ chưa một lần lộ diện. Ngay cả lúc, cô đi khám thai hay lâm bồn, truyền thông cũng không hề thấy bóng dáng của người đàn ông bí ẩn này.Chính vì thế, truyền thông Hong Kong cho rằng Tư Kỳ hiện một thân một mình nuôi 2 con nhỏ. Vì là trụ cột kinh tế chính trong gia đình khiến người đẹp bất chấp việc giữ hình ảnh, đặt mục tiêu kiếm tiền lên trên hết. Suốt giai đoạn mang thai con trai Kody, Hoa hậu Hong Kong 2001 vẫn quần quật làm việc.Không chỉ vậy, bạn thân của Dương Tư Kỳ tiết lộ nữ diễn viên vì lo sợ vóc dáng sồ sề, to béo trong lúc mang thai sẽ ảnh hưởng đến công việc, vì thế, người đẹp ăn uống rất cẩn trọng với phương châm "béo bụng chứ không béo người".Dương Tư Kỳ từng có thời gian đi hát quán bar để mưu sinh.Dương Tư Kỳ từng là Hoa hậu Hong Kong năm 2001. Sau đó, cô đầu quân vào TVB và được đài hết sức nâng đỡ. Người đẹp từng là nữ diễn viên được yêu thích của đài TVB với các tác phẩm như Huyết chiến tình thù, Mưu sinh, Hành động đột phá, Thần toán thiên cơ, Danh gia vọng tộc, Bằng chứng thép, Đội điều tra liêm chính.Năm 2012, cô lặng lẽ sang Mỹ sinh con gái đầu lòng. Khi trở về Hong Kong, Dương Tư Kỳ tuyên bố làm mẹ đơn thân. Do không được công chúng đón nhận, từng có thời gian, nữ diễn viên phải đi hát và tiếp thị bia tại các quán bar, phòng trà để kiếm thêm thu nhập và nuôi con.