https://zingnews.vn//hoa-hau-sieu-quoc-gia-2021-bi-cong-kich-sau-dang-quang-post1254874.html
Hoa hậu Siêu quốc gia 2021 bị công kích sau đăng quang
Tân hoa hậu Chanique Rabe cho biết cô và tổ chức Miss Supranational bị công kích sau chung kết cuộc thi.Người đẹp Namibia, Chanique Rabe, đăng quang Miss Supranational 2021 (Hoa hậu Siêu quốc gia) vào ngày 21/8. Cô là đại diện châu Phi đầu tiên giành được vương miện này.Ngày 24/8, Chanique Rabe chia sẻ trên trang cá nhân chuyện cô bị một bộ phận khán giả công kích sau đăng quang. Người đẹp 24 tuổi cho biết cô và tổ chức Miss Supranational nhận được nhiều phản hồi tiêu cực. Điều này khiến cô cảm thấy buồn, thất vọng.Chanique Rabe đồng thời cho rằng cô xứng đáng với danh hiệu và kết quả này hoàn toàn minh bạch, công bằng.Hoa hậu Chanique Rabe (giữa) và bốn á hậu. Ảnh: Missosology."Tôi đến từ một đất nước nhỏ với nguồn tài trợ ít và lượng khán giả không nhiều, nhưng điều đó không có nghĩa là tôi không xứng đáng. Khi bạn lan tỏa những thông tin tiêu cực, nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các thí sinh đã đại diện cho quốc gia của bạn tại cuộc thi này.Ban tổ chức Miss Supranationa đã có hai tuần đồng hành cùng thí sinh và hiểu con người tôi như thế nào. Tôi tin rằng cuộc thi này minh bạch, không gian dối. Họ chọn tôi và chính tôi, chứ không phải vì sự nổi tiếng hay cái danh mà đất nước tôi có thể mang lại", Hoa hậu Siêu quốc gia 2021 viết.Cô bày tỏ: "Tôi tự hào khi là người Namibia và là một phần của gia đình Miss Supranational. Cảm ơn những người đã yêu quý và ủng hộ tôi".Hiện, tân hoa hậu Chanique Rabe vẫn ở Ba Lan để tham gia các hoạt động cùng ban tổ chức sau cuộc thi.Tân hoa hậu bày tỏ cô buồn khi bị công kích. Ảnh: Instagram.Trước đó, khi Miss Supranational 2021 bắt đầu, Chanique Rabe đã được các chuyên trang xếp vào nhóm ứng viên tiềm năng với ngoại hình cân đối, thần thái tự tin.Cô có chiều cao 1,76 m, số đo ba vòng lần lượt 86-65-91 cm. Người đẹp từng tốt nghiệp trường đào tạo về thời trang ở Cape Town, Nam Phi. Cô là đại sứ thiện chí của tổ chức vì trẻ em Hope Village Orphanage trong nhiều năm, đồng thời sáng lập dự án The Mending Project để giúp đỡ phụ nữ tại Namibia.Tại vòng thi ứng xử ở chung kết, Chanique Rabe nhận được câu hỏi: "Nếu có cơ hội gặp người đứng đầu đất nước, bạn sẽ nói gì trong vòng 30 phút?". Người đẹp trả lời: "Tôi thấy được sự lãnh đạo tài tình của người lãnh đạo đất nước mình qua việc đối đầu với đại dịch Covid-19. Tôi muốn nhận từ người đứng đầu lời khuyên về cách giao tiếp cho hành trình phía trước của mình. Tôi vốn không phải là người giao tiếp giỏi".