https://zingnews.vn//hoa-sen-hoan-ke-hoach-tang-von-vi-covid-19-post1114247.html
Hoa Sen hoãn kế hoạch tăng vốn vì Covid-19
Tập đoàn Hoa Sen sẽ dời đại hội cổ đông để phù hợp với tình hình dịch bệnh, tuân thủ yêu cầu của cơ quan chức năng. Đây là phiên họp để thảo luận việc phát hành cổ phiếu riêng lẻ.HĐQT Tập đoàn Hoa Sen vừa thông qua nghị quyết tạm hoãn tổ chức đại hội đồng cổ đông bất thường vào ngày 8/8 tới. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, UBND TP.HCM đã có công văn về việc hạn chế tụ tập đông người để phòng, chống dịch.Song song đó, vì ảnh hưởng tiêu cực của Covid-19, thị trường chứng khoán trong thời gian gần đây đã diễn biến bất lợi. HĐQT xét thấy diễn biến thị trường nói chung và giá cổ phiếu Hoa Sen nói riêng hiện nay chưa phản ánh đúng tình hình hoạt động của công ty, chưa phù hợp với việc xây dựng, triển khai phương án phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho đối tác chiến lược để trình đại hội cổ đông xem xét, thông qua.Do đó, HĐQT Hoa Sen quyết định dời cuộc họp cổ đông sang thời điểm khác, phù hợp với tình hình dịch bệnh và tuân thủ đúng yêu cầu của cơ quan chức năng.Theo tài liệu công bố trước đó, Hoa Sen dự kiến phát hành tối đa 20% lượng cổ phiếu đang lưu hành cho các đối tác chiến lược trong danh sách do HĐQT lựa chọn theo các tiêu chí được đại hội cổ đông thông qua để tăng vốn.Cổ phiếu Hoa Sen lại rớt xuống dưới mệnh giá 10.000 đồng sau giai đoạn tăng mạnh. Ảnh: HSG.Với vốn điều lệ 4.446 tỷ đồng hiện tại, Hoa Sen dự kiến phát hành thêm tối đa 89 triệu cổ phiếu. Công ty không chọn nhà đầu tư cá nhân, đầu tư tài chính mà hướng đến những nhà đầu tư cùng tầm nhìn chiến lược, có năng lực quản trị doanh nghiẹp, tài chính, uy tín tốt để hợp tác dài hạn.Gần đây, Hoa Sen có nhiều chuyển động về chiến lược.Tập đoàn đã thông qua chủ trương chuyển nhượng và giải thể các công ty liên quan dự án thép Cà Ná - Ninh Thuận vì sự chuyển biến của tình hình khách quan hiện nay không còn phù hợp với mục tiêu chiến lược ban đầu khi doanh nghiệp xúc tiến đầu tư.Ban lãnh đạo Hoa Sen cho biết đang thực hiện chiến lược xây dựng mô hình chuỗi cửa hàng bán lẻ vật liệu xây dựng cơ bản, tận dụng hệ thống phân phối sẵn có để tạo thêm giá trị gia tăng mà không phải đầu tư quá nhiều.Giai đoạn đầu, tập đoàn sẽ thử nghiệm mở rộng danh mục sản phẩm trong ngành vật liệu xây dựng cơ bản. Khi có kết quả tích cực, công ty tiếp tục mở rộng sang những ngành hàng vật liệu xây dựng, trang trí nội thất khác, đồng thời đầu tư xây dựng trung tâm phân phối tại các tỉnh. Khi tình hình tài chính có thặng dư và chiến lược đa dạng hóa thành công, Hoa Sen sẽ đầu tư vốn vào các công ty sản xuất trong chuỗi cung ứng để có thêm giá trị gia tăng.Lũy kế đến hết tháng 6, Hoa Sen báo lãi ròng 700 tỷ đồng , tăng 152% so với cùng kỳ năm trước và đã vượt xa mục tiêu lợi nhuận 400 tỷ của cả năm.Lợi nhuận của Hoa Sen năm 2020 tăng đột biến Hoa Sen áp dụng niên độ tài chính từ 1/10 năm trước đến 30/9 năm sau Nhãn 2017 2018 2019 9T 2020 Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 1332 409 361 701