https://zingnews.vn//hoa-hau-khanh-van-trao-tang-2-tan-gao-cho-nguoi-ngheo-post1071423.html
Hoa hậu Khánh Vân trao tặng 2 tấn gạo cho người nghèo
Khánh Vân cùng mẹ của cô đã tặng 2 tấn gạo cùng 200 thùng mỳ cho những gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM.Những ngày này, giới nghệ sĩ vẫn tiếp tục chung tay cùng cả nước phòng chống dịch Covid-19. Các hoạt động thiện nguyện, kêu gọi quyên góp, ủng hộ vẫn được phát động. Hôm 9/4, Hoa hậu Hoàn vũ Khánh Vân cùng mẹ của cô trao tặng 200 phần quà cho các hộ gia đình khó khăn tại phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân, TP.HCM.Các phần quà này gồm tổng cộng 2 tấn gạo, 200 thùng mỳ và 200 chai nước tương. Để tránh tụ tập đông người, Khánh Vân trao quà cho đại diện chính quyền phường và sau đó lần lượt từng hộ dân sẽ được nhận.Khánh Vân và mẹ tặng gạo cho người nghèo.Hoa hậu 9X chia sẻ: "Vân biết rằng đây thực sự là khoảng thời gian khó khăn với mọi người. Nhưng với những cô chú, anh chị em lao động nghèo, bán vé số, hàng ngày phải lo từng cái ăn, cái mặc thì sự nỗi lo đó còn lớn hơn rất nhiều. Vân và mẹ đã tâm sự và quyết định làm một điều gì đó. Khi trao những phần quà nhỏ, dù chỉ nhỏ thôi nhưng là tất cả tấm lòng của Vân. Vân thật sự rất vui".Khánh Vân cho biết sau khi nhận thấy số lượng 200 phần quà trao lúc đầu chưa đủ, cô đã bổ sung 20 suất quà khác để giúp đỡ thêm những hoàn cảnh gặp khó khăn trong mùa dịch bệnh.Trước đó, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cũng ủng hộ 3.500 khẩu trang cho các chiến sĩ, tình nguyện viên đang chiến đấu với Covid-19 tại các khu cách ly. Trong những ngày ở nhà, Khánh Vân chia sẻ nhiều thông điệp tích cực trên trang cá nhân. Cô đăng tải hình ảnh giản dị bên cha mẹ, những hoạt động đời thường như dọn nhà, nấu ăn.Hình ảnh giản dị ở nhà của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019.Chia sẻ với Zing, Khánh Vân cho biết câu chuyện khiến cô xúc động nhất thời gian qua là hình ảnh các chiến sĩ, tình nguyện viên khẩn trương dọn dẹp KTX Đại học Quốc gia để làm nơi cách ly, phục vụ công tác phòng dịch."Vân cứ bị ám ảnh hình ảnh các anh chiến sĩ nằm bên ngoài hành lang sau khi dọn dẹp, vừa thương mà vừa xót. Sức người có hạn nhưng ý chí, nghị lực thật đáng khâm phục. Họ đã vì cộng đồng, không ngại khó khăn, đổ mồ hôi. Các bạn sinh viên cũng sẵn sàng nhường nơi ở của mình cho những người tạm cách ly 14 ngày. Ở thời điểm này, Vân nghĩ mọi sự cống hiến đều xứng đáng được trân trọng", người đẹp tâm sự.