https://zingnews.vn//hoa-hau-aishwarya-rai-tung-tu-choi-dong-canh-nong-voi-brad-pitt-post1108040.html
Hoa hậu Aishwarya Rai từng từ chối đóng cảnh nóng với Brad Pitt
Aishwarya Rai từng từ chối lời mời vào vai bạn gái của Brad Pitt trong "Troy" khi thấy kịch bản có nhiều cảnh nóng.Ngày 16/7, tờ Indiatimes đưa tin Aishwarya Rai - người đẹp được mệnh danh "Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại" - từng từ chối đóng cảnh nóng với Brad Pitt.Theo Indiatimes, Aishwarya Rai là diễn viên nổi tiếng của nhiều bộ phim như The Mistress of Spices, Bride & Prejudice, Provested, The last legion và The Pink Panther 2... Năm 2004, người đẹp nhận được lời mời tham gia phim sử thi anh hùng Troy.Aishwarya Rai Bachchan từng từ chối đóng cảnh nóng với Brad Pitt.Hoa hậu Thế giới 1994 được mời vào vai trinh nữ Briseis - người yêu của Achilles do Brad Pitt thủ vai. Tuy nhiên, sau khi nhận thấy kịch bản có nhiều cảnh nóng, Rai đã từ chối tham gia Troy khiến nhiều người tiếc nuối.Vai diễn này sau đó được đóng bởi Rose Byrne - nữ diễn viên khá nổi tiếng người Australia.Năm 2012, trong một buổi phỏng vấn với tờ IANS, Brad Pitt chia sẻ: "Nếu có cơ hội, tôi rất muốn được làm việc với Aishwarya Rai Bachchan bởi cô ấy là một diễn viên toàn tài. Cô ấy là một trong những nữ diễn viên nổi tiếng nhất của Bollywood, người được yêu mến ở phương Tây nhờ phong cách, vẻ đẹp và diễn xuất. Tôi nghĩ rằng chúng tôi đã bỏ lỡ một cơ hội được tổ chức cùng nhau cho Troy".Aishwarya Rai là người đẹp Ấn Độ chiến thắng Hoa hậu Thế giới 1994.Mới đây, thông tin Hoa hậu Aishwarya Rai dương tính với Covid-19 cũng nhận được sự chú ý lớn từ người hâm mộ. Ngày 11/7, Maharashtra Rajesh Tope - Bộ trưởng Bộ Y tế Ấn Độ - thông báo trên Twitter: "Aishwarya Rai Bachchan và con gái của cô, Aaradhya, đã dương tính với Covid-19. Chúng tôi chúc gia đình Bachchan mau hồi phục, khỏe mạnh trở lại".Hiện tại, Hoa hậu Ấn Độ cùng gia đình chồng cô đang được điều trị tại Bệnh viện Nanavati ở Mumbai. Sức khỏe của họ được báo cáo đã ổn định.Aishwarya Rai sinh năm 1973, là người đẹp Ấn Độ chiến thắng Hoa hậu Thế giới 1994. Cô được bình chọn là Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại vào năm 2000 và 5 năm sau, Aishwarya được vinh danh Hoa hậu thế giới có sắc đẹp vượt thời gian.Suốt nhiều năm, Aishwarya gây ấn tượng bởi gương mặt trái xoan, đôi mắt to tròn, mũi cao, lông mày lá liễu và bờ môi dày quyến rũ.