https://zingnews.vn//hoa-hau-khanh-van-cung-ba-me-nhay-vu-dieu-rua-tay-post1055734.html
Hoa hậu Khánh Vân cùng ba mẹ nhảy 'vũ điệu rửa tay'
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 khiến người hâm mộ thích thú khi cùng ba mẹ cover điệu nhảy lan truyền thông điệp phòng dịch Covid-19.Hoa hậu Khánh Vân cùng ba mẹ nhảy điệu 'Ghen Cô Vy' Những động tác nghiệp dư của gia đình Khánh Vân khiến người hâm mộ thích thú.Mới đây, Hoa hậu Khánh Vân đăng lên trang cá nhân video cô cùng ba mẹ nhảy điệu Ghen cô Vy đang hot trên mạng. Trong video, cả nhà hoa hậu mang khẩu trang và diện đồ đơn giản.Những động tác nghiệp dư, chưa cảm nhạc của ba mẹ Khánh Vân cũng được fan khen đáng yêu. Ngoài ra, trong video nhảy lần này, dù không để lộ gương mặt, nhưng thông qua kiểu tóc, nhiều người nói cô ngày càng trưởng thành và ra dáng Miss Universe tương lai.Fan khen ngợi sự dễ thương và đáng yêu của Khánh Vân cùng tình cảm của cô dành cho ba mẹ.Trước Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, loạt sao Việt như Quang Đăng, bộ ba Erik - Min - Khắc Hưng và hàng loạt gương mặt quen thuộc khác đã cover điệu nhảy này.Ghen cô Vy là sản phẩm của Viện Sức khỏe, nghề nghiệp và môi trường của Bộ Y tế. Bài hát ra đời nhằm truyền tải thông điệp chung tay phòng chống dịch bệnh Covid-19. Điều bất ngờ, ca khúc này đã vượt ra Việt Nam và được truyền hình Mỹ, UNICEF, tạp chí âm nhạc BIlloard chú ý. Hiện tại, các đài truyền hình ở Pháp và nhiều trang tin quốc tế cũng quan tâm đến sản phẩm này.Ca khúc lan truyền thông điệp đơn giản là bản biến tấu về ca từ của Ghen, vốn cũng đã ra mắt vào năm 2017 và cũng do Khắc Hưng sáng tác, Min và Erik thể hiện.Ghen cô Vy và vũ điệu rửa tay giúp bộ ba Min - Erik - Khắc Hưng và biên đạo múa Quang Đăng được chú ý.Khắc Hưng cho biết anh mất 10 ngày để hoàn thành phần lời của Ghen cô Vy dựa trên nền nhạc của Ghen. Nam nhạc sĩ cũng được đơn vị đặt hàng cung cấp những tài liệu về dịch Covid-19 để xây dựng đúng nội dung thông điệp.Còn phần hình ảnh, chính biên đạo Quang Đăng đã sáng tạo vũ đạo và góp phần đưa thử thách #ghencovychallenge phổ biến toàn thế giới.Trả lời phỏng vấn tạp chí Billboard, bạn trai cũ Thái Trinh nói: "Tôi muốn sử dụng ngôn ngữ của mình để lan tỏa thông điệp đúng đắn về cuộc chiến chống dịch Covid-19 đến càng nhiều người càng tốt, đặc biệt là tới giới trẻ - những người thường gặp phải những luồng thông tin sai lệch".Nguyễn Trần Khánh Vân (sinh năm 1995, TP.HCM) là người đẹp vượt qua hai đối thủ Kim Duyên, Thuý Vân để đoạt vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. Hiện, cô tập luyện tích cực và trau dồi khả năng ngoại ngữ để chuẩn bị toả sáng tại Miss Universe 2020.