https://zingnews.vn//hoa-hau-hoan-vu-nga-che-bai-nhan-sac-doi-thu-post1204188.html
Hoa hậu Hoàn vũ Nga chê bai nhan sắc đối thủ
Người đẹp Alina Sanko bị phản ứng sau khi đưa ra bình luận về những thí sinh khác của cuộc thi Miss Universe 2020.Theo trang Sash Factor, trong một video được chia sẻ trên trang cá nhân, Hoa hậu Nga Alina Sanko và chuyên gia trang điểm bàn luận về hình ảnh của một số thí sinh Miss Universe. Alina Sanko được cho là có thái độ đùa cợt. Cô bình luận đại diện của Albania và Argentina nhìn giống chuyển giới.Thí sinh Ghana, Canada và Kosovo bị Alina Sanko chê hình ảnh xấu. Alina Sanko cũng nhận xét đại diện Barbados trang điểm xấu. Ảnh chân dung của thí sinh British Virgin Island được so sánh với ảnh chụp ở trường học.Hoa hậu Hoàn vũ Nga bị phản ứng.Sau khi video của Hoa hậu Nga được chia sẻ trên các diễn đàn sắc đẹp, Alina Sanko bị khán giả phản ứng. Nhiều ý kiến bày tỏ không đồng tình với cách hành xử của Alina Sanko. Trong khi đó, cuộc thi Miss Universe 2020 chuẩn bị khởi động."Hoa hậu Nga xinh đẹp thật, nhưng cô ấy nên cẩn trọng với phát ngôn của mình", "Cuộc thi chưa bắt đầu nhưng đại diện Nga đã lộ màu sắc thật", "Tôi không thể tưởng tượng cô ấy sẽ đối mặt ra sao với những thí sinh cô ấy chê"... là một số bình luận trên trang Sash Factor.Ngoài ra, nhiều thành viên mạng cũng để lại bình luận chỉ trích trên trang Instagram cá nhân của Alina Sanko. Tài khoản @langeldaniel viết: "Tại sao cô có thể cười những thí sinh khác của Miss Universe? Thật tệ". "Tôi nghĩ bạn nên đưa ra lời xin lỗi công khai" - một khán giả khác chia sẻ quan điểm.Alina Sanko không phải gương mặt xa lạ ở các đấu trường nhan sắc. Cô từng đăng quang Miss Russia 2019 và được cử tham gia cả Miss Universe và Miss World cùng năm. Tuy nhiên, không sắp xếp được thời gian, cô chọn thi Miss World và có mặt trong top 12.Alina Sanko, sinh năm 1998, được chú ý bởi nét đẹp búp bê và vòng eo "con kiến" 56 cm. Tuy nhiên, cô cũng lạm dụng chỉnh sửa ảnh khi đăng tải trên trang cá nhân.Miss Universe sẽ diễn ra tại Mỹ vào đầu tháng 5. Cuộc thi năm nay dự kiến có hơn 70 thí sinh. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều quốc gia không cử đại diện tham dự. Chung kết được tổ chức vào ngày 16/5. Đại diện Việt Nam ở cuộc thi là Nguyễn Trần Khánh Vân.