https://zingnews.vn//hoa-hau-hong-kong-thi-online-lan-dau-trong-lich-su-post1076802.html
Hoa hậu Hong Kong thi online lần đầu trong lịch sử
Để thích nghi với dịch bệnh, phía TVB đã quyết định tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 2020 dưới hình thức chương trình thực tế, được phát sóng trực tuyến trên mạng.Hồi đầu tháng 4, phía TVB tuyên bố hoãn cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 2020 do tình hình dịch bệnh Covid-19 bùng phát. Đây là quyết định của ban tổ chức sau khi xem xét tình hình dịch bệnh hiện tại ở Hong Kong và nhiều nước trên thế giới.Tuy nhiên, theo Sina, trong buổi họp báo mới đây, trợ lý của tổng giám đốc đài TVB - Dư Vịnh San thông báo đấu trường nhan sắc lớn nhất xứ Hương Cảng vẫn sẽ được diễn ra như thường niên. Tuy nhiên, cuộc thi sẽ được tổ chức theo một hình thức mới hoàn toàn so với 46 lần trước đó.Hoa hậu Hong Kong chuyển sang thi online vì bệnh dịch.Năm nay, Hoa hậu Hong Kong sẽ tiến hành tìm ra chủ nhân cho vương miện cao quý bằng cách để các người đẹp tranh tài dưới dạng show thực tế. Kết quả chung cuộc cho 3 danh hiệu hoa hậu, á hậu một và hai sẽ dựa vào số phiếu bầu chọn của khán giả.Theo Dư Vịnh San, cuộc thi nhan sắc năm nay không giới hạn quốc tịch của thí sinh phải là người Hong Kong, mà tất cả người đẹp trên toàn giới đều có thể đăng ký dự thi. Ban tổ chức sẽ chọn 50-60 thí sinh để lọt vào vòng ghi hình. Sau đó, cuộc sống hàng ngày của quý cô và các phần thi phổ thông như thi áo tắm, dạ hội, tài năng... đều được truyền tải trực tiếp, đầy đủ đến khán giả qua Internet."Vì tình hình dịch bệnh, chúng tôi sẽ không tập hợp các thí sinh lại với nhau. Các buổi đào tạo và thi thố sẽ được tiến hành online trong 2-3 tháng. Đài sẽ bố trí ê-kíp đến nhà của từng thí sinh ghi hình để đảm bảo chất lượng hình ảnh. Hy vọng nhiều khán giả sẽ ủng hộ và tích cực tương tác với phiên mới của Hoa hậu Hong Kong", bà Dư Vịnh San cho biết.Hoa hậu Hong Kong là cuộc thi sắc đẹp danh tiếng tại xứ Cảng thơm. Nhờ cuộc thi này, nhiều người đẹp đã trở nên nổi tiếng như Trương Mạn Ngọc, Viên Vịnh Nghi, Trần Tuệ San... Tuy nhiên, những năm gần đây, chất lượng cuộc thi ngày càng giảm sút.Chất lượng nhan sắc thí sinh và tai tiếng bủa vây khiến danh tiếng của Hoa hậu Hong Kong ngày càng đi xuống.Năm 2019, ngôi vị cao nhất thuộc về người đẹp Hoàng Gia Văn (25 tuổi). Tuy nhiên, cô bị khán giả chê bai về tuổi tác và nhan sắc. Ngoài ra, Hoàng Gia Văn còn dính nhiều tin đồn tiêu cực như có đời sống tình ái phức tạp như cặp một lúc 2 người đàn ông, làm "tiểu tam" chen chân vào chuyện tình cảm của người khác.Không những vậy, người đẹp 25 tuổi, còn bị tố từng phẫu thuật thẩm mỹ để bản thân trở nên quyến rũ và nóng bỏng hơn. Kể từ khi đăng quang đến nay, cô cũng không có bất kỳ hoạt động nghệ thuật nào nổi bật và lâm vào cảnh thất nghiệp dài hạn.