https://zingnews.vn//hoa-hau-trai-dat-ngay-cang-mat-gia-post1142130.html
Hoa hậu Trái Đất ngày càng mất giá
Năm 2020 đánh dấu lần đầu các thí sinh Hoa hậu Trái Đất phải giao tiếp hoàn toàn với giám khảo qua hình thức trực tuyến.Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới và Hoa hậu Quốc tế đều thông báo dời cuộc thi sang năm sau. Chỉ duy nhất Hoa hậu Trái Đất 2020 vẫn diễn ra nhưng bằng hình thức trực tuyến.Cuộc thi đặt trụ sở tại Philippines khởi động từ cuối tháng 9 và dự kiến chung kết vào chiều 29/11. Nellys Pimentel - đương kim Miss Earth 2019 - sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm trong buổi vinh danh online, không có khán giả.Theo Globalbeauties, Hoa hậu Trái Đất 2020 nhận được ít sự quan tâm khi thế giới vẫn chiến đấu với bệnh dịch.Những thay đổi của cuộc thi năm nayBan tổ chức thiết kế logo Miss Earth từ tháng 2. Thậm chí, nhiều đồn đoán cho rằng Việt Nam sẽ đăng cai năm nay khi hình ảnh Vịnh Hạ Long xuất hiện trên logo cuộc thi.Đến cuối cùng, Lorrain Shuck - Phó Chủ tịch Tập đoàn Carousel Production, đơn vị tổ chức Miss Earth, thông báo mùa giải thứ 20 diễn ra qua mạng do dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp.Với chủ đề "Thiên thần sinh thái", Miss Earth 2020 thu hút 79 cô gái tham gia chinh chiến. Năm ngoái, con số này là 85 còn 87 là số lượng thí sinh năm 2018.Lần đầu tiên trong lịch sử thí sinh và giám khảo phải giao tiếp với nhau qua các ứng dụng Zoom, FaceBook và Skype ở từng vòng thi: Earth Talk, tài năng, trang phục dạ hội, trang phục đi biển, trang phục thể thao, trang phục dân tộc và phỏng vấn.Năm nay, điểm tổng của thí sinh còn được tính từ các phần thi phụ là Vẻ đẹp khuôn mặt, hình thể và thần thái, trí thông minh và nhận thức về môi trường.Những phần thi diễn ra từ ngày 21/9 đến 27/11. Các ứng cử viên được chia thành 4 nhóm lục địa và sẽ thi theo thứ tự, đầu tiên là châu Mỹ, châu Á - châu Đại Dương, châu Phi, và cuối cùng là châu Âu. Tùy múi giờ mà ban tổ chức quy định quốc gia nào thi trước.Đại diễn Mỹ (trái) và Australia là hai ứng cử viên nặng ký cho chiếc vương miện. Ảnh: Miss Earth."Những cô gái chưa kết hôn hoặc chưa có con, từ 18 tuổi đến 28 tuổi, với chiều cao tối thiểu 1,64 m, có vẻ đẹp khuôn mặt và hình thể cân đối, tính cách hòa đồng, thể chất tốt, có kiến thức về môi trường và văn hóa đủ điều kiện để dự thi", trang chủ Miss Earth cập nhật thông tin.Một thay đổi nữa là vì cuộc thi cấp quốc gia không tổ chức, đơn vị nắm bản quyền Miss Earth các nước được quyền chỉ định người đẹp đi thi. Chuyện này gây ra tình trạng một số cô vô danh nhưng vì có quan hệ thân thiết với đơn vị nắm bản quyền nên được phép thi Miss Earth thế giới. Nhưng tỷ lệ này không nhiều.Các gương mặt nổi bật có danh hiệu trong nước thi đấu năm nay là Stephany Zreik (Á hậu 3 Miss Earth Venezuela), Brittany Dickson (thắng giải Miss Earth Air phiên bản Australia), Nampetch Teeyapar (Miss Earth Thailand)...Người chiến thắng sẽ nhận được những gì?Kể từ năm 2009, cô gái đăng quang Hoa hậu Trái Đất sẽ nhận được vương miện, tiền mặt (thường không tiết lộ con số cụ thể) và nhiều hợp đồng quảng cáo với nhà tài trợ.Vương miện sẽ được trao luân phiên qua các năm. Theo công bố, vương miện Miss Earth trị giá khiêm tốn hơn vương miện của những đấu trường nhan sắc khác, chỉ khoảng 150.000 USD và 20.000 USD cho các á hậu.Được làm từ vàng 14K nguyên khối, vương miện còn được bao phủ bởi kim cương trắng, đá pha lê và một số loại đá khác như topaz xanh dương, sardonyx, calcite, ruby. Ở giữa có bông hoa biểu tượng cho một trái đất hạnh phúc.Phương Khánh trao lại vương miện cho Miss Earth 2019 - Nellys Pimentel. Ảnh: Missosology.Trong hai năm đầu tổ chức, ngoài vương miện và dải băng, tân hoa hậu còn được nhận cây quyền trượng. Tuy nhiên, từ năm tiếp theo, quyền trượng đã không còn xuất hiện trong đêm chung kết.Cùng với giải thưởng, người chiến thắng còn trở thành Đại sứ môi trường toàn cầu, có trách nhiệm nâng cao ý thức cộng đồng về bảo vệ môi trường, vấn đề nóng lên toàn cầu, rác thải công nghiệp, ô nhiễm...Có thể nói 2020 là năm đương nhiệm tẻ nhạt của Miss Earth Nellys Pimentel. Vì dịch, cô không thể di chuyển đến các nước và hoàn thành được loạt dự án của mình.Trong cuộc thi đang diễn ra, Linsey Coffey - đại diện Mỹ - được đánh giá là đối thủ nặng ký nhất. Cô 28 tuổi, cao 1,76 m và là người mẫu nổi tiếng từng diễn tại Milan, Paris, Miami, Los Angeles, New York. Coffey tốt nghiệp chuyên ngành Chính trị học và muốn theo đuổi bằng tiến sĩ luật.Chuyên trang sắc đẹp Missosology nhận định: "Với gương mặt tuyệt đẹp, tài năng cùng ê-kíp hùng mạnh, việc Coffey giành được vương miện là điều dễ hiểu".Vương miện Miss Earth không còn danh giáMiss Earth từng nằm trong hệ thống Grand Slam (các cuộc thi nhan sắc được tổ chức quy mô, chuyên nghiệp và có ảnh hưởng lớn) và là một trong 6 cuộc thi sắc đẹp uy tín nhất hành tinh theo bình chọn của Global Beauties.Nhưng nay, đấu trường này đã bị gạch tên khỏi hệ thống Grand Slam vì bê bối mua giải, khâu tổ chức ngày càng nghèo nàn, chất lượng thí sinh xuống cấp.Vào năm 2012, phóng viên tờ Komsomolskaya Pravda giả danh khách hàng để thương lượng với Lorraine Schuck - chủ tịch Miss Earth, về chuyện “đi cửa sau”, và cái giá bà này đưa ra cho vương miện là 4 triệu USD .Cuộc thi bị tố thiên vị khi có tới 4 lần đại diện chủ nhà Philippines chiến thắng. Trong đó, Karen Ibasco - Miss Earth 2017 - bị "ném đá" tơi tả nhất vì gương mặt già với nước da nhăn nheo và chi chít mụn ở giây phút đăng quang.Phải đóng 2.000 USD phí tham dự nhưng các cô gái chỉ được ở khách sạn 3 sao, di chuyển bằng tàu điện ngầm. Hình ảnh thí sinh Miss Earth 2018 ăn bốc mất vệ sinh trong một hoạt động khiến người yêu sắc đẹp bức xúc.Hơn nữa, vì thiếu chi phí, ban tổ chức phải mượn Bảo tàng Quốc gia Philippines, Sân khấu trường Đại học Quốc gia Philippines để dựng không gian biểu diễn. Sân khấu ọp ẹp cùng backdrop bị nhàu nát khiến cuộc thi bị ví như hội chợ, ao làng.Với những lý do trên, Miss Earth giờ đây đã không còn là đấu trường nhan sắc được khán giả mong đợi nữa.