https://zingnews.vn//hoa-hau-do-thi-ha-mac-covid-19-post1285064.html
Hoa hậu Đỗ Thị Hà mắc Covid-19
Sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, Hoa hậu Việt Nam 2020 phải ở lại Mỹ để điều trị.Trao đổi với Zing, Đỗ Thị Hà chia sẻ trong lần xét nghiệm PCR gần nhất, cô có kết quả dương tính với nCoV. Vì thế, Hoa hậu Việt Nam 2020 phải tiếp tục ở lại Mỹ để điều trị. Hiện tại, sức khỏe của người đẹp ổn định. Sau khi khỏe mạnh trở lại, Đỗ Thị Hà sẽ trở về Việt Nam."Đáng lẽ ra bây giờ Hà đang trên chuyến bay về Việt Nam, gặp lại bạn bè và gia đình sau một quãng thời gian dài. Nhưng chuyện không may đã xảy đến, Hà phải ở lại đến Mỹ cho đến khi khỏe mạnh để trở về Việt Nam. Hà vẫn lạc quan để điều trị", hoa hậu sinh năm 2001 cho biết.Đỗ Thị Hà mắc Covid-19.Trước đó, ngày 18/12 (giờ Việt Nam), Đỗ Thị Hà xét nghiệm âm tính với nCoV. Cô rời khỏi Puerto Rico sang Mỹ trong tình trạng sức khỏe an toàn.Với Đỗ Thị Hà, hành trình một tháng qua tại Puerto Rico là quãng thời gian đáng nhớ. Cô lần đầu xuất ngoại, tham gia một trong hai cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới và được trải nghiệm những điều mới.Người đẹp 20 tuổi thừa nhận phải đối diện với những áp lực, ý kiến khen chê trái chiều khi đi thi. Song cô luôn giữ tinh thần tốt để vượt qua.Ngày 22/12, ban tổ chức Miss World (Hoa hậu Thế giới) thông báo dời lịch đêm chung kết cuộc thi sang tháng 3/2022 tại Coliseum Jose Miguel Agrelot, Puerto Rico.Miss World 2021 năm nay trở thành ổ dịch khi phát hiện 17 ca mắc Covid-19 gồm thí sinh và nhân viên.Ban tổ chức đã tăng cường biện pháp bảo vệ nhằm đảm bảo an toàn cho thí sinh, đội ngũ sản xuất và khán giả. Tuy nhiên, sau khi ngày càng có nhiều ca bệnh, cuộc thi buộc phải dừng lại."Chúng tôi rất mong chờ sự trở lại của các thí sinh - những cô gái chúng tôi yêu mến, để cạnh tranh ngôi vị Hoa hậu Thế giới" Julia Morley - Chủ tịch Miss World - phát biểu.