https://zingnews.vn//hoa-hau-cong-hoa-dominica-deo-khau-trang-khi-dang-quang-post1125729.html
Hoa hậu Cộng hòa Dominica đeo khẩu trang khi đăng quang
Jessica Polanco sẽ đại diện Cộng hòa Dominica tham gia cuộc thi Hoa hậu Trái Đất 2020, diễn ra vào cuối tháng 11.Theo Missosology, Jessica Polanco được trao vương miện Hoa hậu Trái Đất Cộng hòa Dominica vào ngày 28/8. Cô là sinh viên y khoa. Do tình hình dịch bệnh, sự kiện được tổ chức đơn giản.Với vai trò mới, Jessica Polanco sẽ đại diện quốc gia tham dự đấu trường sắc đẹp Miss Earth 2020. Cuộc thi khởi động từ ngày 21/9 và dự kiến tổ chức chung kết vào 29/11 bằng hình thức trực tuyến.Tân Hoa hậu Trái Đất Cộng hòa Dominica nhận vương miện. Ảnh: Missosology.Jessica Polanco chia sẻ trên trang cá nhân: "Cảm ơn cuộc sống và những cơ hội đã đến với tôi. Cảm ơn gia đình, bạn bè giúp đỡ tôi hoàn thành thử thách này".Người đẹp trao vương miện cho Jessica Polanco là hoa hậu tiền nhiệm Yasmín Evangelista. Năm 2019, Evangelista thi Hoa hậu Trái Đất nhưng không vào được top 20. Cô gửi lời chúc may mắn đến Jessica Polanco, mong đàn em sẽ thể hiện tốt ở cuộc thi.Các nhan sắc đến từ Cộng hòa Dominica thường đạt giải cao ở sân chơi sắc đẹp, tuy nhiên đến nay quốc gia này chưa có đại diện chiến thắng Miss Earth.Ngoài Jessica Polanco, một ứng viên khác của Miss Earth 2020 cũng mới được công bố là Hoa hậu Belarus Mariia Rezniuk. Cô là người mẫu kiêm cố vấn ngành truyền thông. Trên các diễn đàn, Mariia Rezniuk được khen ngoại hình cuốn hút.Mariia Rezniuk cũng là ứng viên của Miss Earth 2020. Ảnh: Instagram.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, đa số cuộc thi hoa hậu quốc tế năm nay bị hủy, dời lịch sang 2021. Miss Universe, Miss World, Miss International đều đã đưa ra thông báo đến các giám đốc quốc gia.Riêng Miss Earth vẫn diễn ra dưới hình thức trực tuyến. Thí sinh sẽ được hướng dẫn tự đặt máy quay và tạo dáng trình diễn tại nhà. Phần thi áo tắm, trang phục dạ hội, trang phục dân tộc được giữ nguyên. Phần thi ứng xử câu hỏi chung sẽ bị loại bỏ.