https://zingnews.vn//hoa-hau-trai-dat-2017-dang-anh-sau-3-tuan-mac-covid-19-post1136697.html
Hoa hậu Trái Đất 2017 đăng ảnh sau 3 tuần mắc Covid-19
Karen Ibasco nghĩ mình và gia đình bị nhiễm virus từ người giao hàng. Sức khỏe của hoa hậu đã ổn định trở lại.Ngày 30/9, thông qua trang cá nhân, Karen Ibasco - Hoa hậu Trái Đất 2017 - chia sẻ về hành trình vượt qua nCoV.Người đẹp đăng tấm ảnh tạo dáng gợi cảm trước biển và kể: "Đây là diện mạo của tôi sau khi chiến thắng Covid-19. Tôi đã im lặng trên mạng xã hội nhưng bây giờ tôi phải chia sẻ hành trình chống lại bệnh để mọi người hình dung được nếu mắc nCoV cần phải làm gì.Cả gia đình tôi tuân thủ đúng quy tắc phòng bệnh, nhưng thật buồn khi chúng tôi đều có kết quả dương tính. Nguyên nhân vì tiếp xúc với người giao hàng. Sau 3 tuần, sức khỏe tôi đã dần hồi phục".Karen Ibasco đã khỏe mạnh trở lại sau 3 tuần chiến đấu với Covid-19. Ảnh: Instagram NV.Karen Ibasco lưu ý rằng cô có các triệu chứng ho, cảm, sốt, đau họng, mất khứu giác và vị giác. Sau khi biết mình nhiễm bệnh, hoa hậu người Philippines và gia đình nhanh chóng được cách ly để điều trị.Bên cạnh đó, Ibasco ghi chú các địa chỉ xét nghiệm Covid-19 ở thủ đô Manila để người hâm mộ tiện theo dõi.Dưới bài viết, bạn bè, người hâm mộ gửi lời động viên Karen Ibasco. Sau thời gian im ắng, cô sẽ làm khách mời trong một chương trình truyền hình cùng Hoa hậu Hoàn Vũ 2015 Pia Wurtzbach vào tuần này.Karen Ibasco sinh năm 1990, là cô gái gây tranh cãi dữ dội khi chiến thắng Hoa hậu Trái Đất 2017. Năm đó Ibasco bị chê bai nhan sắc già nua và sự thể hiện kém nổi bật trong suốt cuộc thi.Maria Isabela Galeria ngừng thi hoa hậu vì nhiễm nCoV. Ảnh: Instagram NV.Trước Karen Ibasco, một người đẹp Philippines khác cũng dương tính với nCoV là Maria Isabela Galeria - thí sinh Miss Universe Philippines 2020."Tôi thật sự rất buồn vì có kết quả dương tính. Tôi cũng xin lỗi vì làm những người tôi từng tiếp xúc gặp rủi ro. Chúng tôi đã thực hiện các biện pháp phòng ngừa nhưng vẫn không tránh được dịch bệnh. Đây là điều kém may mắn", cô gái 21 tuổi buồn bã thông báo.Vì nhiễm bệnh, Galeria phải tạm gác lại ước mơ chinh phục vương miện hoa hậu năm nay.