https://zingnews.vn//hoa-hau-chuyen-gioi-quoc-te-2021-hoan-to-chuc-post1218566.html
Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2021 hoãn tổ chức
Do dịch Covid-19 tại Thái Lan đang bùng phát, cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế không diễn ra theo kế hoạch ban đầu.Theo thông tin từ chuyên trang sắc đẹp Thai Sashes, cuộc thi Miss International Queen 2021 (Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế) sẽ dời lịch sang năm 2022. Kế hoạch ban đầu của ban tổ chức là tháng 10 năm nay.Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh tại Thái Lan diễn biến ngày càng phức tạp. Theo số liệu công bố vào ngày 17/5, tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại quốc gia châu Á này lên gần 111.100 trường hợp.Thí sinh Mexico đăng quang năm 2020.Việc Miss International Queen phải hoãn tổ chức không nằm ngoài dự đoán của cộng đồng hâm mộ sắc đẹp. Trong năm 2020, nhiều đấu trường hoa hậu lớn như Miss Universe, Miss World, Miss Grand International đều phải lùi lịch.Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) vừa diễn ra vào tháng 5 tại Mỹ. Cuộc thi chỉ gói gọn trong 10 ngày với những hoạt động giới hạn.Miss International Queen là cuộc thi dành riêng cho người chuyển giới nữ, được tổ chức từ năm 2004. Từ lần đầu tiên đến nay, cuộc thi luôn được tổ chức bởi một công ty Thái Lan. Quy mô chương trình không lớn (mỗi năm có khoảng 20-28 thí sinh tham gia).Đương kim Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế là Valentina Fluchaire, đại diện của Mexico. Những thí sinh Việt từng tham gia sân chơi này gồm Hương Giang, Hoài Sa. Hương Giang giành giải cao nhất vào năm 2018.