https://zingnews.vn//hoa-anh-dao-vu-han-no-ro-trong-nhung-ngay-phong-toa-cuoi-cung-post1069075.html
Hoa anh đào Vũ Hán nở rộ trong những ngày phong tỏa cuối cùng
Khi lệnh phong tỏa ở Vũ Hán (Trung Quốc) sắp kết thúc vào 8/4, 1.000 cây anh đào nở rộ trên đường phố báo hiệu khởi đầu mới ở thành phố này.Vũ Hán (Trung Quốc) sắp kết thúc chuỗi ngày phong tỏa vào 8/4 tới. Trên khắp đường phố, trong đó có Đại học Vũ Hán, 1.000 cây anh đào đang nở rộ.Mỗi mùa xuân, các vườn anh đào của Đại học Vũ Hán thu hút nhiều sinh viên, nhân viên và những du khách thập phương đến chiêm ngưỡng. Tuy nhiên, năm nay, do lệnh phong tỏa vì dịch Covid-19, khuôn viên trường vắng lặng, yên ắng hơn trước.Theo CNN, Li Hao, một giáo viên ở lại trường do lệnh phong tỏa đã chụp lại khung cảnh hoa anh đào nở rợp trời bằng flycam. "Tôi tin rằng bất kỳ thảm họa hay thách thức nào cuối cùng cũng sẽ kết thúc. Giống như anh đào, dù sớm hay muộn, chúng sẽ luôn nở hoa. Miễn là chúng ta không ngừng nỗ lực, cuộc sống tươi đẹp rồi cũng sẽ trở lại bình thường", Li Hao cho biết.Khung cảnh hoa anh đào phủ kín khuôn viên Đại học Vũ Hán. Ảnh: Getty.Cây anh đào có ở Vũ Hán từ những năm 1970 khi Trung Quốc và Nhật Bản lần đầu thiết lập quan hệ ngoại giao. Đại học Vũ Hán đã mở một số webcam trên các ứng dụng của Trung Quốc để mọi người có thể ngắm hoa anh đào tại nhà."Tôi chưa bao giờ thấy đại lộ hoa anh đào yên tĩnh đến thế. Thật sự khung cảnh này rất đẹp, nhưng tôi nghĩ nó sẽ tuyệt hơn với những đám đông ngắm hoa. Tôi hy vọng cuộc sống có thể sớm trở lại bình thường và tôi có thể nhìn thấy những bông hoa đó bằng chính mắt mình", một sinh viên tại Đại học Vũ Hán nói với Nhật báo Trung Quốc.Thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, bị phong tỏa từ 24/1 do dịch Covid-19 gây ra. Virus chủng mới đã cướp đi sinh mạng của hơn 3.300 người ở Trung Quốc đại lục.Sau hơn 2 tháng, lệnh phong tỏa bắt đầu được dỡ bỏ. Một phần Vạn Lý Trường Thành của Trung Quốc đã mở cửa cho du khách. Các khu vực còn lại của tỉnh Hồ Bắc cũng đã kết thúc lệnh phong toả vào 24/3, mọi người có thể ra khỏi nhà và các doanh nghiệp bắt đầu mở cửa trở lại.