https://zingnews.vn//hoa-hau-the-gioi-tay-ban-nha-mang-khau-trang-khi-dang-quang-post1111966.html
Hoa hậu Thế giới Tây Ban Nha mang khẩu trang khi đăng quang
2020 là năm biến động của nhan sắc thế giới khi hàng loạt cuộc thi bị hủy bỏ hoặc hoãn lịch tổ chức. Hôm 24/7, trang Global Beauties thông báo Hoa hậu Thế giới 2020 sẽ không diễn ra. "Cuộc thi lần thứ 70 sẽ diễn ra từ quý thứ hai năm 2021, sau khi thế giới an toàn trở lại và lệnh cấm du lịch được gỡ bỏ ở các nước", trang này cho hay. Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2020 dự kiến tổ chức tại Nhật Bản cũng bị dời lại. Ảnh: Zbcmews.