https://zingnews.vn//hoa-khoi-luyen-dan-quay-clip-vui-nhon-trong-thoi-gian-nghi-vi-dich-post1074803.html
Hoa khôi luyện đàn, quay clip vui nhộn trong thời gian nghỉ vì dịch
Sau thời gian chững lại vì dịch Covid-19, hoa khôi ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) lập lại kỷ luật, dành thời gian nghỉ làm những điều có ý nghĩa.Hoa khôi ĐH Khoa học Tự nhiên muốn trở thành MC Ngày mới của Mai Hương bắt đầu lúc 7h30. Cô ăn sáng, lướt tin, tập đàn, luyện đọc. Hoa khôi ĐH Khoa học Tự nhiên cũng dành thời gian nấu nướng, học tiếng Anh.Dịch Covid-19 làm xáo trộn cuộc sống của nhiều người. Nguyễn Thị Mai Hương, 23 tuổi, hoa khôi ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội), cũng không ngoại lệ.Mới tốt nghiệp ngành Quản lý đất đai, Mai Hương lại làm công việc liên quan nghệ thuật. Vì virus corona, công việc của cô chững lại, các show hủy toàn bộ.Luyện đàn, workout, tham gia hoạt động tình nguyện giúp thời gian nghỉ vì dịch Covid-19 của Mai Hương không trôi qua vô nghĩa. Ảnh: NVCC.Chia sẻ với Zing, hoa khôi ĐH Khoa học Tự nhiên Hà Nội thừa nhận thời gian đầu, cô khá lười, dành thời gian để ngủ. Không muốn để thời gian tiếp tục trôi qua vô nghĩa, Mai Hương tự đặt ra kỷ luật cho bản thân.Trước dịch, cô có thói quen vạch kế hoạch ngày, tuần, tháng, cố gắng tuân theo. Sau thời gian thả lỏng hồi đầu, cô nhanh chóng lấy lại thói quen, cố gắng ăn đúng giờ, ngủ đúng giấc, hoàn thành mục tiêu hàng ngày.Thông thường, ngày mới của Mai Hương bắt đầu lúc 7h30, chăm sóc hai chú cún rồi ăn sáng. Cô lướt tin tức, luyện piano và tập đọc tin tức để theo đuổi thêm nghề MC.Dịch Covid-19, Mai Hương có thời gian tự nấu cơm. Sau bữa trưa, cô nghỉ ngơi. Buổi chiều là thời gian để tập workout, vừa nâng cao sức khỏe vừa giữ vóc dáng, tránh nguy cơ béo lên vì dịch. Xong bữa tối, hoa khôi tự học tiếng Anh, tập piano, nghe nhạc thư giãn rồi đi ngủ.Mai Hương dành thời gian nghỉ vì dịch Covid-19 để trải nghiệm những điều mới. Ảnh: NVCC.Đương nhiên, dịch Covid-19 không khiến mọi hoạt động dừng lại. Là bí thư chi đoàn tổ dân phố, cô tham gia hoạt động tình nguyện của Đoàn phường như phát khẩu trang miễn phí, tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch, hoặc quay clip cổ động, hướng dẫn rửa tay.Đam mê nghệ thuật, Mai Hương tìm niềm vui từ thời gian luyện đàn hay lên Tiktok quay clip theo trend.Nghỉ dịch cũng cho Mai Hương cơ hội trải nghiệm nhiều điều thú vị. Cô vào bếp, nấu những món chưa từng làm như pizza, tàu hũ trân châu đường đen, bánh cuốn, cà phê cốt dừa.Cô cũng thừa nhận mình có gia đình làm hậu phương nên bớt nỗi lo kinh tế. Nhưng nhờ dịch Covid-19, cô học cách cân bằng chi tiêu.“Ngày trước đi siêu thị, tôi ít để ý giá cả vì đồ mua cũng không đắt, nằm trong khả năng tài chính, thấy phù hợp là mua. Bây giờ, tôi phải cân, đo, đong, đếm hơn, xem cái gì cần hơn, cái gì có thể mua sau”, Mai Hương chia sẻ.Cô hy vọng dịch bệnh sớm qua đi, cuộc sống trở lại bình thường. Lúc đó, việc đầu tiên Mai Hương làm là dạo quanh Hà Nội cùng bạn bè, tụ tập, thưởng thức những món ngon trước khi bắt tay thực hiện tiếp kế hoạch đề ra cho năm nay.“Hiện tại, em chỉ mong mọi người bình an, cố gắng tìm kiếm niềm vui trong bất cứ hoàn cảnh nào, sống hết mình với tuổi trẻ để khi nhìn lại, chúng ta không bao giờ hối tiếc”, hoa khôi nhắn nhủ.