https://zingnews.vn//hoa-hau-an-do-chuan-bi-sang-my-thi-miss-universe-sau-khi-khoi-covid-19-post1208186.html
Hoa hậu Ấn Độ chuẩn bị sang Mỹ thi Miss Universe sau khi khỏi Covid-19
Sau hai tuần chữa trị, Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ - Adline Quadros Castelino - vui mừng khi nhận kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.Ngày 24/4, trên trang Instagram cá nhân, Adline Quadros Castelino - Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ - thông báo đã khỏi Covid-19 sau hai tuần điều trị. Cô cho biết: "Tôi có xét nghiệm âm tính với Covid-19. Tôi đang cảm thấy rất tích cực. Cảm ơn mọi người đã gửi lời chúc và cầu nguyện cho tôi thời gian qua".Người đẹp 23 tuổi khuyên mọi người nên ở trong nhà, đeo khẩu trang đúng cách nếu buộc phải ra đường. "Tinh thần và cảm xúc của tôi thật sự tệ trong hai tuần qua. Bây giờ, tôi sống tích cực hơn và nhìn vào khía cạnh tươi sáng, những điều thực sự có ích cho cuộc đời".Adline Castelino xác nhận đã khỏi bệnh. Ảnh: Instagram.Cùng thời điểm, Missosology xác nhận Quadros Castelino sẽ tham gia chương trình Beauty Talks! vào lúc 2:30 chiều (giờ Ấn Độ) ngày 1/5 trên các nền tảng mạng xã hội của chuyên trang này. Trong buổi trò chuyện hôm đó, cô sẽ chia sẻ về quá trình chuẩn bị cho cuộc thi Miss Universe tại Mỹ.Như vậy, Ấn Độ sẽ không bỏ trống vị trí tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 69. Trước đó, nhiều người hâm mộ lo ngại trước tình hình dịch bệnh, cộng với việc mắc Covid-19, cô sẽ khó xin visa đến Mỹ vào tháng 5.Trước đó, Adline Castelino xác nhận nhiễm nCoV hôm 12/4. Cô kể: "Tôi phát hiện các triệu chứng đáng ngờ, như nổi mụn trứng cá, và thật không may là đã mắc bệnh. Tôi sẽ chiến đấu đến cùng để vượt qua. Mọi người hãy đeo khẩu trang và tuân theo quy định chính phủ".Adline Castelino đăng quang Miss Diva 2020 hồi tháng 2/2020. Cô 23 tuổi, cao 1,69 m và có gương mặt sắc nét, cuốn hút. Từ thời thiếu niên, cô đã chuyển tới Mumbai và bắt đầu làm người mẫu. Nữ sinh viên trường Cao đẳng St. Xavier mô tả bản thân là người lạc quan, thích khám phá và không ngại thử thách. Đạp xe, tập thể hình là đam mê của cô.