https://zingnews.vn//hoa-hau-aishwarya-rai-va-con-gai-nhap-vien-vi-kho-tho-post1108473.html
Hoa hậu Aishwarya Rai và con gái nhập viện vì khó thở
Aishwarya Rai và con gái nhập viện điều trị sau khi mắc Covid-19. Hai mẹ con có dấu hiệu trở nặng khi khó thở nhiều hơn.Theo Daily Mail, Aishwarya Rai và con gái ngày càng bị khó thở nên cả hai đã nhập viện ở thành phố Mumbai để điều trị. Vào chủ nhật tuần trước, nữ diễn viên và con gái được xét nghiệm dương tính với Covid-19. Vì lúc đó chưa có triệu chứng nặng nên cả hai mẹ con ở nhà cách ly.Hiện tại, nhà của Aishwarya Rai và những bất động sản khác thuộc sở hữu của gia đình Bachchan đều được phong tỏa, khử trùng. Người hâm mộ không khỏi lo lắng cho tình trạng sức khỏe của gia đình ngôi sao Bollywood. Họ gửi lời chúc gia đình cô sớm bình phục trên trang cá nhân.Aishwarya Rai và con gái nhập viện để điều trị Covid-19.Trước đó, chồng của Aishwarya Rai là Abhishek Bachchan cùng với bố chồng cô - huyền thoại điện ảnh Ấn Độ Amitabh Bachchan - cũng bị xác nhận nhiễm nCoV. Họ đều được điều trị tại Bệnh viện Nanavati từ cuối tuần trước. Sức khỏe của hai cha con tài tử Abhishek đều ổn định.Aishwarya Rai sinh năm 1973, là người đẹp Ấn Độ chiến thắng Hoa hậu Thế giới 1994. Cô được bình chọn là Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại vào năm 2000 và 5 năm sau, Aishwarya được vinh danh Hoa hậu thế giới có sắc đẹp vượt thời gian. Suốt nhiều năm, Aishwarya gây ấn tượng bởi gương mặt trái xoan, đôi mắt to tròn, mũi cao, lông mày lá liễu và bờ môi dày quyến rũ.Gia đình của hoa hậu đẹp nhất thế giới đều nhiễm Covid-19.Đại gia đình Bachchan toàn những nhân vật nổi tiếng. Amitabh Bachchan sinh năm 1942, ông là biểu tượng điện ảnh Bollywood với tài sản hơn 200 phim. Trong 4 thập kỷ hoạt động, ông đoạt vô số giải thưởng, trong đó ba giải Nam diễn viên xuất sắc của National Film Awards, và 14 giải thưởng Filmfare. Ngoài ra, ông còn là ca sĩ, nhà sản xuất phim và chương trình truyền hình.Con trai Amitabh - Abhishek Bachchan - tham gia diễn xuất từ năm 2000 với bộ phim về chiến tranh mang tựa đề Refugee của J. P. Tài tử năm nay 44 tuổi, cao 1,84 m và vẻ ngoài điển trai. Năm 2007, anh cưới Hoa hậu thế giới Aishwarya Rai.