https://zingnews.vn//hoa-hau-do-thi-ha-chuan-bi-ve-viet-nam-sau-khi-khoi-covid-19-post1288033.html
Hoa hậu Đỗ Thị Hà chuẩn bị về Việt Nam sau khi khỏi Covid-19
Sau hai tuần điều trị Covid-19, Hoa hậu Việt Nam 2020 Đỗ Thị Hà đã hoàn toàn bình phục. Cô sẽ lên đường trở về Việt Nam trong thời gian tới.Chiều 6/1, trên trang cá nhân, Đỗ Thị Hà thông báo cô đã bình phục sau 2 tuần điều trị Covid-19. Nhận kết quả âm tính, người đẹp 21 tuổi cho hay cô đã chuẩn bị hành trang và đang đợi chuyến bay sớm nhất để trở về Việt Nam.Trả lời Zing, đại diện truyền thông của Đỗ Thị Hà xác nhận cô đang chờ chuyến bay từ Mỹ về Việt Nam. Hiện tại, chưa có thời gian cụ thể nhưng người đẹp Thanh Hóa tin rằng sẽ kịp trở về đón Tết Nguyên đán cùng gia đình.Hoa hậu Đỗ Thị Hà đã bình phục sau hai tuần điều trị Covid-19. Ảnh: Đỗ Thị Hà.Chia sẻ từ Mỹ, Đỗ Thị Hà tiết lộ cô rụng rất nhiều tóc trong giai đoạn nhiễm Covid-19. Trước đó, khi phát hiện dương tính với SARS-CoV-2, cô điều trị tại nhà, uống bổ sung vitamin C, ăn nhiều chất dinh dưỡng và hoa quả, thường xuyên xông lá chanh, sả, gừng.Hoa hậu sinh năm 2001 đưa ra lời khuyên khán giả nên giữ tinh thần tích cực và uống nhiều nước trong giai đoạn nhiễm bệnh. Về việc bị rụng tóc, cô cho biết bản thân không lo lắng. Cô tin khi sức khỏe ổn định, tóc sẽ mọc trở lại.Trước đó, ngày 23/12/2021, Hoa hậu Đỗ Thị Hà xác nhận với Zing cô nhiễm Covid-19. Vì bị bệnh, cô đã bỏ lỡ chuyến bay về Việt Nam, phải ở lại Mỹ điều trị.Đại diện Việt Nam Đỗ Thị Hà rời Puerto Rico vào ngày 18/12/2021, sau khi ban tổ chức thông báo hoãn đêm chung kết Miss World 90 ngày. Người đẹp cho biết cô tiếp xúc gần với người đẹp Bahamas - cũng là một thí sinh đã mắc Covid-19.Hoa hậu Việt Nam 2020 bị đau họng và ho trong nhiều ngày sau khi tiếp xúc F0. Tuy nhiên, Đỗ Thị Hà vẫn nhận kết quả PRC âm tính và có thể rời Puerto Rico. Cô được xác nhận dương tính với nCoV khi đang sống tại nhà người quen ở Mỹ.