https://zingnews.vn//hoa-anh-dao-bung-no-khap-noi-tren-the-gioi-post1061113.html
Hoa anh đào bung nở khắp nơi trên thế giới
Đối với người Nhật, hoa anh đào nở rộ tượng trưng cho sự sống tái sinh và sức mạnh. Đi trên bất kỳ con đường, góc phố nào, bạn cũng sẽ bắt gặp những cây hoa anh đào khoe sắc như chốn thần tiên. Tại Tokyo, hàng trăm cây anh đào cổ thụ vươn mình khoe sắc trong công viên Ueno, Asukayama, Kitanomaru… Đây đều là những điểm đến được người dân Nhật yêu thích và ghé thăm mỗi năm. Tuy nhiên, vì dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chính phủ nước này khuyến cáo người dân không nên tụ tập ngắm hoa. Ảnh: AP.