https://zingnews.vn//hoa-hau-hoan-vu-thai-lan-bien-san-bay-thanh-san-dien-thoi-trang-post1209789.html
Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan biến sân bay thành sàn diễn thời trang
Cũng trong ngày quá cảnh ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan tiếp tục diện váy lụa bồng bềnh của thương hiệu Asava. Lần này, cô diện túi lông của Dolce&Gabbana phối cùng vòng cổ của Givenchy. Trang sắc đẹp Missosology từng nhận định người đẹp Thái Lan là một trong những thí sinh mạnh của cuộc thi năm nay. Vì vậy, cô được nhiều nhãn hàng quốc tế xa xỉ tài trợ khi lên đường dự thi.