https://zingnews.vn//hoa-hau-the-gioi-dep-nhat-moi-thoi-dai-nhiem-covid-19-post1106060.html
Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại nhiễm Covid-19
Hoa hậu Aishwarya Rai và chồng, bố chồng cô đều dương tính với Covid-19. Họ đang được điều trị ở bệnh viện tại Mumbai.Ngày 11/7, Maharashtra Rajesh Tope - Bộ trưởng Bộ Y tế Ấn Độ - thông báo trên Twitter: "Hoa hậu Aishwarya Rai Bachchan và con gái của cô, Aaradhya, đã dương tính với Covid-19. Chúng tôi chúc gia đình Bachchan mau hồi phục, khỏe mạnh trở lại".Tuy nhiên, dòng tweet này nhanh chóng bị Maharashtra xóa đi.Tin tức xuất hiện sau khi chồng của Aishwarya Rai là Abhishek Bachchan cùng với bố chồng cô - huyền thoại điện ảnh Ấn Độ Amitabh Bachchan - được xác nhận nhiễm nCoV. Còn vợ của Amitabh Bachchan, bà Jaya, có kết quả âm tính.Gia đình Aishwarya Rai đã nhiễm nCoV, trừ mẹ chồng cô - bà Jaya.Hiện tại, gia đình Bachchan đang được điều trị tại Bệnh viện Nanavati ở Mumbai. Sức khỏe của họ được báo cáo đã ổn định.Trước đó, tài tử 77 tuổi Amitabh Bachchan thông báo đã nhiễm virus corona, đồng thời kêu gọi những ai tiếp xúc gần với ông trong 10 ngày gần đây đi kiểm tra.Đại gia đình Bachchan toàn những nhân vật nổi tiếng. Amitabh Bachchan sinh năm 1942, ông là biểu tượng điện ảnh Bollywood với tài sản hơn 200 phim. Trong 4 thập kỷ hoạt động, ông đoạt vô số giải thưởng, trong đó ba giải Nam diễn viên xuất sắc của National Film Awards, và 14 giải thưởng Filmfare. Ngoài ra, ông còn là ca sĩ, nhà sản xuất phim và chương trình truyền hình.Con trai Amitabh - Abhishek Bachchan - tham gia diễn xuất từ năm 2000 với bộ phim về chiến tranh mang tựa đề Refugee của J. P. Tài tử năm nay 44 tuổi, cao 1,84 m và vẻ ngoài điển trai. Năm 2007, anh cưới Hoa hậu thế giới Aishwarya Rai.Aishwarya Rai sinh năm 1973, là người đẹp Ấn Độ chiến thắng Hoa hậu Thế giới 1994. Cô được bình chọn là Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại vào năm 2000 và 5 năm sau, Aishwarya được vinh danh Hoa hậu thế giới có sắc đẹp vượt thời gian.Suốt nhiều năm, Aishwarya gây ấn tượng bởi gương mặt trái xoan, đôi mắt to tròn, mũi cao, lông mày lá liễu và bờ môi dày quyến rũ.Aishwarya Rai trên thảm đỏ Cannes.Ngoài hoạt động ở lĩnh vực sắc đẹp, Aishwarya còn nổi danh với tư cách diễn viên. Một số bộ phim cô tham gia như Aur Pyaar Ho Gaya, Guzaarish, Jazbaa... Sắp tới, cô sẽ góp mặt trong dự án truyền hình Ponniyin Selvan do Mani Ratnam làm đạo diễn.Trong giới phim ảnh, Aishwarya Rai là một trong những sao châu Á được truyền thông quốc tế săn đón nhất trên thảm đỏ Liên hoan phim Cannes mỗi mùa nhờ phong cách ăn mặc sang trọng, tinh tế.