https://zingnews.vn//hoa-hau-khanh-van-va-hanh-trinh-den-voi-miss-universe-2020-post1211378.html
Hoa hậu Khánh Vân và hành trình đến với 'Miss Universe 2020'
Hoa hậu Khánh Vân chính thức bước vào cuộc thi “Miss Universe” tại Mỹ. Hành trình của cô đến với đấu trường nhan sắc năm nay nhiều thử thách hơn.Được lên kế hoạch diễn ra trong năm 2020, nhưng do Covid-19, Miss Universe - Hoa hậu Hoàn vũ 2020 dời đến tháng 5 năm nay. Theo đó, đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 16/5. Các thí sinh tham gia phải tuân thủ những quy định khắt khe hơn về mặt lưu trú, giao tiếp và thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp phòng dịch.Trong bối cảnh đó, Hoa hậu Khánh Vân lên đường với hành trang nhiều thử thách nhưng cũng không ít hy vọng. Khánh Vân là đại diện cho mẫu phụ nữ giàu năng lượng và nhiệt huyết, dám đương đầu khó khăn và sống hết mình với những mục tiêu.Đại diện Việt Nam chia tay fan tại sân bay, sẵn sàng chinh chiến Miss Universe 2020.Trước ngày lên đường, Khánh Vân chia sẻ trên trang cá nhân: “Những ngày qua, tôi cảm nhận rõ không khí cuộc thi Miss Universe. Vì vậy tôi rất tự tin, năng lượng dồi dào, tâm lý thoải mái, sẵn sàng cho hành trình sắp tới”.Miss Universe là đấu trường nhan sắc mang nhiều vinh quang về cho Việt Nam. Vì vậy, Khánh Vân gặp không ít áp lực, làm sao thể hiện tốt nhất để không “thua chị kém em”, đồng thời đáp lại niềm mong mỏi và sự động viên của người hâm mộ.Khánh Vân đeo khẩu trang với họa tiết cô gái mặc áo dài tím - món quà nhãn hàng RiTANA dành tặng để cô phòng dịch Covid-19.Hiểu rõ trách nhiệm đặt trên vai, Khánh Vân chăm chỉ luyện tập, chăm sóc bản thân và không ngừng trau dồi kỹ năng trong hơn một năm qua. Thành quả cho những tháng ngày luyện tập không ngừng là hình ảnh rạng rỡ, nụ cười tỏa nắng, làn da khỏe khoắn, phong thái tự tin mỗi khi Khánh Vân xuất hiện. Chưa kể, nàng hậu càng được nhiều người ngưỡng mộ khi là người đẹp có trái tim nhân ái, trở thành đại sứ của ngôi nhà OBV - nơi giải cứu và giúp đỡ các trẻ em gái bị xâm hại tình dục.Hoa hậu Khánh Vân ngày càng tự tin, tỏa sáng cả về phong thái lẫn hình thể.Để có được một Khánh Vân trưởng thành và tỏa sáng, đại diện nhan sắc của Việt Nam tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến sự đồng hành của các đơn vị tài trợ. Trong đó, cô đặc biệt yêu mến và bày tỏ sự cảm kích đến RiTANA. Đây cũng là nhà tài trợ kim cương cho “Road to Miss Universe 2020”, hành trình chuẩn bị của đại diện Việt Nam cho đấu trường sắc đẹp quốc tế.Là thương hiệu chăm sóc sắc đẹp cho phụ nữ, RiTANA không chỉ là nhà tài trợ đơn thuần, mà còn truyền nguồn năng lượng tích cực đến Khánh Vân. Bởi quá trình chuẩn bị cho Miss Universe có không ít gian khổ, áp lực. Điều này đòi hỏi đại diện Việt Nam không chỉ có sắc đẹp mà còn phải có sức khỏe, sự tự tin và tinh thần lạc quan để sẵn sàng tỏa sáng. Đó cũng là giá trị mà viên uống trắng da RiTANA hướng đến khi đồng hành với các hoa hậu và phụ nữ Việt.RiTANA giúp Khánh Vân có làn da khỏe mạnh, mịn màng, căng tràn sức sống.Với Khánh Vân, RiTANA là bạn đồng hành không thể thiếu trong mọi hành trình, nhất là chặng đường tham dự đấu trường sắc đẹp quốc tế. Với sự chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng cùng phong thái tự tin và sự ủng hộ từ người hâm mộ, Khánh Vân hy vọng sẽ ghi lại nhiều dấu ấn tại Miss Universe năm nay.Video - Khánh Vân chia sẻ cách chăm sóc da trước thềm 'Miss Universe' Với Khánh Vân, RiTANA là bạn đồng hành không thể thiếu trong mọi hành trình, nhất là chặng đường tham dự đấu trường sắc đẹp quốc tế.