https://zingnews.vn//hoa-hau-nam-lun-tro-thanh-guong-mat-trang-bia-tap-chi-ao-tam-post1107778.html
Hoa hậu ‘nấm lùn’ trở thành gương mặt trang bìa tạp chí áo tắm
Olivia Culpo, Hoa hậu Hoàn vũ 2012, xuất hiện trên trang bìa tạp chí áo tắm nổi tiếng Sports Illustrated Swimsuit 2020. Đây là ước mơ suốt bấy lâu nay của người đẹp.Cách đây 8 năm, Olivia Culpo đăng quang Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) tại Mỹ. Đến nay, cô là một trong những hoa hậu hiếm hoi hoạt động bền bỉ ở lĩnh vực giải trí.Cô vừa được công bố trở thành một trong ba gương mặt trang bìa của tạp chí áo tắm Sports Illustrated Swimsuit 2020, bên cạnh người mẫu Kate Bock và Jasmine Sanders. Sports Illustrated Swimsuit là ấn phẩm áo tắm nổi tiếng, từng vinh danh nhiều chân dài đình đám thế giới như Elle Macpherson, Tyra Banks, Heidi Klum, Irina Shayk, Kate Upton...Hoa hậu 'nấm lùn' lột xác thành người mẫu áo tắmTrong trí nhớ của giới mộ điệu, Olivia Culpo vẫn là hoa hậu đặc biệt. Không có lợi thế về chiều cao (1,66 m), song, cô sở hữu nhan sắc rạng rỡ, nụ cười tươi. Phong thái trình diễn tự tin, ứng xử thông minh đã giúp cô chinh phục ban giám khảo, giành được vương miện Miss Universe.Thông thường, các hoa hậu quốc tế chỉ được nhắc đến nhiều trong thời gian đương nhiệm và hoạt động ngay sau đó. Nhưng Olivia Culpo là trường hợp ngoại lệ. Cô lấn sân sang lĩnh vực thời trang, xây dựng hình ảnh một fashionista gợi cảm, sành điệu và đã gặt gái thành công.Gần 10 năm qua, cô tích cực tham gia các sự kiện giải trí, tuần lễ thời trang, giữ cho hình ảnh luôn phủ sóng.Hoa hậu Olivia Culpo thay đổi hình ảnh sau 8 năm. Ảnh: Getty, SI.Năm 2018 là bước ngoặt trong sự nghiệp của Olivia Culpo trong vai trò người mẫu khi cô được Sports Illustrated Swimsuit chiêu mộ. Không còn hình ảnh một cô hoa hậu dịu dàng với mái tóc dài trên sân khấu, Culpo lột xác sexy và cá tính.Hoa hậu sinh năm 1992 tâm sự: "Sports Illustrated là điều tôi luôn mơ đến. Nhưng cũng có thời điểm, tôi không nghĩ mình có thể đạt được ước mơ. Tôi không nghĩ mình gợi cảm như những cô gái khác. Nhưng tôi là người kiên định. Tôi học cách làm việc chăm chỉ và biến những điều mình muốn trở thành hiện thực".Một năm sau, Olivia Culpo tiếp tục được tạp chí Maxim vinh danh là Người phụ nữ quyến rũ nhất thế giới. Cô bày tỏ niềm hạnh phúc trên trang cá nhân và không giấu giếm đây chính là mục tiêu mà bản thân phấn đấu suốt nhiều năm.Người đẹp cho biết con đường đến với lĩnh vực thời trang của cô thực tế không dễ dàng, bởi gia đình cô có truyền thống về âm nhạc. Cha mẹ cô ghét những ý tưởng về làm mẫu, thi hoa hậu. Khi cô thi Hoa hậu Mỹ, rồi chiến thắng Miss Universe 2012, người thân đều tỏ ra dửng dưng. Song, những cản trở không khiến cô nản lòng."Tôi nhìn vào Halle Berry, người đã giành giải á hậu tại Miss USA cách đây nhiều năm và nghĩ điều này rõ ràng giúp ích cho sự nghiệp thành công của cô ấy. Vậy tại sao mình lại không thử?".9X tâm sự việc phát triển hình ảnh theo hướng ngôi sao mạng xã hội cũng có những thử thách. Chẳng hạn, khi bạn đang không vui, bạn vẫn phải mỉm cười và tỏ ra mình ổn trước hàng triệu người theo dõi. Bên cạnh đó là rất nhiều lời chỉ trích, ném đá, thậm chí miệt thị. Cô trụ vững được là nhờ sự mạnh mẽ, bản lĩnh."Nếu bạn không giữ được sự tỉnh táo, kiên định, bạn sẽ bị hạ gục bởi những bình luận tiêu cực. Chắc chắn nó có ảnh hưởng đến bạn... Hãy biết rõ bạn cần tập trung vào điều gì và những gì được phép xuất hiện trong thế giới của bạn.Suy nghĩ tích cực sẽ mang đến cho chúng ta những điều tuyệt vời khác. Khi tâm trạng tôi tốt là lúc tôi cảm thấy mình gợi cảm nhất. Khi bạn cảm thấy ổn là lúc ấy bạn rạng rỡ nhất", cô trải lòng.Olivia Culpo xây dựng thành công hình ảnh người mẫu, fashionista. Ảnh: Instagram."Olivia Culpo là một trong những phụ nữ chăm chỉ nhất"2020 là một cột mốc đáng nhớ khác trong cuộc đời Olivia Culpo khi cô được chọn chụp ảnh bìa cho tạp chí áo tắm Sports Illustrated Swimsuit. Quay lại thời điểm 10 năm trước, có lẽ ít ai nghĩ đến một ngày cô hoa hậu với vóc dáng nhỏ bé lại có sự nghiệp người mẫu rực rỡ như vậy.Bà MJ Day, Tổng biên tập tạp chí Sports Illustrated, đánh giá cao nỗ lực của Olivia Culpo cả trong công việc và cuộc sống. Cô đã biến mình thành nhân vật có sức ảnh hưởng với cộng đồng, từ đó thực hiện các dự án thành công. Mới đây, trong mùa dịch Covid, Culpo thành lập công ty mang tên MoreThanAMask, chuyên sản xuất khẩu trang. Toàn bộ doanh thu được dành tặng cho tổ chức phi chính phủ Feeding America để giúp đỡ hoàn cảnh khó khăn."Olivia Culpo là một trong những phụ nữ chăm chỉ nhất. Với những mục tiêu mà cô đề ra, tôi chưa bao giờ thấy cô ấy làm việc dưới 200% năng lượng. Những thành tựu mà Olivia đạt được đã nói lên điều đó. Chúng tôi rất vui khi có cô ấy trong hàng ngũ, để tôn vinh những phụ nữ dám theo đuổi ước mơ".Cựu Hoa hậu Hoàn vũ trải lòng cô vẫn không tin việc mình xuất hiện trên trang bìa tạp chí là sự thật. Cô hy vọng câu chuyện của bản thân sẽ phần nào đó truyền cảm hứng cho mọi người. Bởi với cô, "mục tiêu, dù lớn hơn nhỏ, đều có thể trở thành hiện thực và chúng ta xứng đáng với điều đó".Thực tế, trong quá khứ, người đẹp từng đổ vỡ chuyện tình cảm vì mải mê theo đuổi mục tiêu trở thành người mẫu áo tắm. Cô bị bạn trai, cầu thủ bóng bầu dục Danny Amendola, chỉ trích hám tiền, thích sống ảo. Song, Culpo không từ bỏ sự nghiệp.Hiện, cô tìm được hạnh phúc mới bên cầu thủ cầu thủ Christian McCaffrey. Cặp sao thường xuyên bày bỏ tình cảm ngọt ngào trên trang cá nhân."Đừng bao giờ ngừng phấn đấu cho những gì bạn muốn. Đừng mất hy vọng. Hãy tập trung và kiên định" - Olivia Culpo nhắn nhủ đến những người yêu mến cô.