https://zingnews.vn//hoa-hau-viet-nam-2020-lui-lich-to-chuc-post1115243.html
Hoa hậu Việt Nam 2020 lùi lịch tổ chức
Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020 bị lùi ngày diễn ra do dịch Covid-19 đang trở lại.Trao đổi với Zing, ông Lê Xuân Sơn - trưởng ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2020 - xác nhận cuộc thi năm nay bị hoãn trước sự bùng phát trở lại của dịch bệnh."Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng nhưng cuộc thi phải dời lại. Chúng tôi sẽ cố gắng tổ chức muộn nhất là cuối năm, song phải tùy thuộc vào tình hình dịch Covid-19 diễn biến thế nào. Nói chung, chưa chắc chắn được điều gì", ông Sơn cho biết.Fanpage Hoa Hậu Việt Nam vừa thông báo gia hạn thời gian nộp hồ sơ cho các thí sinh. Cụ thể, khu vực miền Nam gia hạn từ 7/8 lên 25/9, còn khu vực miền Bắc từ 29/8 lên 26/10. Điều này đồng nghĩa buổi sơ tuyển hai miền cũng sẽ được lùi ngày diễn ra.Lùi ngày tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2020 do ảnh hưởng dịch bệnh. Ảnh: BTC.Hoa hậu Việt Nam 2020 tiếp nhận hồ sơ từ đầu tháng 3. Cuộc thi mùa thứ 16 cho phép thiếu nữ là công dân Việt Nam, độ tuổi từ 18 - 27 đăng ký ghi danh. Lần lượt, thí sinh sẽ trải qua vòng sơ khảo tại hai miền, chung khảo và chung kết toàn quốc.Ngoài vương miện, cô gái chiến thắng còn nhận tiền mặt, suất đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Thế giới 2021. Bên cạnh đó, ban tổ chức sẽ trao các giải phụ như Người đẹp Biển, Người đẹp Thời trang, Người đẹp Thể thao, Người đẹp Tài năng, Người đẹp Nhân ái.Hoa hậu Việt Nam được tổ chức lần đầu vào năm 1988 với ngôi vị hoa hậu được trao cho Bùi Bích Phương. Tuy vậy, Phạm Thị Mai Phương mới là Hoa hậu Việt Nam đầu tiên được cử đi thi Hoa hậu Thế giới và lọt top 20 chung cuộc.Đương kim Hoa hậu Việt Nam là Trần Tiểu Vy năm nay 20 tuổi, cao 1,75 m. Tại Miss World 2018, cô dừng chân ở top 30. Suốt một tháng đi thi, cô đạt được những thành tích sau: top 32 phần thi Top Model, top 5 dự án nhân ái và top 30 phần thi Tài năng.