https://zingnews.vn//hoa-hau-han-quan-dinh-lam-bung-be-de-kiem-song-post1242872.html
Hoa hậu Hàn Quân Đình làm bưng bê để kiếm sống
Hàn Quân Đình bị bạn đuổi khỏi nhà, phải làm công việc tay chân để kiếm sinh hoạt phí sau khi đệ đơn xin phá sản.Ngày 24/7, HK01 đưa tin Hàn Quân Đình, Hoa hậu châu Á 1997, đang làm việc bán thời gian cho một nền tảng bán hàng online. Công việc hàng ngày của cô là quay video giới thiệu sản phẩm. Ngoài ra, sao nữ còn phụ trách vận chuyển, quản lý kho bãi và xuất nhập hàng hóa để có thêm thu nhập trang trải cuộc sống.Hàn Quân Đình bưng bê hàng hóa để kiếm thêm sinh hoạt phí. Ảnh: HK01.Chia sẻ với HK01, nữ nghệ sĩ cho biết cô không nề hà làm các công việc chân tay. Cô mong muốn sớm trả hết nợ nần để cuộc sống thư thái, nhẹ nhàng.Hàn Quân Đình cho biết cô hiện sống trong một khu tập thể bình dân sau khi phá sản. Hoa hậu châu Á chi tiêu tiết kiệm, di chuyển bằng xe bus, không dám mua thuốc trị đau xương khớp hay uống một ly cà phê.Hàn Quân Đình sinh năm 1976, đăng quang Hoa hậu châu Á 1997. Cô được đánh giá là người đẹp nhất nhì trong lịch sử cuộc thi nhan sắc do ATV tổ chức. Khi sự nghiệp đang tiến triển tốt đẹp, cô đột ngột chuyển sang Singapore sinh sống. Không lâu sau, nữ nghệ sĩ quay về Hong Kong với lý do không hợp với quốc đảo sư tử.Sao nữ sống tiết kiệm sau khi phá sản. Ảnh: On.Nữ diễn viên lâm vào cảnh nợ nần vì vay mượn tiền bảo hiểm, chữa bệnh cho mẹ với chi phí lên tới 15.000 USD . Bên cạnh đó, dịch bệnh Covid-19 khiến việc làm của cô tại công ty thẩm mỹ không đem lại thu nhập.Tháng 4 vừa qua, Hàn Quân Đình thông báo phá sản. Ngay sau đó, cô bị bạn thân là nam diễn viên Thái Quốc Uy yêu cầu rời khỏi nhà sau nhiều năm ở nhờ.