https://zingnews.vn//hoa-vien-nghia-trang-binh-duong-no-luc-duy-tri-hoat-dong-post1248063.html
Hoa viên nghĩa trang Bình Dương nỗ lực duy trì hoạt động
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Hoa viên nghĩa trang Chánh Phú Hòa Bình Dương triển khai phương án “3 tại chỗ, 1 cung đường, 2 địa điểm” nhằm duy trì hoạt động.Hiện nay, Hoa viên nghĩa trang Chánh Phú Hòa Bình Dương có khoảng 250 công nhân viên làm việc. Dù phải xa gia đình, nhân viên đều chuẩn bị hành trang theo lời kêu gọi của ban lãnh đạo và thực hiện “3 tại chỗ”. Đồng thời, họ tuân thủ nguyên tắc 5K của Bộ Y tế: Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, khai báo y tế, không tiếp xúc.Các biện pháp phòng, chống dịch được triển khai nhằm đảm bảo an toàn cho nhân viên.Doanh nghiệp cam kết chia sẻ cùng nhân viên trong giai đoạn khó khăn. Theo đó, toàn bộ nhân viên hưởng lương và đãi ngộ theo chính sách, được trả phí ăn ở cũng như sinh hoạt cá nhân, đồ dùng tại chỗ. Hoa viên nghĩa trang Chánh Phú Hoà Bình Dương hướng đến xây dựng môi trường làm việc nghiêm túc, đặt lợi ích và an toàn sức khỏe của cộng đồng lên hàng đầu.Anh Tạ Quang Trường, nhân viên tại đây, chia sẻ: “Khi công ty bắt đầu ‘3 tại chỗ’, tôi nghĩ sẽ khó khăn. Thế nhưng, công ty hỗ trợ chỗ nghỉ ngơi, sinh hoạt rất tiện nghi và thoải mái. Gia đình cũng yên tâm hơn bởi tôi không phải ra đường lúc này".Ông Nguyễn Hiền Triết, Tổng giám đốc Hoa viên nghĩa trang Chánh Phú Hòa Bình Dương, khẳng định: “Việc chăm lo sức khỏe và an toàn cho nhân viên là quan trọng nhất. Điều này cũng giúp khách hàng yên tâm trong thời dịch và đảm bảo duy trì hoạt động, chăm lo tốt mộ phần của những người yên nghỉ tại hoa viên nghĩa trang".Nhà ăn khang trang, có vách ngăn đảm bảo an toàn cho nhân viên.Đơn vị này cũng nhanh chóng triển khai dịch vụ đăng ký đặt mâm cúng và cúng thay trên website, giúp gia đình lo việc hương khói cho người thân đã mất. Giải pháp được đánh giá cao, hỗ trợ khách hàng yên tâm phòng chống dịch cũng như công tác chăm sóc mộ phần người thân. Ngoài ra, doanh nghiệp duy trì các nghi lễ trong khuôn khổ tuân thủ quy định 5K, đảm bảo không khí trang nghiêm, ấm cúng.Hoa viên nghĩa trang Bình Dương có diện tích khoảng 300 ha, gồm nhiều công trình tâm linh trang trọng. Nơi đây từng tổ chức nhiều nghi lễ tôn nghiêm cấp tỉnh như đại lễ cầu siêu tiết Thanh Minh, đại lễ Vu Lan báo hiếu, lễ dâng hương tưởng niệm các vua Hùng…Nhân viên thực hiện dịch vụ đặt cúng thay.