https://zingnews.vn//hoa-hau-phap-dung-thi-miss-universe-vi-mac-covid-19-post1280505.html
Hoa hậu Pháp dừng thi Miss Universe vì mắc Covid-19
Khi đến Israel, Hoa hậu Pháp đi chơi cùng thí sinh các nước trước khi có kết quả dương tính với nCoV.Thông tin Clémence Botino mắc Covid-19 được tờ Israelhayom xác nhận tối 29/11. Như vậy, đại diện Pháp không thể dự thi Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) đang tổ chức tại Israel.Trên Instagram, người đẹp 24 tuổi chưa cập nhật gì thêm. Bài đăng gần nhất của cô là video check-in khi mới đến Israel.Nguồn tin cho biết Botino được đưa đến khu cách ly bằng xe cứu thương. Người hâm mộ đang lo lắng cho sự an toàn của thí sinh Mexico, Panama, Albania, Bahamas... khi trước đó Botino đã đi chơi với những người đẹp này.Clémence Botino - đại diện của Pháp ở Hoa hậu Hoàn vũ 2021. Ảnh: @Clémence Botino.Theo thông tin mới nhất trên Missosology, đa số thí sinh Miss Universe lần thứ 70 sau khi hoàn thành các thủ tục, khai báo y tế và xét nghiệm PCR đã di chuyển đến khách sạn ở Eilat, nơi diễn ra cuộc thi.Nguyễn Huỳnh Kim Duyên - đại diện Việt Nam - và các cô gái đã bước vào hoạt động đầu tiên. Đêm chung kết dự kiến diễn ra ngày 12/12 (sáng 13/12, theo giờ Việt Nam) tại khu nghỉ dưỡng Biển Đỏ.Sự xuất hiện của siêu biến chủng Omicron khiến chính phủ Israel ban bố lệnh cấm nhập cảnh đối với người nước ngoài. Tuy vậy, các thí sinh Miss Universe được miễn trừ.Tờ Reuters cho biết cuộc thi vẫn được tổ chức đúng lịch trình. Các thí sinh nhập cảnh sau thời điểm chính phủ đưa ra quyết định phải tuân thủ biện pháp phòng dịch khác, chẳng hạn xét nghiệm PCR đều đặn sau 48 giờ.Phát biểu ngày 28/11, Bộ trưởng Yoel Razvozov nói: "Đây là sự kiện phát sóng ở 174 quốc gia, một sự kiện quan trọng và Eilat cần làm điều đó. Chúng tôi sẽ biết cách kiểm soát. Những chương trình như thế này đã được cam kết và không thể hủy".