https://zingnews.vn//hoa-tet-ua-ve-hai-ben-duong-noi-o-tphcm-gia-re-hon-nam-ngoai-post1178226.html
Hoa Tết ùa về hai bên đường nội ô TP.HCM, giá rẻ hơn năm ngoái
Hoa Yến Thảo được chào bán với giá 350.000/cặp, thấp hơn dịp Tết năm ngoái khoảng 10%. Theo ghi nhận, không chỉ hoa Yến Thảo mà hầu hết hoa kiểng tại đây đều có giá thấp hơn những năm trước từ 10-15%. Nhiều tiểu thương cho biết do diễn biến dịch Covid-19, họ không dám bán giá cao. Mọi người giữ mức giá bán hợp lý nhất, mong sớm hết hàng.