https://zingnews.vn//hoa-hau-dai-duong-dang-thu-thao-sinh-doi-post1120842.html
Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo sinh đôi
Đặng Thu Thảo sinh mổ hồi đầu tháng 8. Hai con trai được đặt tên là Đăng Minh và Quốc Vượng.Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo sinh hai bé trai tại một bệnh viện ở tỉnh An Giang. Hai bé có cùng cân nặng 2,7 kg, chào đời bằng phương pháp sinh mổ. Sau khi sinh, sức khỏe của ba mẹ con ổn định.Hai con trai được đặt tên là Đăng Minh và Quốc Vượng (tên ở nhà là Andy và Tony)."Vì dịch Covid-19 nên thời gian này, Thảo chủ yếu ở nhà nghỉ ngơi, tĩnh dưỡng. Cô được ông xã phụ chăm sóc các con", người thân Đặng Thu Thảo chia sẻ với Zing.Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo sinh đôi bé trai. Ảnh: FBNV.Trước đó, hồi tháng 3, trên trang cá nhân, Đặng Thu Thảo tiết lộ cô mang thai 5 tháng. "Andy và Tony sẽ là tên mẹ đặt ở nhà cho hai con chuột của mẹ. Đã đi nửa hành trình rồi, 3 mẹ con cùng cố gắng đủ tháng đủ ngày Andy - Tony ra chơi với mẹ và ba nha", cô hạnh phúc chia sẻ.Đặng Thu Thảo giành vương miện Hoa hậu Đại dương 2014. Sau đăng quang, người đẹp Cần Thơ thử sức làm người mẫu, diễn viên. Cô từng đóng Vệ sĩ tiểu thư và chàng khờ, Người thương kẻ nhớ, Hot girl làm vợ. Năm 2018, Thu Thảo cưới bạn trai hơn cô 6 tuổi.