https://zingnews.vn//hoa-hau-khanh-van-dau-gia-tranh-tu-ve-de-ung-ho-chong-dich-post1118988.html
Hoa hậu Khánh Vân đấu giá tranh tự vẽ để ủng hộ chống dịch
Khánh Vân chia sẻ bức tranh là món quà tinh thần cô muốn gửi đến đội ngũ y bác sĩ, tình nguyện viên ở tuyến đầu chống dịch.Ngày 12/8, Khánh Vân chia sẻ trên trang cá nhân bức tranh do cô và cha mình tự vẽ. Người đẹp cho biết tác phẩm được lấy ý tưởng từ hình ảnh các bác sĩ bế em bé. Đây là khoảnh khắc khiến Khánh Vân xúc động.Cô và cha hoàn thành bức tranh trong ba ngày. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 chia sẻ với Zing: "Ba tôi vốn là họa sĩ, nên từ nhỏ tôi được thừa hưởng năng khiếu mỹ thuật. Khi nhìn thành quả, tôi cảm thấy rất vui. Hai cha con muốn gửi món quà tinh thần này đến các y bác sĩ, chiến sĩ, tình nguyện viên. Họ đang nỗ lực từng ngày để đẩy lùi dịch Covid-19. Vân luôn tin chúng ta sẽ chiến thắng".Hoa hậu Khánh Vân sẽ bán đấu giá bức tranh tự vẽ. Ảnh: NVCC.Khánh Vân cho biết cô dự định tổ chức một buổi đấu giá nhỏ. Số tiền bán tranh được dùng để quyên góp cho quỹ phòng chống dịch, ủng hộ bà con Quảng Nam - Đà Nẵng."Tôi hy vọng nhận được sự ủng hộ từ các mạnh thường quân và mọi người để có thể đấu giá thành công bức tranh", hoa hậu tâm sự.Những ngày qua, nhiều nghệ sĩ Việt tiếp tục đóng góp vật chất cũng như tinh thần vào công cuộc phòng chống dịch. Người mẫu Võ Hoàng Yến mới ủng hộ gần 13.000 khẩu trang y tế cho Đà Nẵng. Cô chia sẻ: "Của ít lòng nhiều. Mong những chiếc khẩu trang bé nhỏ sẽ đóng góp chút sức, cùng nhau Việt Nam sẽ chiến thắng".Võ Hoàng Yến ủng hộ khẩu trang y tế.Trước đó, Hoa hậu Tiểu Vy ủng hộ 100 triệu đồng tiền mặt cùng nhu yếu phẩm cần thiết cho quê hương. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh góp 50 triệu đồng, Lương Thùy Linh ủng hộ 20 triệu đồng.Đạo diễn Hoàng Nhật Nam tổ chức đêm nhạc trực tuyến với khoảng 60 nghệ sĩ tham gia. Đến 10/8, chương trình nhận được 1,2 tỷ đồng tiền mặt cùng tổng giá trị hiện vật 2,8 tỷ đồng .Các nghệ sĩ biểu diễn trực tuyến phục vụ khán giả gồm Hoài Linh, Ngọc Sơn, Đại Nghĩa, Quang Lê, Thoại Mỹ, Quang Dũng, Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ, Kasim Hoàng Vũ, Nam Cường, Will 365, Đinh Hiền Anh, Kiều Loan...