https://zingnews.vn//hoa-hau-do-thi-ha-ban-hang-o-phien-cho-0-dong-post1248034.html
Hoa hậu Đỗ Thị Hà bán hàng ở phiên chợ 0 đồng
Đỗ Thị Hà tham gia hoạt động thiện nguyện, hỗ trợ người dân trong mùa dịch do Thành đoàn Hà Nội, Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức.Chia sẻ với Zing, Đỗ Thị Hà cho biết chiến dịch "Siêu thị 0 đồng" do Thành đoàn Hà Nội, Hội Sinh viên Việt Nam thành phố Hà Nội kết hợp cùng các mạnh thường quân tổ chức. Hoa hậu tham gia bán hàng cùng các thành viên trong ban tổ chức.Gian hàng hiện được dựng ở hai địa điểm - UBND phường Đức Thắng, quận Bắc Từ Liêm và Trường THCS Ngô Gia Tự, phường Bách Khoa, quận Hai Bà Trưng.Hoa hậu Đỗ Thị Hà hướng dẫn người mua hàng.Theo Đỗ Thị Hà, gian hàng mở cửa, phục vụ miễn phí cho người lao động nghèo, các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn và sinh viên đang bị mắc kẹt tại ký túc xá do dịch Covid-19. Các mặt hàng gồm gạo, mỳ tôm, gia vị, rau củ quả, đồ khô.Hoa hậu Việt Nam 2020 chia sẻ: "Công việc của chúng tôi là phụ giúp người dân mua hàng, thanh toán tiền hoặc gửi hàng. Ban tổ chức kết hợp với phường đã lên danh sách trước, vì thế không có chuyện mọi người đến ồ ạt. Mỗi người dân sẽ được nhận phiếu mua hàng trị giá 400 nghìn đồng và mua trong hạn mức cho phép".Đỗ Thị Hà cho biết đơn vị tổ chức đang cố gắng mở thêm nhiều điểm hơn. Ngoài bán hàng trực tiếp, họ còn triển khai mô hình siêu thị 0 đồng online để đảm bảo an toàn trong thời gian giãn cách.Trước đó, Đỗ Thị Hà cũng tham gia chương trình thiện nguyện "Triệu bữa cơm - Hà Nội nghĩa tình" của Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam. Hoạt động này còn có sự góp mặt của diễn viên Trà My, MC Thảo Vân, Đỗ Mỹ Linh, Lương Thùy Linh... trong vai trò tình nguyện viên.Trung bình, mỗi ngày các tình nguyện viên phát khoảng 500-600 suất ăn cho người nghèo, lao động tự do, công nhân mất việc... trên địa bàn thành phố.Đỗ Mỹ Linh, Đỗ Hà, Lương Thùy Linh tham gia phát cơm cho người lao động nghèo.Đỗ Thị Hà tâm sự: "Tôi cảm thấy hạnh phúc khi có thể góp một phần sức nhỏ để giúp đỡ mọi người trong lúc khó khăn này. Thú thật những ngày ngồi im ở nhà, Hà không chịu được. Hà nghĩ mình phải làm gì đó, dù nhỏ thôi như việc chuẩn bị các bữa cơm cho những hoàn cảnh khó khăn. Trao đi một suất ăn nghĩa là một người không phải chịu đói trong ngày. Họ no bụng thì mình cũng thấy ấm lòng".