https://zingnews.vn//hoa-hau-khanh-van-dang-anh-chup-chung-voi-bo-sau-24-nam-post1076321.html
Hoa hậu Khánh Vân đăng ảnh chụp chung với bố sau 24 năm
Chia sẻ với Zing, Hoa hậu Khánh Vân cho biết khi kết thúc cách ly xã hội, cô sẽ tiếp tục tham gia các lớp học như catwalk, kỹ năng giao tiếp."Nghe được tin nới lỏng cách ly xã hội, tôi vui quá nên muốn đăng ảnh kỷ niệm với ba để đánh dấu ngày này", Hoa hậu Khánh Vân nói với Zing về loạt ảnh thời thơ ấu mới đăng trên trang cá nhân.Trong bức hình, Khánh Vân làm lại gương mặt "xấu" giống cô hồi một tuổi. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 viết: "By và Papa, By gần 1 tuổi và By 25 tuổi, nhìn có giống không cả nhà mình?".Khánh Vân chia sẻ hình ảnh "ngày ấy - bây giờ" chụp cùng bố nhân dịp nới lỏng cách ly xã hội.Nhận được câu hỏi: "Làm gì đầu tiên khi hết cách ly?", Khánh Vân cho biết cô sẽ tiếp tục các khóa học kỹ năng: "Trong 3 tuần qua, tôi học make up, boxing tại nhà. Từ mai, tôi có thể đi học catwalk, tâm lý, kỹ năng giao tiếp rồi. Tôi rất mong đợi ngày này".Kể từ những ngày đầu giãn cách xã hội, Khánh Vân về nhà ba mẹ. Hoa hậu 9X cho biết vì cô thuộc nhóm người khó tăng cân nên rất mong được ở nhà để mẹ chăm sóc. Với cô, được ăn những bữa cơm mẹ nấu, nghe mẹ đôn thúc ăn uống là hạnh phúc.Trên trang cá nhân, Khánh Vân cũng thường xuyên đăng ảnh với gia đình. Cô ôn lại kỷ niệm với ba, mẹ, anh trai. Ngoài ra, người đẹp sinh năm 1995 cũng dành nhiều thời gian để chăm cún cưng, tập vẽ và tập nấu nướng.Khánh Vân ở cùng gia đình trong những ngày cách ly xã hội.Trước đó, ngày 30/3, Khánh Vân trao tặng hàng nghìn khẩu trang đến Hội Liên hiệp Thanh niên TP.HCM. Cô chia sẻ trên trang cá nhân: "Của ít lòng nhiều, sáng nay Vân rất vui khi trao tặng 3.500 khẩu trang cho các chiến sĩ, tình nguyện viên đang chiến đấu với Covid-19 tại các khu cách ly. Vân không có gì nhiều, nhưng tấm lòng và tình cảm thì thật nhiều".Hôm 9/4, Hoa hậu Hoàn vũ cùng mẹ trao tặng 200 phần quà cho các hộ gia đình khó khăn tại phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân, TP.HCM.Các phần quà này gồm tổng cộng 2 tấn gạo, 200 thùng mì và 200 chai nước tương. Để tránh tụ tập đông người, Khánh Vân trao quà cho đại diện chính quyền phường và sau đó lần lượt từng hộ dân sẽ được nhận.Chia sẻ với Zing, Khánh Vân cho biết câu chuyện khiến cô xúc động nhất thời gian qua là hình ảnh các chiến sĩ, tình nguyện viên khẩn trương dọn dẹp KTX Đại học Quốc gia để làm nơi cách ly, phục vụ công tác phòng dịch.