https://zingnews.vn//hoa-hau-anh-2019-coi-bo-vuong-mien-quay-ve-lam-bac-si-chong-dich-post1069746.html
Hoa hậu Anh 2019 cởi bỏ vương miện, quay về làm bác sĩ chống dịch
Bhasha Mukherjee tạm dừng trọng trách của một tân hoa hậu, quay về với ngành y để giúp đỡ đất nước trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.Sau khi trở thành tân Hoa hậu Anh 2019, Bhasha Mukherjee tạm dừng công việc của một bác sĩ thực tập. Cô dự định tập trung vào các hoạt động thiện nguyện đến tháng 8 năm nay.Hoa hậu Anh Quốc 2019 là bác sĩ thực tập tại bệnh viện Pilrgrim. Ảnh: Mercury Press.“Tôi được nhiều quỹ từ thiện mời làm đại sứ tại châu Phi, Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ hoặc Parkistan”, CNN dẫn thông tin từ Mukherjee. Cô cũng mới quay trở về Anh sau 1 tháng làm việc tại Ấn Độ. Tại đây, Mukherjee đến thăm các trường học, tặng văn phòng phẩm và quyên tiền xây nhà cho các cô gái bị bỏ rơi.Tuy nhiên, Mukherjee đã nhanh chóng quay trở về Anh ngay khi nghe tin quê hương chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của dịch Covid-19. Đồng nghiệp cũ tại bệnh viện Pilgrim, Boston (miền Đông nước Anh) báo cho cô về dịch chuyển biến xấu.Sau đó, Mukherjee liên lạc cho đội ngũ quản lý bệnh viện và cho biết cô sẽ quay về làm việc. Chia sẻ với CNN, cô cảm thấy bản thân cần hành động nhiều hơn khi nhân loại đang chết dần vì Covid-19 còn nhân viên y tế Anh đang làm việc quá sức. Nhờ sự giúp đỡ của các cơ quan ngoại giao Anh tại Ấn Độ, Mukherjee sớm về nước. “Tôi tin rằng đây chính là lúc thích hợp nhất để ứng dụng những kiến thức đã học. Tôi muốn là một trong những chiến sĩ tuyến đầu chống dịch”.Bhasha Mukherjee đoạt vương miện hoa hậu Anh vào tháng 8/2019. Ảnh: CNN.Trở về từ Ấn Độ, cô phải trải qua 1-2 tuần tự cách ly trước khi quay lại làm việc ở bệnh viện Pilgrim. “Đây chính là thời điểm tôi dùng danh hiệu Hoa hậu Anh để cứu lấy vương quốc Anh”, Mukherjee chia sẻ. Hoa hậu Anh Quốc 2019 từng gây chú ý với chỉ số IQ 146 (mức chỉ số cao so với người bình thường) và thành tích học tập xuất sắc. Bhasha Mukherjee sở hữu 2 tấm bằng cử nhân chuyên ngành y học, thông thạo 5 thứ tiếng bao gồm tiếng Anh, Bengal, Hindi, Đức và Pháp.Tính đến 6/4, Vương quốc Anh ghi nhận hơn 48.000 ca nhiễm và gần 5.000 ca tử vong do virus corona, dẫn số liệu từ ĐH Johns Hopkins.