https://zingnews.vn//hoa-hau-khanh-van-xin-loi-khi-ve-tranh-khong-xin-phep-post1119316.html
Hoa hậu Khánh Vân xin lỗi khi vẽ tranh không xin phép
Khánh Vân thừa nhận thiếu sót khi không liên hệ với tác giả bức ảnh để xin phép vẽ lại.Ngày 12/8, Khánh Vân chia sẻ bức tranh do cô và cha mình vẽ. Tác phẩm được đặt tên Trái tim dũng cảm, là món quà tinh thần Khánh Vân gửi đến đội ngũ y bác sĩ, tình nguyện viên ở tuyến đầu chống dịch.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 cho biết cô sẽ bán đấu giá bức tranh này và sử dụng toàn bộ số tiền để đóng góp vào quỹ phòng chống dịch.Vào chiều 13/8, Khánh Vân đăng bài chia sẻ dài trên trang cá nhân. Cô cho biết bức tranh mình vẽ được lấy cảm hứng từ hình ảnh gốc của tác giả Lưu Trọng Đạt. Người đẹp thừa nhận sơ suất khi chưa liên hệ với tác giả để xin phép vẽ lại. Khánh Vân gửi lời xin lỗi chủ nhân bức ảnh. Đồng thời, cô cũng đính chính những thông tin chưa đúng.Hoa hậu Khánh Vân sẽ bán đấu giá bức tranh cô tự vẽ để đóng góp vào quỹ chống dịch."Đây là thiếu sót rất lớn của Vân và ê-kíp khi chưa liên hệ trao đổi và xin ý kiến của anh Lưu Trọng Đạt, cũng như việc vội vàng chưa tìm hiểu kỹ nguồn gốc câu chuyện và nhân vật trong ảnh. Đây là bài học kinh nghiệm cho Vân cùng ê-kíp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Vân đã chủ động liên hệ với anh Đạt để nhận lỗi. Rất cảm ơn anh đã thông cảm, nhiệt tình hỗ trợ để Vân cùng mọi người được hiểu rõ hơn về câu chuyện trong bức ảnh", Khánh Vân viết.Xác nhận thông tin về vụ việc với Zing, Khánh Vân nói thêm về câu chuyện phía sau bức ảnh: "Đây là bức ảnh được anh Lưu Trọng Đạt chụp trong vùng cách ly theo dõi Covid-19 thuộc trung đoàn 814 - Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Hòa Bình. Các bé trong bức tranh theo gia đình từ nước ngoài về Việt Nam. Để tuân thủ công tác phòng chống dịch, các bé được bác sĩ, chiến sĩ hỗ trợ đưa về khu cách ly cùng gia đình để theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày, theo quy định của Bộ Y tế".Khánh Vân thông báo việc bán đấu giá bức tranh vẫn diễn ra theo dự kiến. Cô sẽ sớm cập nhật thông tin đến công chúng. Khánh Vân mong muốn dùng tiền bán tranh để ủng hộ bà con Đà Nẵng - Quảng Nam chống dịch.