https://zingnews.vn//hoa-hau-coi-bo-vuong-mien-tham-gia-tuyen-dau-chong-dich-post1077337.html
Hoa hậu cởi bỏ vương miện, tham gia tuyến đầu chống dịch
Hoa hậu Pháp 2013, người đẹp Myanmar và Hoa hậu Anh Mukherjee đã tham gia trực tiếp vào công tác chống dịch bệnh.Theo tờ Paris Match, Hoa hậu Pháp 2013 Marine Lorphelin đang làm bác sĩ chống dịch Covid-19 ở bệnh viện thuộc Cognacq-Jay, vùng ngoại ô thành phố Paris."Mỗi ngày đều chờ đợi tin tốt và tin xấu"Người đẹp kể làm việc ở khoa nội. Khi có ca dương tính với nCoV được chuyển đến, ban đầu cô bị mất phương hướng vì không quen việc chữa trị cho người bị suy hô hấp cấp. "Nhiễm trùng phổi xảy ra cả mùa đông nhưng tôi tin tình hình sẽ khả quan", 9X tâm sự.Marine Lorphelin đang làm bác sĩ chống dịch ở bệnh viện vùng ngoại ô Paris.Lorphelin kể quản lý khoảng 7 bệnh nhân, tuy không nhiều bằng bác sĩ khác nhưng chỉ cần một đến 2 người chuyển biến xấu sẽ khiến tình hình chung trở nên tồi tệ hơn."Nhiệm vụ của tôi là đo nhiệt độ, nhịp hô hấp của họ. Tiếp xúc với bệnh nhân, tôi phải mang nhiều lớp bảo vệ, từ áo khoác ngoài, tạp dề nhựa, mũ lưỡi trai đến kính bảo hộ. Chúng tôi đeo tối đa 3 đôi găng tay mỗi ngày. Việc đi vệ sinh cũng rất khó khăn", Hoa hậu Pháp nói.Suốt quá trình làm việc, Lorphelin đều mặc trang phục dùng một lần và dép nhựa, thay vì áo blouse trắng vì virus có thể tồn tại trên vải nhiều ngày."Chuông báo thức reo, những suy nghĩ đầu tiên của tôi là tôi sẽ đọc được tin tốt hay xấu hôm nay? Thật đáng sợ vì tình hình rất mong manh và dịch bệnh vô cùng nguy hiểm. Tôi luôn gọi điện để trấn an bố mẹ, cũng để tự trấn an bản thân mình", Lorphelin nhớ lại.Người làm bác sĩ, người tham gia khử trùngNgoài Lorphelin, người đẹp khác là Nay Kyar Khin Khin (27 tuổi) - thí sinh Miss Universe Myanmar 2020 - cũng đang làm công tác chống dịch ở quê hương mình. Trước đó, Khin Khin từng đoạt giải á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế Myanmar 2016, quán quân tại Miss Universe Kawkareik 2019.Người đẹp Myanmar tham gia tuyến đầu chống dịch.Người đẹp 9X tham gia vào đội đặc nhiệm của Tổ chức Wai Lu Kyaw và Tình nguyện viên GMW. Tạp chí Change tiết lộ: "Khin Khin và đồng đội phải bỏ bữa ăn, ngủ trên xe cứu thương trong 2 đêm đầu vì không thể về nhà. May thay vào ngày thứ 3, thị trấn Bắc Dagon đã cho họ mượn văn phòng làm nơi nghỉ ngơi".Nhiệm vụ mỗi ngày của Khin Khin là phun thuốc khử trùng nơi công cộng, trên xe bus, hỗ trợ nhân viên chính phủ ở Aung Mingalar Highway Gate và Bệnh viện Waibargi, giữ xe cứu thương để giúp đỡ bác sĩ trong mọi tình huống khẩn cấp."Là đại diện nhan sắc, tiếng nói của tôi được công chúng lắng nghe. Vì vậy tôi quyết định cùng cả nước chống dịch, dù trong hai tháng tới tôi phải cân bằng chế độ ăn uống và tập luyện cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Myanmar", người đẹp chia sẻ.Hoa hậu Anh 2019 Bhasha Mukherjee đang làm bác sĩ chống dịch tại quê hương.Đầu tháng 4, Hoa hậu Anh 2019 Bhasha Mukherjee đã cởi vương miệng và quay về làm việc tại bệnh viện Pilgrim, Boston (miền Đông nước Anh), cùng các đồng nghiệp cũ chống dịch.Trước đây, Mukherjee tạm dừng công việc của một bác sĩ thực tập. Cô dự định tập trung vào các hoạt động thiện nguyện đến tháng 8 năm nay.Chia sẻ với CNN, Mukherjee cảm thấy bản thân cần hành động nhiều hơn khi nhân loại đang chết dần vì Covid-19, còn nhân viên y tế Anh đang làm việc quá sức. Nhờ sự giúp đỡ của các cơ quan ngoại giao Anh tại Ấn Độ, Mukherjee sớm về nước. “Tôi tin rằng đây chính là lúc thích hợp nhất để ứng dụng những kiến thức đã học. Tôi muốn là một trong những chiến sĩ tuyến đầu chống dịch”, 9X bày tỏ.