https://zingnews.vn//hoa-hau-nguoi-mau-sa-lay-vao-con-duong-ban-dam-post1245615.html
Hoa hậu, người mẫu sa lầy vào con đường bán dâm
Mại dâm là vấn nạn của giới giải trí. Nhiều người đẹp chấp nhận các giao dịch tình tiền với mong muốn được đổi đời.Theo Los Angeles Times, nỗi lo về sự tàn phá của đại dịch Covid-19 vẫn không ngăn chặn được hoạt động buôn bán tình dục, trao đổi tình tiền diễn ra ở các thành phố của Mỹ.Stephany Powell - giám đốc điều hành Journey Out, một tổ chức phi lợi nhuận chuyên giúp đỡ các nạn nhận tình dục - cho biết: "Những cô gái xem đó là công việc kinh doanh như bình thường".Mở rộng ra thị trường giải trí, thỏa thuận đổi chác vẫn ngấm ngầm được thực hiện và từ đó phản ánh cho thực tế có không ít hoa hậu, người mẫu hành nghề mại dâm.Bê bối dồn dập bị phanh phuiVào tuần thứ ba của tháng 7, Flavia Tamayo, cô gái từng đăng quang Miss BumBum (Hoa hậu Siêu vòng ba) bị tuyên án 8 năm tù cho tội buôn ma túy và mại dâm.Điều tra cho thấy người đẹp Nam Mỹ nằm trong đường dây gái gọi quy mô lớn, hoạt động từ lâu. Cô và đồng bọn chuyên phân phối chất cocaine và bán thân cho những khách hàng giàu sụ.Với hình thể khiêu gợi và danh xưng "hoa hậu" ở một cuộc thi sắc đẹp ao làng, Tamayo dễ dàng được nâng giá cao hơn những người khác. Đến tháng 6/2020, cô bị bắt ở Espirito Santo (Brazil). Lúc đó, cô gây náo loạn trong khách sạn và thậm chí cởi hết quần áo trước lực lượng chức năng.Công tố viên Rafael Correa tuyên bố trên Daily Mail: "Theo thông tin chúng tôi thu được, Flavia Tamayo tạo ra gói dịch vụ gồm mại dâm và ma túy để chào mời người mua sử dụng lâu dài hoặc ngắn hạn".Flavia Tamayo (trái) và Regina Turner là hai trường hợp mới nhất gây xôn xao dư luận. Ảnh: The Sun.Vụ Regina Turner - cựu Hoa hậu bang Connecticut (Mỹ) bị chính chồng tố đi khách cũng đang gây xôn xao dư luận.Ngày 26/7, tờ Fox News đưa tin Turner và Han Jo Kim, một bác sĩ phẫu thuật cột sống danh tiếng ở Los Angeles, đưa nhau ra tòa để hoàn tất các thủ tục ly hôn. Trước đó, Jo Kim đệ đơn lên Tòa án Tối cao Manhattan tố vợ sống hai mặt và che giấu "cuộc sống bí mật như là một gái gọi cho những người đàn ông giàu có".Trong 5 năm hôn nhân từ tháng 11/2015 đến cuối 2020, Jo Kim khẳng định vợ mình đã qua lại theo cách bài bản với nhiều đại gia, danh tính một trong số đó là doanh nhân bất động sản ở New Jersey. Cô được trả khoảng 700.000 USD suốt thời gian đi khách.Chuyện xấu bị vỡ lở khi vị bác sĩ vô tình nhìn thấy đoạn tin nhắn nhạy cảm của vợ và một trong những người đàn ông mà cô này bán dâm. Trong tài liệu 264 trang gửi tòa, Jo Kim bức xúc viết: "Cô ta nói với tôi đi du lịch cùng bạn bè hoặc công tác, nhưng thực chất là để ngủ với đại gia".Bằng chứng từ Jo Kim cũng ghi rõ: "Cô Turner đã gian dối với Kim ngay lúc mới hẹn họ. Cô nói làm việc trên ứng dụng được hỗ trợ bởi những nhà đầu tư giàu có và thừa kế 500.000 USD từ bà cố, nhưng đây không phải sự thật".Cuộc hôn nhân sóng gió đã khép lại trong oán giận. Ngoài tuyên bố từ Jo Kim, Turner không hé nửa lời về bê bối của chính cô. Hình tượng hoa hậu đẹp đẽ và thân thiện của Turner đã chính thức bị sụp đổ.Ma lực của đồng tiềnBên cạnh những hô hào khẩu hiện #MeToo và #Time'sUp, giới giải trí vẫn cứ nhan nhản câu chuyện đổi chác sắc dục. Vấn nạn này tồn tại đã rất lâu, và thường hoạt động theo đường dây quy mô lớn.Kristin M. Davis, tú bà điều hành đường dây gái gọi từ những năm 2000, tiết lộ lượng khách hàng qua đêm với "đào" của bà có thời điểm lên đến 10.000 người. Giá cho mỗi cuộc gặp cao hơn nhiều so với con số 10.000 USD mà trang TheDirty.com từng đăng tải.Người phụ nữ từng bị tù 4 tháng và 2 năm rưỡi quản chế khai rằng một cô mẫu hàng đầu được trả 3.000 USD /giờ đi khách, mỗi lượt kéo dài 4 tiếng đồng hồ. Trong một đêm sẽ có tổng cộng 3 người tiếp khách. Davis cũng khai khách hàng toàn là doanh nhân, vận động viên hoặc ngôi sao thể thao."Nhiều cô gái của tôi là người mẫu có chỗ đứng, từng làm việc cho loạt thương hiệu như Victoria’s Secret, Ford, L'Oreal, Michael Kors, Gucci..." - Davis khai nhận.Kristin M. Davis là tú bà điều hành đường dây môi giới mại dâm quy mô lớn. Ảnh: Newsweek.Theo The Sun, người mẫu Anh Sophie Anderton (sinh năm 1977) đã trải qua nhiều cuộc phiêu lưu tình ái và không giấu chuyện ngủ với đàn ông để được trả tiền. Một giờ ân ái với đại gia, Anderton nhận hơn 15.000 bảng Anh. Có ngày cô lên giường với 5 người đàn ông."Các cuộc mua bán được thực hiện chủ yếu qua quản lý của tôi. Tôi chỉ việc ăn diện thật gợi cảm, đến khách sạn và nhận số phòng, sau đó nằm trên giường và đút tiền vào túi", Anderton nói.Scandal này đã trở thành vết nhơ khó xóa bỏ trong cuộc đời và sự nghiệp của Anderton. Khán giả bình luận rằng họ cảm thấy Anderton thậm chí trơ trẽn và không biết xấu hổ khi kể lại góc tối bằng thái độ không mấy hối hận.Câu chuyện Sophie Anderton cũng vén màn sự thật đằng sau ánh hào quang của danh xưng người mẫu, người đẹp. Hồi năm 2013, phóng viên Ian Halperin đã thực hiện cuộc điều tra về vấn nạn mại dâm trong làng mốt và phát hiện ra những điều ngoài sức tưởng tượng của anh.Jade Tarlowe, chân dài không mấy tiếng tăm đến từ Pennsylvania, đã kể với Halperin rằng cô phải chia tay bạn trai lâu năm sau lần đi khách đầu tiên cho một đại gia Brunei. Tarlowe thừa nhận con số 75.000 USD khi đó có ma lực hấp dẫn ghê gớm khiến cô không thể chối từ.Ngành thời trang cạnh tranh khốc liệt, tuổi thọ làm nghề mẫu ngắn, đồng lương ít (ngoại trừ mẫu hạng A) và việc đào thải liên tục được Ian Halperin khẳng định là nguyên nhân khiến những người mẫu trẻ chấp nhận nhắm mắt đưa chân để đổi đời.Daisy, một người mẫu từng xuất hiện trên tạp chí Vogue và Elle, thú nhận phải tìm thêm nguồn thu nhập để sắm biệt thự và xe hơi. Cô cho rằng "nếu chỉ làm mẫu, đến bao giờ mới mua nổi những thứ đó?".