https://zingnews.vn//hoa-hau-do-my-linh-tieu-vy-di-hien-mau-o-dong-nai-post1087764.html
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Tiểu Vy đi hiến máu ở Đồng Nai
Các người đẹp Hoa hậu Việt Nam tham gia chương trình hiến máu nhân đạo, chung tay giải cứu ngân hàng máu sau mùa dịch.Ngày 23/5, Tiểu Vy, Đỗ Mỹ Linh cùng dàn người đẹp Hoa hậu Việt Nam như Kiều Loan, Thùy Tiên, Thúy An tham gia sự kiện hiến máu nhân đạo "Trao giọt máu đỏ, gieo hy vọng xanh", diễn ra tại tỉnh Đồng Nai.Theo đó, các cô gái cùng 200 tình nguyện viên trước khi tiến hành cho máu phải tuân theo nguyên tắc an toàn y tế: đo thân nhiệt, mang khẩu trang, diệt khuẩn bằng nước rửa tay, đảm bảo khoảng cách an toàn giữa người tham gia và nhân viên.Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh thường xuyên tham gia hoạt động hiến máu.Chia sẻ với Zing, Đỗ Mỹ Linh nói: "Linh từng tham gia hoạt động hiến máu nhiều lần. Lúc đầu hơi lo và sợ nhưng thực chất không đau như tưởng tượng. Hiến máu không chỉ giúp cứu người mà còn giúp bản thân được thanh lọc máu. Bên cạnh đó, Linh hiểu thêm câu chuyện từ những người đã nhận máu khi họ gặp tai nạn hoặc đang trong giai đoạn khó khăn".Hoa hậu Việt Nam 2016 cảm thấy những giọt máu trao đi vô cùng ý nghĩa, rất cần thiết và quan trọng. "Sau dịch Covid-19 thì ngân hàng máu càng khan hiếm, nên đây là dịp để Linh được góp phần nhỏ trong công tác cứu người của bộ y tế", cô nói thêm.Tiểu Vy không lo sợ khi tham gia hoạt động hiến máu.Trong khi đó, Hoa hậu Tiểu Vy đặt mình vào vị trí của người nhà bệnh nhân để hiểu được sự quý giá của việc hiến máu cứu người.10X bày tỏ: "Thông qua chương trình, Vy hy vọng những ai đủ điều kiện sức khoẻ hãy tham gia hiến máu để cứu bệnh nhân đang mòn mỏi chờ điều trị. Vy mong mình và các tình nguyện viên sẽ tạo được sức lan toả mạnh mẽ trong việc bảo vệ sức khoẻ cộng đồng".Ban tổ chức cho biết toàn bộ lượng máu được hiến tặng sẽ được chuyển đến Bệnh viện Quân Y 175 để điều trị cho các bệnh nhân cần máu.Suốt thời gian chiến đấu với dịch, mọi hoạt động đều bị ngưng trệ. Trong đó, việc không thể tổ chức các hoạt động hiến máu tình nguyện đã dẫn tới số lượng máu dự trữ tại Viện huyết học cạn kiệt dần.