https://zingnews.vn//hoa-hau-tieu-vy-ngay-cang-goi-cam-post1079189.html
Hoa hậu Tiểu Vy ngày càng gợi cảm
Những bộ đầm hai dây không thể thiếu trong bộ sưu tập thời trang ở nhà của 10X. Cô là người đẹp Việt không ngại khoe mặt mộc trên mạng xã hội. Trao đổi với Zing, Tiểu Vy chia sẻ sau những ngày cách ly xã hội, cô cố gắng hoàn thành chương trình học và các dự án thiện nguyện còn dang dở. "Vy vẫn còn trong thời gian đương nhiệm nên quyết tâm làm tốt mọi trách nhiệm nhất có thể. Dù vậy, việc học cũng sẽ được Vy chăm chút", cô cho hay.