https://zingnews.vn//hoa-hau-ha-lan-tu-choi-thi-miss-world-post1269837.html
Hoa hậu Hà Lan từ chối thi Miss World
Dilay Willemstein không tham gia Miss World cuối năm nay vì chưa đáp ứng yêu cầu tiêm vaccine Covid-19 của ban tổ chức.Theo Daily Mail, người đẹp Hà Lan báo tin qua tài khoản Instagram: "Cá nhân tôi chưa sẵn sàng cho việc này (tiêm vaccine). Khi tôi rút lui đồng nghĩa á hậu 1 sẽ đại diện cho Hà Lan tại cuộc thi tới".Dilay Willemstein cho biết đã cân nhắc chuyện rút đơn trong vài tháng, đôi lúc cô cảm thấy tệ nhưng vẫn kiên quyết giữ quan điểm dù đã được ban tổ chức Miss World liên hệ.Dilay Willemstein bỏ thi Miss World vì chưa sẵn sàng tiêm vaccine. Ảnh: @Dilaywillemstein."Tôi đã bỏ lỡ cơ hội nhưng không thấy hối tiếc. Cánh cửa này đóng lại, cánh cửa khác sẽ mở ra", cô chia sẻ.Tuyên bố của Dilay Willemstein vấp tranh cãi trái chiều từ khán giả. Nhiều người chỉ trích cô thiếu trách nhiệm và không đủ khả năng chịu được sức nặng của vương miện. Trong khi đó, số người khác tỏ ra cảm thông cho áp lực của cô gái trẻ.Dilay Willemstein 20 tuổi, là người mẫu và giáo viên dạy khiêu vũ. Cô đã hoàn thành khóa đào tạo khiêu vũ tại trường cao đẳng ở Utrecht. Hồi tháng 7, Willemstein dự thi Hoa hậu Thế giới Hà Lan và giành ngôi vị cao nhất.Theo Daily Mail, sau chia sẻ của Willemstein, ban tổ chức Hoa hậu Thế giới Hà Lan tuyên bố trao lại suất thi quốc tế cho Á hậu Lizzie Dobbe. Cô còn khoảng 2 tháng để chuẩn bị trang phục, dự án nhân ái đến với Miss World.Vì dịch Covid-19, Miss World bị dời từ năm 2020 đến cuối năm 2021. Cuộc thi lần này sẽ diễn ra ở Puerto Rico trong hơn một tháng. Người thắng cuộc sẽ được Miss World 2019 Toni Ann Singh trao lại vương miện.