https://zingnews.vn//hoa-hau-a-hau-nao-ghi-diem-giua-mua-dich-post1069449.html
Hoa hậu, á hậu nào ghi điểm giữa mùa dịch
Hoa hậu Mai Phương Thúy, Khánh Vân hay Á hậu Kim Duyên, Kiều Loan là những người đẹp nhận được khen ngợi từ khán giả khi chung tay, đồng hành với cộng đồng trong mùa dịch.Những ngày qua, showbiz Việt lan tỏa tinh thần đẹp khi nhiều nghệ sĩ góp công, góp của, nỗ lực đồng hành với cộng đồng trong việc phòng chống Covid-19 và hạn mặn ở miền Tây.Trong sự lan tỏa, không thể không kể đến sự chung tay của nhiều người đẹp. Dù chịu không ít ảnh hưởng vì dịch bệnh, gần như không có show, không có lời mời sự kiện nhưng nhiều hoa hậu, á hậu đã bỏ tiền túi hoặc bỏ công sức để quyên góp, ủng hộ cộng đồng.Á hậu Kim Duyên tặng gạo cho người nghèo.Những hoa hậu, á hậu ghi điểmÁ hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 Kim Duyên là một trong những người đẹp nhận được nhiều khen ngợi trong suốt thời gian qua.Mới nhất, vào ngày 3/4, Kim Duyên cùng một số người bạn phát 5 tấn gạo, mì gói và tiền mặt cho những người bán vé số, người già, người khuyết tật, người không nơi nương tựa trên địa bàn TP.HCM.Người đẹp 9X chia sẻ: "Khi cuộc sống mưu sinh mỗi ngày của các cô chú chỉ gói gọn nhờ vào những tờ vé số, bây giờ tạm thời không bán nữa, họ sẽ làm gì để có tiền trang trải sinh hoạt mỗi ngày? Vậy nên Duyên mong giúp sức để họ vượt qua giai đoạn này".Trước đó, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 cũng tặng khẩu trang y tế cho Bệnh viện Nhi tại Cần Thơ và đặc biệt là hành động giải cứu dưa hấu giúp bà con nông dân vượt qua dịch bệnh.Kim Duyên cho biết cô lấy từ người dân 200 quả dưa hấu (khoảng 400 kg) để bày bán trước quán cơm bình dân của gia đình cô tại đường Nguyễn Văn Cừ, Cần Thơ.Ngoài phân phát tại chùa, trung tâm bảo trợ gần nhà và hàng xóm, cô tặng dưa hấu cho những khách hàng đến ăn cơm ở nhà cô. Số còn lại được á hậu bán đúng với giá gốc cô lấy từ người dân, tức 5.000 đồng một quả nhỏ và 10.000 với quả lớn hơn.Dịp này, Á hậu Kiều Loan cũng nhận được tình cảm từ khán giả khi cùng đạo diễn Hoàng Nhật Nam trao 70 phần quà cho những hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn phường 7 (Bình Thạnh, TP.HCM), bao gồm gạo, cá ngừ hộp, và nước mắm.Chia sẻ với Zing, Kiều Loan cho biết những túi quà trao đi với hy vọng sẽ giúp được một phần nào đó trong cuộc sống khó khăn của người nghèo thời điểm này."Loan rất vui vì làm được một việc ý nghĩa và hy vọng rằng những món quà sẽ mang lại nguồn năng lượng tích cực cho mọi người. Mong rằng tất cả sẽ luôn lạc quan để vượt qua mùa dịch", cô bày tỏ.Nhiều hoa hậu, á hậu chung tay trong giai đoạn khó khăn.Trong thời kỳ dịch bệnh, với sự khan hiếm của khẩu trang, nước rửa tay, nhiều hoa hậu, á hậu cũng đã quyên góp ủng hộ cộng đồng.Cụ thể, cuối tháng 3, Hoa hậu Khánh Vân trao tặng hàng nghìn khẩu trang đến Hội Liên hiệp Thanh niên TP.HCM."Của ít lòng nhiều, sáng nay Vân rất vui khi trao tặng 3.500 khẩu trang cho các chiến sĩ, tình nguyện viên đang chiến đấu với Covid-19 tại các khu cách ly. Vân không có gì nhiều, nhưng tấm lòng và tình cảm thì thật nhiều. Tâm sự với chị Ngọc Mỹ thì mọi người vẫn rất cần các nhu yếu phẩm, nước, tủ lạnh đựng thuốc, đặc biệt là ở khu cách ly KTX Đại học Quốc gia TP.HCM", cô tâm sự.Khánh Vân cũng kêu gọi mọi người cùng chung tay góp sức, tiếp tục ủng hộ các vật dụng cần thiết cho đội ngũ tình nguyện viên.Hòa chung bầu không khí lan tỏa niềm yêu thương, cả nước cùng chống dịch, Hoàng Thùy cũng đã may khẩu trang và mang tặng người dân.“Trong thời gian cách ly, tôi may được 700 chiếc khẩu trang. Và hôm nay, tôi đã mang chúng tặng cho những người xung quanh. Thật hạnh phúc vì có thể làm điều gì đó để giúp đỡ mọi người”, người đẹp viết trên trang cá nhân.Hoàng Thùy tặng mỗi người 6 chiếc khẩu trang. Đồng hành cùng Hoàng Thùy tham gia hành động ý nghĩa còn có bạn bè, em gái. Cô cảm thấy buồn vì nhiều người bị thất nghiệp do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Người đẹp hy vọng Việt Nam nhanh chóng vượt qua đại dịch, để người dân trở lại sinh hoạt như bình thường.Sáng 6/4, H’Hen Niê cũng thông báo về việc sẽ quyên góp 100 triệu đồng cho chương trình ủng hộ những người ở tuyến đầu chống dịch.Cuối tháng 3, Khánh Vân trao tặng hàng nghìn khẩu trang đến Hội Liên hiệp Thanh niên TP.HCM.Ngoài trực tiếp quyên góp, một số người đẹp cũng trở thành cầu nối giữa doanh nghiệp với cộng đồng, như Mai Phương Thủy.Hưởng ứng lễ phát động toàn dân ủng hộ công tác phòng, chống dịch COVID-19 do Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam kêu gọi, Mai Phương Thúy thay mặt một doanh nghiệp mà cô là gương mặt đại diện để quyên góp 20 tỷ đồng .Tại sự kiện, Mai Phương Thúy chia sẻ: "Thật vinh dự khi tôi có cơ hội đại diện cho việc làm ý nghĩa này. Những ngày qua, tôi vô cùng lo lắng và theo dõi tình hình dịch bệnh của nước. Tôi mong rằng đại dịch sẽ được đẩy lùi nhanh chóng. Mọi người hãy bình tĩnh và làm theo những chỉ thị từ Bộ Y tế để góp phần ngăn chặn dịch bệnh, để chúng ta có thể trở lại guồng quay công việc cũng như nền kinh tế không bị ảnh hưởng".“Hy vọng các hoa hậu thực hiện lời hứa đăng quang”Sự đồng hành của các người đẹp trong giai đoạn khó khăn chung hiện nay nhận được nhiều thiện cảm của công chúng. Trên Zing, độc giả Lê Diệp nhận xét đó là những tấm lòng rộng mở, mọi người vì mình, mình vì mọi người.Trong khi đó, tài khoản Trọng Minh bình luận trên mạng: “Đó thực sự là những việc làm ý nghĩa, thể hiện trách nhiệm với cộng đồng của những người đẹp. Đẹp người đẹp nết và giàu lòng nhân ái chính là vẻ đẹp của các hoa hậu Việt”.Cùng với những chia sẻ tích cực, nhiều khán giả cũng bày tỏ mong muốn có nhiều hoa hậu, người đẹp hơn thể hiện sự chung tay, chia sẻ để lan tỏa yêu thương tới cộng đồng”.“Hy vọng các hoa hậu, á hậu tiếp tục chung tay, chung sức. Việt Nam còn rất nhiều hoa hậu, á hậu. Đây là thời điểm để thấy sắc đẹp thực sự từ tình yêu thương, sự san sẻ”, tài khoản Minh Thư nêu quan điểm.Hoàng Thùy tự may 700 khẩu trang dành tặng người dân.Bình luận với Zing, một tiến sĩ từng có thời gian đồng hành chuyên môn với một số cuộc thi sắc đẹp cho biết. “Phần lớn các cuộc thi sắc đẹp luôn có câu hỏi: Nếu giành được vương viện, nhận được phần thưởng lớn hoặc nếu giàu có, em sẽ làm gì? Đa phần các người đẹp trả lời là làm từ thiện, đồng hành với cộng đồng. Đây là thời điểm minh chứng cho câu trả lời đó”.