https://zingnews.vn//hoa-sen-lai-gan-4000-ty-dong-sau-11-thang-post1266607.html
Hoa Sen lãi gần 4.000 tỷ đồng sau 11 tháng
Nhà sản xuất tôn mạ Hoa Sen vẫn ghi nhận mức tăng trưởng cao và đã vượt 166% kế hoạch lợi nhuận năm.Tập đoàn Hoa Sen vừa công bố doanh thu tháng 8 ước đạt 4.701 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 320 tỷ đồng , lần lượt tăng 66% và 47% so với cùng kỳ năm trước, chủ yếu nhờ mặt bằng giá sản phẩm cao hơn.Sản lượng trong tháng vừa qua đạt 167.810 tấn, giảm 6% so với tháng 8/2020. Trong đó xuất khẩu chiếm tỷ trọng 73% tổng sản lượng đat 123.080 tấn.So với tháng 7, tổng sản lượng của Hoa Sen giảm 11%. Xuất khẩu duy trì tương đương tháng trước nhưng tiêu thụ nội địa giảm khiến sản lượng chung giảm. Doanh thu cũng ghi nhận giảm nhưng lợi nhuận tăng nhẹ 6%.Lũy kế 11 tháng niên độ tài chính, sản lượng tiêu thu đạt 2 triệu tấn, tăng 43% so với cùng kỳ năm trước và vượt 14% kế hoạch năm. Doanh thu ước tính đạt 42.551 tỷ và lợi nhuận sau thuế 3.994 tỷ đồng , lần lượt tăng 74% và 279% so cùng kỳ. Kết quả này cũng giúp doanh nghiệp vượt 29% kế hoạch doanh thu và vượt 166% kế hoạch lợi nhuận năm.LỢI NHUẬN SAU THUẾ THEO THÁNG CỦA TẬP ĐOÀN HOA SENNhãn Tháng 1 Tháng 2 Tháng 3 Tháng 4 Tháng 5 Tháng 6 Tháng 7 Tháng 8 Lợi nhuận sau thuế Tỷ đồng 175 158 501 538 602 562 302 320Trong bối cảnh thị trường trong nước bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 thì xuất khẩu tiếp tục là động lực duy trì kết quả kinh doanh của doanh nghiệp thép. SSI Research đánh giá kênh xuất khẩu có thể giúp Hoa Sen duy trì hoạt động hết công suất trong thời gian tới.Nhóm phân tích dự báo xuất khẩu của Hoa Sen dự kiến chiếm 70% tổng sản lượng bán ra trong năm nay. Động lực chính của sản lượng xuất khẩu là thị trường Mỹ và châu Âu, có tỷ suất lợi nhuận cao hơn so với các thị trường khác. Đơn vị dự kiến tỷ trọng từ thị trường Mỹ và châu Âu sẽ tăng từ 20 - 30% lên hơn 50%.Trước đó tập đoàn này cũng cho biết có thể duy trì được sản lượng bán hàng ổn định ít nhất 160.000-170.000 tấn/tháng, mang về doanh thu khoảng 4.500 tỷ đồng /tháng nhờ tăng trưởng xuất khẩu rộng khắp đến hơn 87 quốc gia và vùng lãnh thổ.Đối với thị trường nội địa, công ty nhận định nhu cầu tôn thép sẽ tăng mạnh sau khi dịch bệnh được kiểm soát, các biện pháp giãn cách xã hội được nới lỏng, các hoạt động sản xuất kinh doanh dần ổn định trong tình hình mới và các dự án xây dựng tiếp tục được triển khai.