https://zingnews.vn//hoa-hau-trai-dat-australia-2020-tung-mac-ung-thu-nao-post1124711.html
Hoa hậu Trái Đất Australia 2020 từng mắc ung thư não
Brittany tốt nghiệp Đại học Sydney với bằng Cử nhân Khoa học Sinh học Động vật và Thú y. Mục tiêu của cô là làm việc trong lĩnh vực bảo tồn động vật hoang dã giống nhà tự nhiên học Sir David Attenborough và Jane Goodall. "Tôi không muốn chiếc vương miện cho vinh quang, tôi muốn vương miện sẽ nâng cao tiếng nói của tôi đến với nhiều người nhất có thể trong việc theo đuổi một trái đất xanh hơn", cô nói.