https://zingnews.vn//hoa-dan-phanh-phui-nan-ma-tuy-o-showbiz-trung-quoc-post1106501.html
Hoa đán phanh phui nạn ma tuý ở showbiz Trung Quốc
Diệp Tuyền nổi tiếng là nàng hoa hậu tài năng nhưng cũng đầy thị phi, nhất là trong chuyện tình cảm của mình.Cuối tháng 6, Sina đưa tin Diệp Tuyền đề cập đến vấn nạn sử dụng ma túy của giới giải trí tại buổi livestream giao lưu cùng người hâm mộ. Trong bối cảnh nhiều nghệ sĩ Trung Quốc bị bắt vì dính líu đến chất cấm, tiết lộ này tức khắc dấy lên làn sóng dư luận về mặt tối của showbiz.“Tôi từng chứng kiến cảnh một số nghệ sĩ rủ rê, tụ tập trên phim trường để chơi thuốc. Họ ngồi theo vòng tròn, đổ ma túy thành một ụ nhỏ trên bàn và gọi chúng là ‘núi lửa phun trào’. Một số ngôi sao lớn tuổi thậm chí còn phát điên sau khi dùng ma túy. Cảnh tượng ấy thật kinh khủng”, nữ diễn viên kể lại.Đây chẳng phải lần đầu tiên minh tinh chia sẻ về những vấn đề nhức nhối vào thời điểm nhạy cảm. Trước đó vào tháng 1, khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở Trung Quốc, người đẹp cũng đã lên tiếng về việc bị nhà sản xuất game show bắt ép ăn thịt dơi (được cho là nguồn gốc virus corona lúc đó).Không chỉ một hai lần Diệp Tuyền có phát ngôn gây xôn xao, người đẹp từng được xem là “Hoa đán thị phi" của TVB trước khi dứt áo ra đi. Suốt 18 năm sự nghiệp của mình, hoa hậu họ Diệp chưa từng tách mình ra khỏi scandal bủa vây.Nhan sắc trẻ trung, sắc sảo cựu hoa hậu Hoa kiều Quốc tế ở tuổi 40.Thăng hoa khi vứt mác “con cưng” của TVBTrưởng thành ở Mỹ trong một gia đình không êm ấm, Diệp Tuyền có tính cách độc lập, quyết đoán từ lúc bé. Người đẹp cũng là một trong số ít những hoa đán có trình độ học vấn cao của nhà đài Hong Kong.Năm 1999, Diệp Tuyền đạt giải Á hậu 2 trong cuộc thi Người đẹp Hoa kiều tại New York. Tiếp đó, người đẹp may mắn được chọn tham gia Hoa hậu Hoa kiều Quốc tế khi Hoa hậu và Á hậu 1 của New York từ bỏ quyền đại diện. Tại sân chơi này, Diệp Tuyền đăng quang vào ngôi vị cao nhất, trở thành Hoa hậu Hoa kiều cùng năm.Diệp Tuyền (giữa) đăng quang hoa hậu dù nhan sắc không nổi trội bằng những người đẹp khác.Chiến thắng của mỹ nhân khiến nhiều người khá bất ngờ. Vì so về nhan sắc, Diệp Tuyền không phải là người nổi bật nhất, thậm chí có phần lép vế hơn các thí sinh khác. Tuy nhiên, chính cá tính, bản lĩnh và sự sắc sảo đã giúp người đẹp sở hữu chiếc vương miện này.Từ đây mở ra con đường tiến vào showbiz của nàng hoa hậu khi cô lọt vào mắt xanh TVB. Để theo đuổi ước mơ, Diệp Tuyền bảo lưu kết quả tại Wellesley College - ngôi trường cô được nhận học bổng toàn phần và trở về Hong Kong đầu quân cho nhà đài.Ngay khi hợp đồng được ký kết, TVB lập tức đưa Diệp Tuyền trở thành đối tượng trọng điểm được lăng xê. Loạt vai diễn đầu tay trong Chuyện đường phố, Đắc Kỷ Trụ Vương, Mỹ lệ nhân sinh… chính là bước đệm để nhà đài đưa hoa đán lên hàng “át chủ bài”.Chỉ 2 năm sau khi về dưới trướng TVB, Diệp Tuyền đã có vị trí nữ chính, “làm vua một cõi” với các tác phẩm: Mạnh Lệ Quân, Ông bố vợ, Không thể khuất phục… Bằng nét đẹp duyên dáng, ánh mắt sáng lanh lợi cùng lối diễn xuất tự nhiên đã giúp nữ diễn viên chinh phục được khán giả.Bên cạnh đó, nhà đài vẫn không quên dành đất diễn cho người đẹp ở những tác phẩm “đinh” như: Bao la vùng trời, Bước ngoặt cuộc đời… bên cạnh các tên tuổi hàng đầu: Ngô Trấn Vũ, Mã Đức Chung, La Gia Lương, Ôn Triệu Luân…Diệp Tuyền luôn được ưu ái diễn cùng những tài tử được TVB o bế lúc bấy giờ.Thời điểm đó, Diệp Tuyền được kỳ vọng là thế hệ vàng tiếp theo cùng dàn hoa đán tiểu sinh như: Xa Thi Mạn, Hồ Hạnh Nhi, Lâm Phong, Ngô Trác Hy, Huỳnh Tông Trạch… Giữa lúc được TVB ưu tiên o bế, hoa đán bất ngờ không ký tiếp hợp đồng với TVB khiến nhiều người bất ngờ.“Tôi muốn thử cái gì đó mới mẻ. Và mục tiêu đầu tiên của tôi là điện ảnh. Không dễ để so sánh giữa điện ảnh và truyền hình. Bởi điện ảnh có nhiều quy tắc, yêu cầu cao hơn từ diễn viên”, người đẹp chia sẻ lý do ra đi.Và chính quyết định táo bạo này đã giúp con đường diễn xuất của nữ diễn viên bước sang trang mới.Năm 2006, vai diễn trong Moonlight in Tokyo giúp minh tinh lần đầu được đề cử hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc tại Liên hoan phim Kim Tượng. 4 năm sau, người đẹp mang về giải thưởng này với bộ phim Accident.Đạo diễn Alan Mak của Moonlight in Tokyo từng nhận xét: “Cô ấy không giống diễn viên truyền hình, vì bên truyền hình thường cường điệu diễn xuất. Còn kỹ thuật diễn xuất của Diệp Tuyền có tính trừu tượng và tinh tế mang chất điện ảnh hơn”.Diệp Tuyền trong "Tử soái kỳ duyên" do bản thân chế tác và đóng chính.Xây dựng tên tuổi ở cả màn ảnh rộng và sóng truyền hình, danh tiếng Diệp Tuyền dần trở nên phổ biến tại đại lục. Ở màn ảnh nhỏ, thắng lợi của loạt phim: Thiên hạ đệ nhất, Dương quý phi bí sử, Quốc sắc thiên hương… càng khẳng định vững chắc vị trí của Diệp Tuyền tại thị trường tỷ dân.Năm 2011, hoa đán mở công ty riêng để chế tác phim. Những tác phẩm truyền hình: Người quả phụ thứ 9, Tử soái kỳ duyên… do cô sản xuất và thủ vai chính đều đạt thành tích khả quan, đưa cái tên Diệp Tuyền lên tầm cao mới trong showbiz.Thành công ở lĩnh vực chế tác, Diệp Tuyền khẳng định: “Tôi thích làm biên kịch nhất”. Bên cạnh đó, người đẹp còn tham gia nhiều lĩnh vực khác như: giảng dạy tại khoa diễn xuất đại học Chiết Giang, lấn sân kinh doanh, livestream cho các nhãn hàng…Thị phi không dứt, “hôn nhân như một trò chơi”Ngay từ ngày đầu bước chân vào showbiz, Diệp Tuyền đã xây dựng hình ảnh "đoá hoa hồng có gai" với cách làm việc bộc trực, dám nói dám làm. Chính điều này đã đem về cho nàng hậu không ít thị phi từ cách phát ngôn, hành xử của mình.Thời còn ở TVB, Diệp Tuyền có nhiều tin đồn chảnh chọe, kết bè phái hay tự ý tìm trợ lý riêng - điều mà nhất ca nhất tỷ nhà đài bấy giờ như La Gia Lương, Tuyên Huyên cũng không dám tùy tiện.Thêm vào đó, danh sách người tình tin đồn của hoa đán với những ngôi sao: Trần Hạo Dân, Lâm Phong… cũng khiến nhiều người lời ra tiếng vào.Sau khi lấn sân sang đại lục, người đẹp được cho là có mối quan hệ “con gái - cha nuôi” với Trịnh Dụ Đồng. Ông đứng thứ ba trong danh sách những người giàu có nhất Hong Kong năm 2015 của tạp chí Forbes.Mối quan hệ "con gái - cha nuôi" giữa kiều nữ và đại gia từng dấy lên nhiều nghi ngờ.Ước tính tổng tài sản của đại gia họ Trịnh lên đến 15 tỷ USD , chỉ đứng sau Lý Gia Thành và Lý Triệu Cơ. Thời điểm đó, dân mạng phát tán khắp nơi hình ảnh tình tứ, thân mật trông như một đôi tình nhân giữa Diệp Tuyền và Trịnh đại gia.“Đã đi tiệc thì phải nhảy múa. Huống chi ở đó ồn ào như thế, lúc nói chuyện với cha nuôi tôi phải ghé sát người thì mới nghe rõ được là chuyện bình thường”, người đẹp cứng rắn đáp trả tin đồn.Sau ồn ào về mối tình “con gái - cha nuôi”, minh tinh Thiên hạ đệ nhất lại tiếp tục dính vào lùm xùm tình cảm. Diệp Tuyền bị cho là người thứ ba chen vào tình cảm giữa Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như.Hình ảnh tay trong tay cùng nhau thân thiết, ôm ấp, thậm chí minh tinh 8X còn đến tận trường quay để thăm ngôi sao Tiên kiếm kỳ hiệp chính là nguồn gốc của tin đồn. Tuy nhiên cả hai đều im lặng trước thông tin này.Năm 2014, ồn ào xung quanh Diệp Tuyền không dứt. Đầu năm, hình ảnh cựu hoa đán TVB xuất hiện khắp các mặt báo vì hành động ngoáy mũi, gãi mông thiếu tế nhị.Hơn thế, mỹ nhân còn vô tư không rửa tay mà tiếp tục tiếp xúc với các đồng nghiệp. Scandal này trực tiếp làm mất điểm, sụp đổ hình tượng "người đẹp lạnh lùng" của Diệp Tuyền trong lòng khán giả.Đến cuối năm 2014, tai nạn của nữ diễn viên Lý Y Hiểu trên phim trường Tân tiêu thập nhất lang bị chó cắn bê bết máu, phải khâu nhiều mũi ở đầu và tai gây sốc dư luận. Lúc đó, một người có địa vị ở showbiz khẳng định Lý Y Hiểu đã bị chú chó giống Alaska của Diệp Tuyền tấn công.Lập tức, dân mạng lên tiếng chỉ trích việc người đẹp mang thú cưng theo đến Hoành Điếm là không phù hợp, hơn nữa còn chẳng chăm nom để xảy ra tai nạn. Sau đó, phía Diệp Tuyền phải lên tiếng xin lỗi đồng nghiệp của mình vì sự cố này.Scandal xung quanh người đẹp chưa bao giờ dứt.Năm 2015, sau mối tình tin đồn với bạn trai ngoại quốc, Diệp Tuyền công khai tình cảm với người yêu ngoài ngành - Tiểu Mặc. Những tưởng người đẹp cuối cùng đã tìm được bến đỗ sau bao thăng trầm, thế nhưng Diệp Tuyền lại bị tố là "tiểu tam" phá hoại tình cảm giữa Lữ Mai và Tiểu Mặc.Diệp Tuyền và Tiểu Mặc chia tay sau 4 năm mặn nồng.Bỏ ngoài tai lời tố cáo, Diệp Tuyền và Tử Mặc vẫn thường xuyên cập nhật hình ảnh mặn nồng bên nhau. Khi được hỏi về chuyện kết hôn, người đẹp thẳng thắn: “Hôn nhân hay ly dị cũng như một trò chơi, tôi đã thấy bạn bè tôi hợp tan quá nhiều lần. Kết hôn chỉ là tờ giấy chứng nhận, tình cảm hai người mới là trên hết”.Tuy vậy, cuộc vui chóng tàn. Chỉ sau 4 năm yêu đương, Diệp Tuyền bất ngờ tuyên bố đường ai nấy đi với bạn trai. Nữ diễn viên cũng khẳng định cả hai chia tay trong êm đẹp và vẫn là bạn của nhau. Đồng thời, người đẹp vẫn giữ quan điểm: “Có lẽ tôi sẽ không kết hôn trong cuộc đời này. Nhưng tôi thích hẹn hò, vì thật tuyệt khi được yêu”.