https://zingnews.vn//hoa-hau-luong-thuy-linh-toi-thuong-bo-doi-bien-phong-vo-cung-post1070987.html
Hoa hậu Lương Thùy Linh 'Tôi thương bộ đội biên phòng vô cùng'
Hoa hậu Lương Thùy Linh kể bộ đội biên phòng ở Cao Bằng phải làm nhiệm vụ trong điều kiện khó khăn, nhiều lúc chỉ ăn mì gói qua ngày.Ngày 9/4, Hoa hậu Lương Thùy Linh đến thăm và tặng quà các chiến sĩ bộ đội biên phòng tỉnh Cao Bằng - những người đang làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 tại khu vực biên giới Việt - Trung.Theo đó, top 12 Miss World 2019 đã trao khẩu trang y tế, nước rửa tay và nhu yếu phẩm cho Đồn biên phòng cửa khẩu Sóc Giang, đồn biên phòng Cần Yên và đồn biên phòng Lũng Nặm. Những món quà với hy vọng hỗ trợ phần nào cuộc sống khó khăn của các chiến sĩ.Hoa hậu Lương Thùy Linh trao quà, động viên tinh thần các chiến sĩ biên phòng đang tham gia công tác phòng chống dịch nơi biên giới.Chia sẻ với Zing, Hoa hậu Thùy Linh nói: "Tôi thương các anh, các chú vô cùng vì điều kiện sinh hoạt thiếu thốn, rất khó khăn. Vì xa khu dân cư nên không thể kéo điện về, chỉ có thể dùng đèn pin hoặc ắc quy để thắp sáng. Bếp thì cũng chỉ dùng củi để đun nước. Các chú, các anh bộ đội biên phòng hạn chế nấu ăn do mất thời gian, không đủ điều kiện nấu được bữa cơm đạm bạc nên chỉ ăn mì hộp".Theo lời kể của 10X, trong lán chỉ có một chiếc giường nhỏ để các chiến sĩ thay nhau nghỉ ngơi khi hết ca trực. Điều này khiến hoa hậu vô cùng xúc động."Ở đây, ngày khô thì còn đỡ, chứ ngày mưa to gió lớn là các chú, các anh phải chia nhau ra giữ lều bạt chứ không gió thổi bay mất. Cao Bằng đang vào mùa lạnh, ban đêm nhiệt độ xuống thấp, ngủ trong lán ở cửa khẩu thế này sẽ rất rét", Thuỳ Linh cho biết.Là người con của Cao Bằng, Hoa hậu Thùy Linh nỗ lực trong sức mình có thể góp tay với công tác phòng dịch tại đây. Ngoài việc trao quà, Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 còn thăm hỏi, động viên tinh thần để các chiến sĩ yên tâm làm tốt nhiệm vụ."Linh chỉ mong sao các anh, các chú có thật nhiều sức khoẻ, luôn lạc quan, vững vàng ý chí dù ở bất kỳ hoàn cảnh khó khăn nào. Chúc mọi người hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, cùng với nhân dân cả nước chống dịch", 10X chia sẻ thêm.Điều kiện vật chất thiếu thốn của các chiến sĩ biên phòng tại Cao Bằng khi làm công tác phòng chống dịch ở biên giới.Trước Lương Thùy Linh, nhiều hoa hậu Việt cũng tới trao quà, thăm hỏi các cơ quan và đơn vị làm nhiệm vụ chống dịch, những người có hoàn cảnh khó khăn trong thời gian thực hiện cách ly xã hội.Hôm 3/4, Á hậu Kiều Loan và đạo diễn Hoàng Nhật Nam đã trao 70 phần quà cho những hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn phường 7 (Bình Thạnh, TP.HCM), bao gồm gạo, cá ngừ hộp và nước mắm.