https://zingnews.vn//hoa-hau-bi-bo-thi-hoa-hau-hoan-vu-2021-vi-so-dich-benh-post1180470.html
Hoa hậu Bỉ bỏ thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 vì sợ dịch bệnh
Celine Van Ouytsel quyết định bỏ lỡ cơ hội thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 69 vì lo sợ sẽ trở thành nạn nhân của dịch Covid-19.Bà Darline Devos - Giám đốc quốc gia Hoa hậu Bỉ - tuyên bố đương kim Hoa hậu Celine Van Ouytsel từ chối thi Hoa hậu Hoàn vũ sắp tới vì lo ngại mắc Covid-19.Devos nói trên tờ Het Nieuwsblad: "Tất nhiên Celine đủ điều kiện tham gia nhưng cô ấy không muốn. Do vậy, chúng tôi quyết định nhường suất cho Dhenia Covens - Á hậu 2 Hoa Hậu Bỉ 2018 - tham gia đấu trường Miss Universe 2021".Đơn vị này thấu hiểu nỗi lo lắng của Celine Van Ouytsel nên không ý kiến về quyết định của cô. Tuy nhiên, theo bình luận của nhiều người yêu sắc đẹp, Ouytsel đã không cho thấy được tinh thần chinh chiến kể từ khi đăng quang đấu trường trong nước.Celine Van Ouytsel bỏ thi Miss Universe vì sợ mắc Covid-19. Ảnh: Miss Belgium.Trên Instagram, Celine Van Ouytsel cũng chia sẻ về chuyện bỏ thi. Cô nói: "Biến chủng mới của virus corona ngày càng nguy hiểm, và chúng ta chưa kiểm soát được nó. Vì vậy tôi quyết định ở lại Bỉ. Tôi sẽ chỉ đến Miss Universe nếu đại dịch được đẩy lùi ngay bây giờ".Theo Hoa hậu Bỉ, Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 69 sẽ diễn ra tại Mỹ vào mùa xuân, trong khi tình hình dịch Covid-19 ở xứ cờ hoa đang rất nguy hiểm. "Sẽ không khôn ngoan nếu tôi đến các bang vào thời điểm này. Hãy cổ vũ cho Dhenia Covens. Tôi tin cô ấy làm tốt", Ouytsel nói thêm.Tuy nhiên, thông tin Ouytsel đưa ra được nhận định không chính xác. Bởi tổ chức Miss Universe chưa công bố bất kỳ tin tức nào cho mùa giải sắp tới. Một số nguồn tin thân cận tiết lộ WME/IMG - đơn vị nắm quyền Miss Universe - đang đàm phán để tổ chức cuộc thi tại Costa Rica chứ không phải Mỹ.Người đẹp 24 tuổi gặp sự cố vấp ngã trong đêm chung kết Hoa hậu Bỉ 2020.Celine Van Ouytsel đăng quang Hoa hậu Bỉ hồi tháng 1/2020. Trong đêm chung kết, người đẹp 24 tuổi gặp sự cố vấp ngã và hở nội y. Sau đó, cô nhanh chóng đứng dậy hoàn thành màn trình diễn.Cao 1,73 m, làn da bánh mật khỏe khoắn và mái tóc vàng nổi bật, Ouytsel nhận nhiều lời khen về nhan sắc. Cô đã tốt nghiệp chuyên ngành Luật tại Đại học Antwerp, Bỉ và tích cực tham gia các hoạt động vì cộng đồng.