https://zingnews.vn//hoa-hau-indonesia-mac-covid-19-truoc-chung-ket-miss-world-2021-post1283434.html
Hoa hậu Indonesia mắc Covid-19 trước chung kết Miss World 2021
Hoa hậu Indonesia có nguy cơ vắng mặt trong đêm chung kết Miss World 2021 vì đang mắc Covid-19.Trả lời phỏng vấn truyền thông Puerto Rico ngày 14/12, Liliana Tanoesoedibjo - giám đốc Quốc gia của Hoa Hậu Indonesia - xác nhận Carla Yules đã dương tính với nCoV. Bà Liliana cung cấp video cho thấy hoa hậu đang tự cách ly và điều trị trong phòng. Thông tin này khiến người hâm mộ lo lắng vì 17/12 là chung kết Miss World.Theo thông tin, bạn chung phòng của Carla Yules là Manasa Varanaso, đại diện Ấn Độ, cũng đang cách ly để chờ kết quả xét nghiệm. Điều này giải thích lý do cô vắng mặt trong tiệc công bố kết quả Dự án nhân ái.Ảnh chân dung của đại diện Indonesia (trái) và Ấn Độ được ban tổ chức công bố trước chung kết. Ảnh: Missosology.Trên trang cá nhân, Carla Yules không nhắc chuyện mắc Covid-19. Cô chỉ chia sẻ: "Các bạn thân mến, khi khó khăn ập đến, hãy coi đó là cơ hội để chứng minh bản thân. Khi chúng ta gặp thử thách thì sức chịu đựng mới ngày càng mạnh mẽ hơn".Tờ Elnuevodia cho biết ban tổ chức Miss World 2021 đang tiến hành xét nghiệm tất cả thí sinh. Julia Morley - chủ tịch Miss World - nói: "Nếu không có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với nCoV, họ sẽ không thể tiến lên sân khấu trong buổi trình diễn cuối cùng".Stephanie del Valle - Hoa hậu Thế giới 2016, đồng thời là thành viên ban tổ chức năm nay - cho biết 98 cô gái đã tuân thủ nghiêm ngặt quy định giữ an toàn, nhưng tình huống xấu vẫn xảy ra. Cô muốn lên tiếng để không bị quy chụp vô trách nhiệm trong việc đảm bảo sức khỏe cho thí sinh.Miss World 2021 đang đi đến những chặng đua cuối. 15 cô gái trong top 30 cuối cùng đã lộ diện (nhờ thắng vòng thi phụ). Chung kết cuộc thi sẽ diễn ra tại Puerto Rico vào sáng 17/12 (giờ Việt Nam). Thí sinh chiến thắng sẽ được Hoa hậu Thế giới 2019 Toni-Ann Singh trao vương miện.