https://zingnews.vn//hoa-hau-ao-dai-goc-viet-xuat-ban-sach-ve-dai-dich-covid-19-post1132429.html
Hoa hậu áo dài gốc Việt xuất bản sách về đại dịch Covid-19
Làm việc ở bệnh viện, Iris Lê muốn kể cho mọi người hiểu rõ hơn về những nỗi niềm của tập thể y bác sĩ trong thời Covid-19.NXB Văn hóa - Văn nghệ TP.HCM vừa cho ra mắt tác phẩm đầu tay của nữ tác giả Iris Lê mang tên Có nỗi buồn gieo mầm nhân ái - Nhật ký y tá thời Covid-19.Iris Lê tên thật Lê Quỳnh Phương, sinh ngày 1/11/1994. Cô tốt nghiệp ngành Y tá tại Đại học Nam Úc năm 2014. Hiện cô làm việc tại Bệnh viện Royal Adelaide và là người mẫu của công ty Finesse Modelling. Iris Lê từng đoạt giải cuộc thi Hoa hậu áo dài của Adelaide Nam Australia.Tác giả Iris Lê. Nguồn: FBNV.Lấy bối cảnh toàn thế giới đang đối đầu với đại dịch Covid-19, và thông qua nhân vật hư cấu là y tá Mia, tác phẩm Có nỗi buồn gieo mầm nhân ái - Nhật ký y tá thời Covid-19 không chỉ nói về cuộc chiến chống Covid-19 ở Australia, mà còn là những câu chuyện buồn vui của Iris Lê sau 6 năm gắn bó với nghề.Với tư cách y tá - người trong cuộc, Iris Lê muốn kể để bạn đọc hiểu rõ hơn về những nỗi niềm của tập thể y bác sĩ trong giai đoạn này.Khi bắt tay viết Có nỗi buồn gieo mầm nhân ái - Nhật ký y tá thời Covid-19, Iris Lê đã nghiên cứu, phỏng vấn nhiều đồng nghiệp và nghe họ kể về trải nghiệm của chính họ với Covid-19. Từ đó, cô thuật lại những câu chuyện và cảm xúc thật của họ, vấn đề mà họ gặp và khó khăn mà họ phải đối diện.Nói về nhân vật Mia, Iris Lê cho biết, khi phác họa nhân vật này, trong đầu cô đã hình dung ra một gương mặt rất cụ thể.Iris Lê đồng cảm với nhân vật. Những suy nghĩ, hành động của Mia phản ánh suy nghĩ và quan điểm của cô rất nhiều. Các nhân vật còn lại như Xie Liu, Anna, Joan, Faith… đều có thật hoặc được viết dựa trên những đồng nghiệp mà Iris Lê biết.Iris Lê cũng cho biết có đến 90% câu chuyện trong tác phẩm là những chuyện thật mà cô và đồng nghiệp đã trải qua.Sách Có nỗi buồn gieo mầm nhân ái - Nhật ký y tá thời Covid-19.Ảnh: QM.Chia sẻ buồn vui mà mình đã trải qua, Iris Lê cho biết công việc của ngành y, cụ thể là các bác sĩ, y tá... quá áp lực luôn phải đối diện với những bất công, nguy hiểm chực chờ bất kỳ lúc nào.Tuy nhiên, cô và các đồng nghiệp vẫn cố gắng cống hiến và tận tụy phục vụ người bệnh.Cô tâm sự: “Nếu như nói rằng chúng mình chưa từng có lúc mệt mỏi, chán nản và kiệt sức khi đối diện với những thử thách của nghề thì là nói dối… Tỷ lệ y tá nghỉ ngang để làm công việc khác khá cao. Có nhiều sinh viên sau khi thực tập đã quyết định đổi ngành học và nhiều y tá sau một thời gian cũng đổi nghề, và mình có thể hiểu vì sao”.Trong Có nỗi buồn gieo mầm nhân ái - Nhật ký y tá thời Covid-19, Iris đã mô tả lại những buồn vui đó. Nhân vật y tá Mia khi mặc đồ bảo hộ đi tàu điện ngầm bị người đàn ông kỳ thị rồi quất áo vào người cô tới tấp.Hay như chuyện tiếp nhận điều trị bệnh nhân, y tá Sylvia bị bệnh nhân bất ngờ tấn công (do mất kiểm soát) dẫn đến sang chấn tâm lý, ám ảnh hoảng sợ dài hạn.Hoặc chuyện lịch làm việc tăng ca dày đặc với mớ quần áo bảo hộ kín bưng khiến đội ngũ y bác sĩ căng mình đến kiệt sức (không được vệ sinh cá nhân, ăn uống, nghỉ ngơi thoải mái do trực chiến trong đồ bảo hộ).Nhận xét về Có nỗi buồn gieo mầm nhân ái - Nhật ký y tá thời Covid-19, trong lời giới thiệu tác phẩm, nhà văn - nhà thơ Lê Minh Quốc viết:“Đọc tác phẩm, để thấy những suy tư thầm kín, những suy nghĩ của người Việt xa xứ trong va chạm bản sắc văn hóa khi ngụ cư ở nước ngoài; là sự xáo trộn trong quan hệ cùng một cộng đồng đã diễn ra trong 'mùa diệt vong' - mùa Covid-19; là tình người nương vào nhau trong những ngày tháng đen tối ấy. Từng mẩu chuyện nhỏ đầy kịch tính khiến có lúc ta nhói lòng, thở dài…”.