https://zingnews.vn//hoa-hau-paraguay-mac-covid-19-truoc-ngay-thi-miss-universe-post1211213.html
Hoa hậu Paraguay mắc Covid-19 trước ngày thi Miss Universe
Sau người đẹp Ấn Độ và Argentina, đại diện Paraguay là thí sinh tiếp theo của cuộc thi Miss Universe mắc Covid-19.Trên Instagram, Vanessa Castro - Hoa hậu Hoàn vũ Paraguay - xác nhận dương tính với nCoV. Hiện, người đẹp được cách ly để điều trị."Tôi đã nhiễm bệnh. Tôi rất tin tưởng vào Đức Mẹ Maria rằng tôi sẽ có thể hồi phục sớm. Cảm ơn tất cả đã quan tâm đến tôi. Chúng ta hãy cùng nhau cầu nguyện cho mọi thứ tốt đẹp", Castro viết.Vanessa Castro mắc Covid-19 trước 3 ngày thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 69. Ảnh: Instagram.Vanessa Castro phát hiện mắc Covid-19 chỉ trước ba ngày cuộc thi Miss Universe chính thức diễn ra ở Mỹ. Castro nói chưa thể đưa ra thông báo chính thức, song nhiều khả năng cô sẽ không được tham gia đấu trường nhan sắc mùa này.Trên các chuyên đàn sắc đẹp, dân mạng chia sẻ ảnh của Vanessa Castro và hy vọng cô sớm khỏi bệnh. Castro cũng đăng tải những lời Chúa dạy như một cách trấn an bản thân.Vanessa Castro 28 tuổi, từng theo đuổi chuyên ngành kiến trúc. Theo Missosology, Castro từng là cô gái vô danh, không có kỹ năng lẫn kinh nghiệm thi nhan sắc.Castro vướng nghi vấn mua giải hoặc là người nhà của ban tổ chức nên được ưu ái. Trước những tranh cãi, cô vẫn gửi lời cảm ơn đến khán giả.Sau gần nửa năm đương nhiệm, Vanessa Castro đã thay đổi tích cực về ngoại hình. Cô được khen xinh đẹp, ăn mặc có phong cách, không còn là cô gái quê mùa trước đó.Trước Vanessa Castro, có hai thí sinh khác của Miss Universe lần thứ 69 mắc Covid-19 là Adline Quadros Castelino - đại diện Ấn Độ, và Alina Akselrad - người đẹp của Argentina. Hai thí sinh đã khỏi bệnh và sẽ sớm có mặt ở Mỹ.