https://zingnews.vn//hoa-noi-hoa-nhap-e-am-dip-83-post1056347.html
Hoa nội, hoa nhập ế ẩm dịp 83
Sau ngày Valentine, thị trường hoa tiếp tục đìu hiu do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sức mua các loại hoa tươi nhập khẩu và nội địa đều sụt giảm mạnh."Buôn bán nhiều năm ở đây, chưa bao giờ tôi thấy kinh doanh mùa lễ lại ảm đạm như vậy", một chủ cửa hàng hoa tại chợ Hồ Thị Kỷ (quận 10, TP.HCM) chia sẻ.Theo chị, trong dịp 8/3, lượng khách mua hoa tặng từ các công ty, tổ chức thường rất cao. Do đó, ngày 8/3 năm nay trùng vào chủ nhật, nên hoa sẽ chủ yếu được mua vào các ngày làm việc, từ thứ 6 và thứ 7 trước đó.Tuy nhiên, tiểu thương này chỉ bán được khoảng 25 bó hoa trong ngày 6/3 và sáng 7/3, giảm khoảng 40% so với các năm trước, dù giá hoa bán lẻ không chênh lệch nhiều.Chợ hoa Hồ Thị Kỷ dịp 8/3 năm nay không còn nhộn nhịp như trước. Ảnh: L.A.Khảo sát tại chợ hoa Hồ Thị Kỷ và chợ hoa Đầm Sen (quận 11, TP.HCM), hoa hồng Đà Lạt có giá khoảng 8.000-10.000 đồng/cành, hoa hướng dương 6.000-8.000 đồng/bông, còn hoa cẩm chướng khoảng 40.000-60.000 đồng/bó 10 cành.Năm nay, thị trường cũng ưa chuộng các loại hoa nhập khẩu như hoa hồng Ecuardo có giá 90.000-100.000 đồng/cành, hoa baby Hà Lan 300.000-600.000 đồng/cành tùy màu sắc."Cứ nghĩ đợt này sẽ kiếm được chút đỉnh bù cho khoản lỗ dịp Valentine ế ẩm vừa qua, thế mà vẫn đìu hiu không kém", chị nói.Đây là tình trạng chung của nhiều chủ cửa hàng hoa trong giai đoạn này. Một số tiểu thương cho biết chỉ dám nhập hàng vừa đủ để bán, số bó hoa làm sẵn để trưng bày cũng không nhiều. Đặc biệt, sau ngày kinh doanh không mấy thuận lợi hôm 6/3, họ quyết định giảm hẳn lượng hàng trong 2 ngày lễ chính.Ở phân khúc hoa tươi nhập khẩu, anh Đỗ Hoàn Mỹ - Giám đốc chuỗi cửa hàng Hoa 38 Độ cũng xác nhận, sức mua dịp 8/3 này giảm hơn phân nửa."Dịch Covid-19 khiến tình hình kinh doanh trở nên ảm đạm, nhiều người lao động còn bị sa thải, nên người dân chi tiêu ít hơn, đặc biệt là cho các mặt hàng xa xỉ như hoa tươi nhập khẩu. Tầng lớp thu nhập cao vẫn mua nhiều, nhưng số còn lại thì giảm hẳn. Không những vậy, trường học vẫn chưa hoạt động trở lại, chúng tôi mất đi lượng hoa mua tặng giáo viên. Còn các công ty, tổ chức thì hạn chế tiệc tùng, lượng hàng nhập về thấp hơn nhiều so với năm ngoái", anh chia sẻ.Do đó, chuỗi cửa hàng của anh tập trung đẩy mạnh các sản phẩm hoa tươi tặng mẹ để phù hợp với nhu cầu năm nay. Đồng thời, các hoạt động đặt hoa trực tuyến và giao hoa tận nhà cũng được chú trọng.Các kênh đặt hàng qua điện thoại, fanpage, website cũng được nhiều đơn vị kinh doanh mỹ phẩm, thời trang, bánh kem tận dụng trong mùa 8/3 năm nay, bởi lượng khách trực tiếp đến cửa hàng sụt giảm đáng kể. Một số doanh nghiệp cũng không ngần ngại triển khai chương trình khuyến mãi đến 50% để thu hút khách hàng.