https://zingnews.vn//hoa-hau-singapore-mac-covid-19-sau-khi-tro-ve-tu-miss-world-2021-post1285549.html
Hoa hậu Singapore mắc Covid-19 sau khi trở về từ Miss World 2021
Khai Ling Ho đang thực hiện các biện pháp cách ly theo hướng dẫn từ cơ quan y tế Singapore. Cô chia sẻ không chắc có thể dự đêm thi chung kết bù của Miss World 2021.Ngày 25/12, Straits Times đưa tin Khai Ling Ho, đại diện Singapore tại cuộc thi Miss World 2021 (Hoa hậu Thế giới), nhận kết quả dương tính với nCoV sau khi trở về quê nhà vào ngày 19/12. Cô hiện cách ly và điều trị y tế tại khách sạn.Theo Straits Times, Khai Ling Ho bị ho và đau đầu nhiều ngày qua. Tuy nhiên, sức khỏe của cô vẫn ổn định. Tại Miss World 2021, người đẹp 18 tuổi là bạn cùng phòng với Hoa hậu Malaysia - một trong những thí sinh đã mắc Covid-19. Trước khi rời Puerto Rico, Khai Ling Ho có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Khai Ling Ho - đại diện Singapore tại Miss World 2021. Ảnh: Straits Times.Đối với việc đêm chung kết Miss World 2021 bị tạm hoãn tổ chức, Khai Ling Ho bày tỏ sự tiếc nuối. "Chúng tôi đã cố gắng hết sức trong chặng đường chinh phục vương miện hoa hậu. Hoãn đêm chung kết là quyết định đau đớn của ban tổ chức Miss World. Covid-19 có thể lấy đi buổi trình diễn cuối cùng của chúng tôi, nhưng không thể lấy đi những kỷ niệm và tình bạn tốt đẹp giữa các hoa hậu", Khai Ling Ho chia sẻ.Trên Straits Times, Khai Ling Ho bỏ ngỏ khả năng quay lại Puerto Rico vào tháng 3. "Tôi không chắc mình có thể tham gia đêm chung kết bù của Miss World vì vướng lịch trình định sẵn", cô nói.Khai Ling Ho 18 tuổi, xuất thân là ca sĩ trước khi đăng quang Hoa hậu Thế giới Singapore 2021 vào tháng 10. Trước Khai Ling Ho, Hoa hậu Đỗ Thị Hà cũng được xác định nhiễm bệnh sau khi rời Miss World.Miss World 2021 trở thành ổ dịch vì nhiều thí sinh và nhân viên mắc Covid-19. Lịch trình kéo dài và dày đặc các phần thi phụ khiến ban tổ chức gặp khó khăn trong việc kiểm soát nguy cơ bệnh dịch xâm nhập. Đêm chung kết cuộc thi dời lịch sang 3/2022 tại Puerto Rico.