https://zingnews.vn//hoa-hau-hoan-vu-doi-lich-to-chuc-sang-nam-2021-post1114246.html
Hoa hậu Hoàn vũ dời lịch tổ chức sang năm 2021
Nối gót Hoa hậu Thế giới và Hoa hậu Quốc tế, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ phải tới năm 2021 mới diễn ra.Ngày 1/8, fanpage Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam thông báo Miss Universe hủy cuộc thi năm 2020 trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Giám đốc quốc gia Miss Universe Curacao cũng xác nhận thông tin kể trên."Cuộc thi sẽ dời sang quý I năm 2021 tại Mỹ. Đây là quyết định hoàn toàn phù hợp ở thời điểm hiện tại nhằm đảm bảo an toàn cho thí sinh và cộng đồng", ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cho hay.Miss Universe lùi ngày tổ chức sang năm 2021. Ảnh: USA Today.Như vậy, Zozibini Tunzi - Miss Universe 2019 - sẽ tiếp tục làm nhiệm vụ của một hoa hậu trước khi tìm ra người kế nhiệm. Điều này đồng nghĩa thí sinh Việt Nam - Nguyễn Trần Khánh Vân - cũng có thêm thời gian để chuẩn bị chu đáo cho cuộc thi sắp tới.Khánh Vân hiện tích cực trau dồi các kỹ năng cần thiết. Ngoài giờ học catwalk, tiếng Anh, kỹ năng giao tiếp, hoa hậu còn tham gia khóa học nhảy để cơ thể thêm dẻo dai và uyển chuyển.Khánh Vân có thêm thời gian tập luyện cho cuộc thi năm sau. Ảnh: NVCC.Chia sẻ với Zing, Khánh Vân nói: “Thật ra tôi đã hình dung trước là cuộc thi bị dời lại. Hơn hết, tôi có thời gian chuẩn bị tốt hơn và cũng như chủ động hơn. Tôi cảm thấy tự tin, bình tĩnh đón nhận những thử thách sắp tới”.Hoa hậu hy vọng sớm có vắc-xin phòng bệnh và tin rằng dịch Covid-19 sẽ sớm được kiểm soát. “Thời gian này tôi hạn chế tiếp xúc nhiều người, thường xuyên rửa tay, mang khẩu trang, khai báo y tế đầy đủ. Chỉ có vậy mới bảo vệ sức khoẻ bản thân, gia đình và xã hội”, 9X cho biết.Miss Universe là một trong những đấu trường nhan sắc khốc liệt nhất hành tinh được tổ chức từ năm 1952. Cuộc thi tìm kiếm cô gái sở hữu vẻ đẹp khỏe khoắn, tự tin, truyền cảm hứng và nguồn năng lượng tích cực. Nhiều năm nay, tiêu chí trí tuệ cũng được đặt lên hàng đầu.Không chỉ Miss Universe, Miss World, Miss International và Miss Supranational cũng thông báo tổ chức muộn một năm. Riêng Miss Earth 2020 sẽ diễn ra từ cuối tháng 9 nhưng với hình thức online (thí sinh và giám khảo kết nối nhau qua ứng dụng gọi điện trực tuyến Zoom).