https://zingnews.vn//hoa-hau-dep-nhat-moi-thoi-dai-khoi-covid-19-post1112567.html
Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại khỏi Covid-19
Sau 10 ngày chữa trị, Aishwarya Rai và con gái đã xuất viện. Chồng và cha chồng cô tiếp tục ở lại bệnh viện theo dõi sức khỏe.Tối 27/7, ông Amitabh Bachchan - cha chồng của Hoa hậu thế giới 1994 - thông báo trên trang cá nhân con dâu và cháu gái âm tính với virus corona, chuẩn bị xuất viện."Aishwarya và bé Aaradhya đã khỏi bệnh. Họ sẽ được xuất viện. Tôi không thể cầm được nước mắt", Amitabh Bachchan viết.Abhishek Bachchan - chồng của hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại - cho biết anh và cha còn dương tính với nCoV, tiếp tục ở lại bệnh viện.Aishwarya Rai và con gái được xuất viện. Ảnh: Instagram."Cảm ơn các bạn đã theo dõi, cầu nguyện cho gia đình. Chúng tôi mang ơn mọi người. Chúng tôi chưa khỏi bệnh, tiếp tục ở lại bệnh viện, nhờ sự giúp đỡ của nhân viên y tế", anh viết trên Twitter.Chứng kiến tình hình dịch bệnh diễn ra phức tạp, Bachchan khuyên người hâm mộ thận trọng, thực hiện đúng các quy tắc cách ly.Hôm 12/7, Abhishek Bachchan đăng lên Twitter thông báo vợ và con gái nhập viện điều trị. Trước đó, dù được xét nghiệm nhiễm Covid-19, cựu Hoa hậu Thế giới ở nhà cách ly.Sau khi tình hình chuyển biến xấu, cô được chuyển đến bệnh viện Nanavati, Mumbai, Ấn Độ để chữa trị. Trước đó 10 ngày, chồng và cha chồng Aishwarya đã nhập viện.Cả gia đình Hoa hậu Aishwarya Rai - trừ mẹ chồng - đều nhiễm Covid-19. Ảnh: Instagram.Aishwarya Rai sinh năm 1973, là người đẹp Ấn Độ chiến thắng Hoa hậu Thế giới 1994. Năm 2000, người đẹp được bình chọn là hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại. 5 năm sau, Aishwarya được vinh danh Hoa hậu Thế giới có sắc đẹp vượt thời gian.Suốt nhiều năm, Aishwarya Rai được đánh giá là hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại khó thay thế ở Ấn Độ.Ngoài việc được biết đến là nữ hoàng sắc đẹp, Aishwarya còn thành danh trong vai trò diễn viên. Một số phim cô tham gia như Aur Pyaar Ho Gaya, Guzaarish, Jazbaa... Sắp tới, cô sẽ góp mặt trong dự án truyền hình Ponniyin Selvan do Mani Ratnam làm đạo diễn.Năm 2007, Aishwarya Rai kết hôn cùng nam diễn viên Abhishek Bachchan.Nhà chồng của Aishwarya Rai cũng toàn nhân vật tầm cỡ. Amitabh Bachchan là biểu tượng Bollywood, đoạt vô số giải thưởng, trong đó ba giải Nam diễn viên xuất sắc của National Film Awards và 14 giải thưởng Filmfare.Con trai Amitabh - Abhishek Bachchan - tham gia diễn xuất từ năm 2000 với bộ phim về chiến tranh mang tựa đề Refugee của J. P. Tài tử năm nay 44 tuổi, cao 1,84 m và vẻ ngoài điển trai.