https://zingnews.vn//hoa-khoi-ngoai-thuong-va-thi-sinh-hoa-hau-viet-nam-2020-o-vong-so-khao-post1136209.html
Hoa khôi Ngoại thương và thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2020 ở vòng sơ khảo
Nguyễn Hà My, sinh năm 1999, là Hoa khôi Duyên dáng Ngoại thương 2019. Cô chia sẻ về việc dự thi: "Tôi hài lòng với những gì mình đang có. Tôi yêu cơ thể, yêu chính bản thân mình. Tôi nghĩ vẻ đẹp của người con gái là sự hội tụ của nhiều yếu tố. Tôi cũng không kỳ vọng bản thân sẽ phải giành được ngôi vị này hay vị trí kia. Quan trọng nhất là sau cuộc thi, tôi sẽ trở thành phiên bản tốt hơn của chính mình".