https://zingnews.vn//hoa-dan-tvb-lam-me-o-tuoi-39-post1101660.html
Hoa đán TVB làm mẹ ở tuổi 39
Đàm Khải Kỳ thông báo đang mang thai con đầu lòng. Ban đầu, cô gặp các triệu chứng bất thường nghi ngờ nhiễm Covid-19, sau khi thăm khám, người đẹp phát hiện mình sắp lên chức mẹ.Ngày 1/7, Sina đưa tin hoa đán TVB Đàm Khải Kỳ chia sẻ tin vui vợ chồng cô sắp đón con đầu lòng. Trên trang cá nhân, cô đăng tải hình ảnh tình tứ cùng ông xã trong chiếc váy ôm sát, khoe đường cong cơ thể.Nữ diễn viên 39 tuổi cho biết cô trải qua một hành trình mang thai đáng nhớ vì thiếu kinh nghiệm, trước khi phát hiện bản thân đã lên chức mẹ.Nhan sắc mặn mà của Đàm Khải Kỳ trong giai đoạn bầu bí.Theo lời kể của Khải Kỳ, ban đầu sao nữ Pháp sư bất đắc dĩ bị sốt, khó thở, mệt mỏi và ho. Các triệu chứng xuất hiện trùng thời điểm dịch Covid-19 bùng phát khiến mỹ nhân Hong Kong vô cùng lo lắng và phải đi xét nghiệm. May mắn cô nhận được kết quả âm tính và được thông báo đó là những dấu hiệu của việc mang thai ở giai đoạn đầu."Bụng ngày càng to ra, ăn uống nhiều hơn, đi lại chậm chạp, cơ thể ngày một nặng nề, mẹ dần dần cảm nhận được sự tồn tại của con trong bụng. Đó là cảm giác khó có thể diễn tả bằng lời. Mẹ sẽ cẩn thận hơn để có thể bảo vệ con bằng bất cứ giá nào. Những gì thuộc về con rồi sẽ trở thành tất cả đối với mẹ", Đàm Khải Kỳ nhắn nhủ đến thiên thần nhỏ.Trên mạng xã hội, nhiều đồng nghiệp trong giới như Hà Nhạn Thi, Cung Gia Hân, Trương Kế Thông,Triệu Hy Lạc... cùng người hâm mộ gửi lời chúc mừng đến vợ chồng mỹ nhân Tòa nhà Kim Tiêu.Đàm Khải Kỳ sinh năm 1981, là nữ diễn viên kiêm ca sĩ nổi tiếng Hong Kong. Năm 2013, cô trở về xứ Hương Cảng và được TVB ký hợp đồng độc quyền sau thời gian dài hoạt động thị trường giải trí Nhật Bản, Hàn Quốc. Nữ diễn viên từng xuất hiện trong bộ phim Phía đông vườn địa đàng của xứ kim chi.Cô ghi dấu ấn qua các tác phẩm như Bước qua ranh giới, Tòa nhà Kim Tiêu, Pháp sư bất đắc dĩ, Đao kiếm lưu tình, Anh hùng thành trại, Những kẻ ba hoa...Cô và bạn trai Trang Nhật Vũ chính thức về một nhà bằng một đám cưới riêng tư được tổ chức vào tháng 3.Tháng 3 vừa qua, cô lặng lẽ tổ chức đám cưới với bạn trai đại gia trong lĩnh vực tài chính Trang Nhật Vũ (Eric Chong). Cả hai hẹn hò từ năm 2012 trước khi chính thức về một nhà. Theo On, nữ nghệ sĩ hiện đã mang thai đến tháng thứ 5. Để đảm bảo sức khỏe và an toàn cho thai nhi, cô đã từ chối liên tiếp 2 dự án của TVB.