https://zingnews.vn//hoa-hau-the-gioi-2000-gop-mat-trong-ma-tran-4-cung-keanu-reeves-post1104100.html
Hoa hậu Thế giới 2000 góp mặt trong ‘Ma trận 4’ cùng Keanu Reeves
Người đẹp Ấn Độ sẽ đóng góp vai trò quan trọng trong diễn biến của phần mới nhất loạt phim ''Ma trận'' kinh điển bên cạnh tài tử Keanu Reeves.Tờ India Today đưa tin nữ diễn viên Priyanka Chopra sẽ góp mặt trong phần thứ 4 của series Matrix. Bộ phim có sự tham gia của dàn diễn viên chính gồm tài tử Keanu Reeves, Carrie-Anne Moss, Yahya Abdul-Mateen II và Neil Patrick Harris.Theo bài báo, cựu Hoa hậu Thế giới hiện tại đã bắt đầu ghi hình cho bộ phim sau khi dự án được lăn bánh trở lại. Vì ảnh hưởng của Covid-19, đoàn phim Matrix 4 đã phải tạm dừng việc sản xuất trong nhiều tháng.Thời gian tới, khán giả sẽ được thấy Priyanka Chopra xuất hiện thường xuyên trên cả lĩnh vực điện ảnh và truyền hình. Ảnh: Indianexpress.The Matrix là series phim hành động giả tưởng đã trở thành kinh điển của điện ảnh thế giới. Phần đầu của thương hiệu phim ăn khách ra mắt vào năm 1999. Trong phim, Keanu Reeves vào vai Neo, một thanh niên được chọn để trở thành đấng cứu thế của toàn nhân loại.Nét đặc sắc của chuỗi phim The Matrix không chỉ đến từ nội dung ẩn chứa nhiều ẩn dụ, loạt tình tiết đan xen giữa hai thế giới thực và ảo phức tạp mà còn là những màn hành động siêu thực mãn nhãn. Các cảnh hành động của phim hòa trộn giữa chiến tranh hiện đại với vũ khí đạn dược và những màn cận chiến bằng võ thuật truyền thống.Do đó, sau phần phim năm 1999, The Matrix tiếp tục ra mắt hai phần hậu truyện vào năm 2003. Cả ba phần phim đều được khán giả đón nhận nhiệt liệt, cũng như được giới phê bình đánh giá cao.Trước đó, Priyanka Chopra cũng đã ký một bản hợp đồng hợp tác trị giá hàng triệu USD có thời hạn 2 năm với Amazon. Bằng thỏa thuận này, nữ diễn viên hy vọng có thể quảng bá rộng rãi nền văn hóa Nam Á tới khán giả màn ảnh nhỏ toàn cầu.Trong thời gian tới, người đẹp cũng sẽ xuất hiện trong series phim của Netflix có tên Sheela. Cô sẽ vào vai Ma Anand Sheela, người tùy nữ của guru Bhagwan Rajneesh (bậc thầy tâm linh Ấn Độ còn được biết đến dưới tên Osho).Bên cạnh những kế hoạch kể trên, Priyanka Chopra cũng sẽ góp mặt trong bộ phim The White Tiger chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Aravind Adiga. Bạn diễn của cô trong phim là Rajkummar Rao.