https://zingnews.vn//hoa-hau-khanh-van-tang-quy-phong-chong-dich-covid-19-150-trieu-dong-post1132004.html
Hoa hậu Khánh Vân tặng quỹ phòng chống dịch Covid-19 150 triệu đồng
Toàn bộ số tiền đấu giá từ bức tranh “Những trái tim yêu thương” của Khánh Vân sẽ được gửi tới quỹ phòng chống dịch Covid-19.Chia sẻ với Zing, Khánh Vân cho biết bức tranh Những trái tim yêu thương được cô hoàn thành trong năm ngày. Trong tranh là hình ảnh các y bác sĩ, chiến sĩ ở tuyến đầu, cùng những bà mẹ giữ vai trò hậu phương trong công tác phòng chống và đẩy lùi dịch Covid-19."Bức tranh là lời tri ân sâu sắc của tôi gửi đến tập thể y bác sĩ, chiến sĩ, công an đã ngày đêm chiến đấu với dịch Covid-19. Bao quát tranh là hình ảnh quả địa cầu tỏa sáng, hy vọng cả thế giới cùng chung tay, đoàn kết chiến thắng dịch lần này", cô nói.Bức tranh của Khánh Vân được đấu giá ở mức 150 triệu đồng. Ảnh: NVCC.Sau thời gian đấu giá, bức tranh được một tổ chức mua lại với giá 150 triệu đồng. Toàn bộ số tiền sẽ được gửi đến quỹ phòng chống dịch Covid-19 nhằm giúp đỡ những người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Trước đó, hôm 12/8, Khánh Vân chia sẻ trên trang cá nhân bức tranh do cô và cha mình tự vẽ. Người đẹp cho biết tác phẩm lấy ý tưởng từ hình ảnh gốc của tác giả Lưu Trọng Đạt.Sau đó, người đẹp thừa nhận sơ suất khi chưa liên hệ với tác giả nguyên tác để xin phép vẽ lại. Khánh Vân gửi lời xin lỗi chủ nhân bức ảnh. Đồng thời, cô cũng đính chính những thông tin chưa chính xác."Đây là thiếu sót rất lớn của Vân và ê-kíp khi chưa liên hệ trao đổi và xin ý kiến của anh Lưu Trọng Đạt, cũng như việc vội vàng chưa tìm hiểu kỹ nguồn gốc câu chuyện và nhân vật trong ảnh. Đây là bài học kinh nghiệm cho Vân cùng ê-kíp. Vân đã chủ động liên hệ với anh Đạt để nhận lỗi. Rất cảm ơn anh đã thông cảm, nhiệt tình hỗ trợ để Vân cùng mọi người được hiểu rõ hơn về câu chuyện trong bức ảnh", Khánh Vân chia sẻ.