https://zingnews.vn//hoa-hau-honey-lee-noi-bat-tren-tham-do-post1192096.html
Hoa hậu Honey Lee nổi bật trên thảm đỏ
Dàn sao Kbiz tham gia Golden Cinema Film Festival buộc phải đeo khẩu trang ngay cả khi chụp hình trên thảm đỏ do dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp ở Hàn Quốc.Ngày 11/3, Newsen đăng tải loạt ảnh chụp tại lễ trao giải Golden Cinema Film Festival lần thứ 40. Sự kiện lần này có sự góp mặt của nhiều ngôi sao nổi tiếng Hàn Quốc như Hoa hậu Honey Lee, diễn viên Lee Kwang Soo, ca sĩ Yoona, Minho (SHINee).Vì ảnh hưởng của dịch bệnh, người tham gia Golden Cinema Film Festival buộc phải đeo khẩu trang ngay cả khi tạo dáng trên thảm đỏ. Số đông khán giả Hàn vẫn dành sự chú ý cho sự kiện lần này.Dù phải đeo khẩu trang nhưng dàn sao Kbiz vẫn nổi bật trên thảm đỏ nhờ trang phục đẹp, tinh tế, gợi cảm. Một trong những cái tên gây chú ý ở Golden Cinema Film Festival là Hoa hậu Honey Lee.Dàn sao buộc phải đeo khẩu trang khi tham dự Golden Cinema Film Festival.Người đẹp sinh năm 1983 mặc chiếc váy hồng với điểm nhấn là phần vai lệch. Với việc chọn màu váy nổi bật, Honey Lee bị nhận xét mạo hiểm. Tuy nhiên, nhờ vóc dáng cân đối, Hoa hậu Hàn Quốc vẫn ghi điểm với khán giả.Như thường lệ, ở sự xuất hiện lần này, Yoona chọn trang phục an toàn, kín đáo. Trong khi đó, Kim So Hye chọn váy khoe vòng 1 gợi cảm.Golden Cinema Film Festival là giải thưởng do Hiệp hội các nhà làm phim Hàn Quốc tổ chức. Người nhận được giải thưởng này được đánh giá ở nhiều khía cạnh, một trong số đó là tính sáng tạo, kỹ thuật và giá trị giải trí của tác phẩm đã tham gia trong năm.Ở Golden Cinema Film Festival lần thứ 39, Jung Woo Sung là người mang về giải thưởng giá trị nhờ đóng góp trong Innocent Witness. Cùng với đó, Lee Han giành giải đạo diễn xuất sắc cho bộ phim. Giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc cũng thuộc về vai diễn của Kim Hyang Gi trong Innocent Witness.