https://zingnews.vn//hoa-hau-a-hau-khoe-sac-o-hop-bao-hoa-hau-viet-nam-2020-post1139502.html
Hoa hậu, á hậu khoe sắc ở họp báo Hoa hậu Việt Nam 2020
Các thí sinh trong top 60 bán kết ra mắt truyền thông. Ban tổ chức cho biết vòng kiểm tra nhân trắc học vẫn rất được chú trọng. Hoa hậu Việt Nam đề cao vẻ đẹp tự nhiên, không thẩm mỹ. "Chúng tôi vẫn giữ quy định như các năm trước. Các thí sinh xăm lông mày hoặc chỉnh sửa răng do tai nạn (có hồ sơ y tế) được chấp nhận. Nhưng cũng có trường hợp thí sinh làm giả hồ sơ, ban tổ chức phát hiện ra và đã loại", Trưởng ban tổ chức Xuân Sơn cho hay.