https://zingnews.vn//hoan-nghenh-campuchia-go-bo-han-che-di-lai-tai-bien-gioi-post1102048.html
Hoan nghênh Campuchia gỡ bỏ hạn chế đi lại tại biên giới
Việt Nam hoan nghênh việc Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia bãi bỏ hiệu lực công hàm số 698 ngày 18/3 về hạn chế qua lại biên giới của công dân hai nước.“Việt Nam đánh giá cao quyết định này của chính phủ Campuchia. Thời gian qua, Việt Nam và Campuchia đã và đang phối hợp chặt chẽ trong việc đảm bảo các hoạt động xuất nhập cảnh đối với đối tượng ưu tiên, nhất là học sinh, sinh viên và giao thương biên mậu bình thường giữa hai nước”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói tại họp báo thường kỳ chiều 2/7.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Việt Linh.“Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp trên thế giới và khu vực, các cơ quan chức năng của hai bên sẽ tiếp tục nghiên cứu, trao đổi về các hình thức nới lỏng xuất nhập cảnh trên cơ sở tình hình dịch bệnh, phù hợp với các quy định y tế của mỗi nước, nhằm mục tiêu cao nhất là kiểm soát dịch và không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng cả hai nước Việt Nam và Campuchia”, bà Hằng nói thêm.