https://zingnews.vn//hollywood-thap-thom-cho-doi-trung-quoc-khoi-benh-post1053303.html
Hollywood thấp thỏm chờ đợi Trung Quốc ‘khỏi bệnh’
Dịch Covid-19 chắc chắn gây ảnh hưởng tới ‘Mulan’ và ‘No Time to Die’. Song, mùa phim hè tới đây cũng đứng trước nguy cơ thất bát nếu dịch bệnh không suy giảm.Trailer bộ phim 'No Time to Die' (Không phải lúc chết) Tập phim 007 thứ 25, và là lần cuối cùng Daniel Craig sắm vai James Bond.Trong lúc dịch Covid-19 tiếp tục có nhiều diễn biến phức tạp trên khắp toàn cầu, Hollywood đứng trước những thách thức cực lớn. Từ tháng 3, các dự án bom tấn như Onward hay Mulan dự kiến công phá phòng vé, và sau đó là No Time to Die thuộc thương hiệu 007 vào đầu tháng 4. Tuy nhiên, công tác quảng bá của các tác phẩm không thể diễn ra suôn sẻ.Theo tạp chí Variety, nhiều công ty tại kinh đô điện ảnh đã yêu cầu nhân viên trì hoãn các chuyến công tác tới Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và Italy. Đây là những quốc gia hiện bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch Covid-19.Mulan đã tiêu tốn của Disney 200 triệu USD , nhưng "nhà chuột" chưa biết đến bao giờ mới có thể trình làng bộ phim tại Trung Quốc. Ảnh: Disney.Hồi giữa tháng, Disney và Universal cùng quyết định hủy bỏ buổi công chiếu tại Trung Quốc của lần lượt Mulan và No Time to Die. Động thái có thể khiến cả hai phim đánh mất nhiều triệu USD tại quốc gia tỷ dân Đông Á.Bộ phim Bloodshot của hãng Sony cũng mới lỗi hẹn với Trung Quốc. Trên thực tế, đa số nhóm tác phẩm này còn chưa nhận được giấy phép phát hành từ chính quyền sở tại. Khi các rạp chiếu phim Trung Quốc vẫn đóng cửa, việc Mulan hay No Time to Die có thể ra rạp đúng hẹn thực tế còn là dấu hỏi lớn.Tại Italy, Mulan, The Grudge và Onward hiện đứng trước nguy cơ hoãn chiếu sau khi chính quyền thông báo có hơn 400 ca dương tính với Covid-19. Trong tuần qua, không có phim Hollywood nào mới khởi chiếu tại quốc gia hình chiếc ủng.Trên toàn cầu, đã có hơn 82.500 ca dương tính với virus corona, với 2.810 người tử vong. Theo tạp chí Variety, không có hãng phim nào muốn lên tiếng về dịch bệnh. Nhưng tất cả vẫn theo dõi sát sao diễn biến trên toàn cầu và lặng lẽ đưa ra động thái phản ứng.Một nguồn tin cho biết nhóm các hãng phim lớn đã thuê hoặc tập hợp các đội ngũ tư vấn để tính toán thiệt hại do dịch Covid-19 gây ra. Bên cạnh đó, các nhóm này có nhiệm vụ lên phương án để nhân viên của họ đang ở trong vùng dịch được an toàn.No Time to Die khó lòng có thể thu hơn 1 tỷ USD toàn cầu vì dịch bệnh. Ảnh: Universal.Tính toán ban đầu cho thấy Hollywood năm nay có thể đánh mất hàng tỷ USD, bởi Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và Italy đều là những thị trường quốc tế cực kỳ quan trọng. Điều gây đau đầu là chuyện mùa phim hè đã tới gần. Nếu thay đổi lịch chiếu của các bom tấn, hệ lụy sẽ còn kéo dài sang tận 2021.Gần nhất, Disney phải chờ đợi nhiều tháng nữa để tung ra Mulan tại Trung Quốc - quê hương của nhân vật Mộc Lan do Lưu Diệc Phi thể hiện. Trước đó, họ đã bỏ ra tới 200 triệu USD để hoàn thành tác phẩm. Việc Mulan không thể cùng lúc ra rạp trên toàn cầu là điều gần như chắc chắn.