https://zingnews.vn//hollywood-gap-kho-khi-trung-quoc-khong-chieu-phim-dai-hon-120-phut-post1108585.html
Hollywood gặp khó khi Trung Quốc không chiếu phim dài hơn 120 phút
Thêm một rào cản nữa dành cho kinh đô điện ảnh khi các nhà rạp tại quốc gia tỷ dân Đông Á không được phép trình chiếu những bộ phim dài hơn hai tiếng trong ngày đón khách trở lại.Trailer của bộ phim 'Tenet' Bom tấn khoa học viễn tưởng có kinh phí sản xuất gần 200 triệu USD của đạo diễn Christopher Nolan.Chính quyền Trung Quốc dự kiến cho các rạp chiếu phim hoạt động trở lại từ 20/7 với nhiều điều kiện khắt khe. Tuy nhiên, một rào cản lớn được thiết lập khi các nhà rạp tại quốc gia tỷ dân không được phép chiếu các bộ phim dài hơn 120 phút.Lý do mà chính quyền đưa ra là giảm thiểu thời gian khán giả ngồi trong rạp. Quy định này lập tức khiến hãng Warner Bros. cảm thấy đau đầu. Bom tấn Tenet dự kiến khởi chiếu từ 12/8 của hãng có thời lượng lên tới 150 phút.Tenet dài 150 phút và điều đó khiến bộ phim chưa biết tới lúc nào mới có thể ra rạp tại Trung Quốc. Ảnh: ScreenRant.Trên thực tế, Tenet còn chưa qua vòng kiểm duyệt tại Trung Quốc. Song, Warner Bros. và đạo diễn Christopher Nolan rất muốn đưa phim tới đây. Với ba bộ phim gần nhất của Nolan, doanh thu tại Trung Quốc chiếm 8-18% doanh thu tổng. Trong đó, với 668 triệu USD của Interstellar (2014), tới 122 triệu USD đến từ quốc gia tỷ dân Đông Á.Phía Trung Quốc chưa tuyên bố đến bao giờ mới gỡ bỏ quy định không chiếu phim dài hơn hai tiếng. Còn Warner Bros. không đưa ra phản hồi trước thông tin mới từ phía bên kia bờ Thái Bình Dương khi được trang Indiewire đặt câu hỏi.Tenet vốn được kỳ vọng là bộ phim sẽ giúp vực dậy ngành công nghiệp điện ảnh Hollywood. Song, với mức đầu tư lên tới 200 triệu USD , bộ phim đang đứng trước nguy cơ thua lỗ lớn nếu không thể ra rạp cùng lúc tại nhiều nơi trên thế giới. Thời điểm khởi chiếu 12/8 hiện gần như bất khả thi tại Bắc Mỹ trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 nơi đây.Hiện chưa rõ Mulan có thể khởi chiếu tại Trung Quốc từ 21/8 hay không. Nhưng ít nhất, bộ phim chỉ dài 115 phút. Ảnh: Disney.Hầu hết rạp chiếu phim Trung Quốc sẽ mở cửa trở lại từ 20/7, ngoại trừ thủ đô Bắc Kinh và các vùng lân cận. Theo đó, các phim dự kiến ra rạp từ đầu năm như Dolittle hay Bloodshot sẽ có cơ hội tiếp cận khán giả đầu tiên. Sau đó, Universal dự kiến tung ra 1917 - phim chiến tranh có độ dài 119 phút.Disney có lẽ không cảm thấy lo lắng, bởi dự án Mulan của họ chỉ dài 115 phút. Tuy nhiên, lịch phát hành 21/8 tại Trung Quốc dành cho bộ phim hiện chưa được các bên xác nhận.