https://zingnews.vn//hollywood-cau-cuu-post1245354.html
Hollywood cầu cứu
Việc biến chủng Delta xuất hiện trên phim trường đưa Hollywood vào tình trạng tiến thoái lưỡng nan. Một số giải pháp tạm bợ được đưa ra nhằm giải nguy cho kinh đô điện ảnh.Theo Variety, một số bộ phim bị ngừng sản xuất khi nhiều nhân viên đoàn phim mắc Covid-19. Hollywood đang cầu cứu vì biến chủng Delta xuất hiện trên phim trường. Một số bộ phim như Westworld của HBO, Bridgerton của Netflix và American Horror Story của FX… đều quyết định tạm hoãn ghi hình.2021 là năm thứ hai liên tiếp California không tổ chức bầu cử trực tiếp. Một lần nữa, Hollywood - kinh đô điện ảnh lớn nhất thế giới - tạm hoãn nhiều dự án, sự kiện trực tiếp vì lo ngại các ca bệnh tăng đột biến.Các hãng phim, hiệp hội lớn của Hollywood ráo riết tiêm vaccine cho nhân viên. Tuy nhiên, không có gì đảm bảo họ thực hiện nghiêm túc hay các nhân viên được tiêm đầy đủ. Điều đó khiến diễn viên hoang mang, nhân viên lo lắng về sức khỏe, sự an toàn và cả kế sinh nhai.Cái khó của HollywoodTheo Hollywood Reporter, trong khi các rạp chiếu phim liên tiếp đóng cửa vì làn sóng Covid-19 mới, đại diện hãng phim lại hoang mang, nỗ lực tìm cách bảo vệ nhân viên trên phim trường. Từ việc cách ly, đứng xa nhau hay mang mặt nạ… các biện pháp đều không hiệu quả trước biến chủng mới.Tuy nhiên, việc kiếm sống khiến họ bất chấp nguy hiểm để sản xuất phim. Nhà sản xuất Thorsten Schumacher nói rằng làm phim thời Covid luôn tốn kém và mất nhiều thời gian hơn. Song, họ vẫn cố gắng đảm bảo phim được sản xuất đúng tiến độ, đồng thời giữ an toàn cho diễn viên.Hai series ăn khách là Bridgerton và American Horror Story đều tạm ngừng sản xuất vì có thành viên mắc Covid-19.Tuy nhiên, điều mà các nhà sản xuất lo lắng là ngành bảo hiểm chưa dám mạo hiểm để cung cấp dịch vụ cho bệnh nhân mắc Covid-19. Nếu có, số tiền người mua bỏ ra là quá lớn. “Tôi được báo giá 140.000- 2,8 triệu USD cho trường hợp đạo diễn hoặc dàn diễn viên chính dương tính với nCoV. Điều đó quá đắt với chúng tôi”, đạo diễn Joanna Hogg nói với Hollywood Reporter.Jonathan Deckter, chủ tịch hãng phim Voltage Pictures nói: “Chúng tôi chi nhiều tiền để bảo vệ cho nhân viên đoàn phim. Điều đó rất đáng sợ nhưng chúng tôi vẫn cố gắng vượt qua. Tôi đang nóng lòng xem thống kê số tiền dành cho Covid-19 tốn bao nhiêu ngân sách”.David Garrett của Mister Smith Entertainment cho biết hãng phim tạo ra quỹ bảo hiểm Covid-19, có sự hỗ trợ của đạo diễn và các nhà sản xuất. Tuy nhiên, họ vẫn lo lắng nỗ lực của mình không đủ để chống lại biến chủng của virus mới.Giữa lúc dịch bệnh căng thẳng, hàng loạt vụ kiện khiến Hollywood hoang mang.Công ty bảo hiểm Fireman's Fund Insurance kiện công ty Walt Disney 10 triệu USD vì cố tình chậm trễ trong khâu sản xuất hai bộ phim Second Wave và Holiday Hiatus để đòi tiền bảo hiểm.Thẩm phán của Tòa án Cấp cao Los Angeles vừa bác bỏ đơn kiện trị giá 150 triệu USD của United Talent Agency. Công ty quản lý nghệ sĩ cho rằng công ty bảo hiểm vi phạm hợp đồng trong mùa dịch Covid-19.Theo Hollywood Reporter, những vụ kiện tụng, đấu tố lẫn nhau là biểu hiện của sự bất an. Nói cách khác, Hollywood đang cầu cứu.Những giải pháp tạm bợMartha Demson - chủ tịch hội đồng quản trị của Theatrical Producers League of Los Angeles (hiệp hội dành cho các rạp chiếu phim phi lợi nhuận vừa và nhỏ) - nói với Los Angeles Times rằng họ đang lên kế hoạch đối phó với biến chủng Delta.Theo lời Demson, một số rạp chiếu phim đang ráo riết sản xuất phim càng sớm càng tốt, hoặc có kế hoạch hủy sản xuất, hoãn chiếu các bộ phim đã sản xuất xong.“Chỉ cần một thành viên mắc Covid-19, quá trình sản xuất phim sẽ tạm ngừng, thiệt hại tài chính đáng kể. Ngoài ra, chúng tôi lo ngại những ca mắc trong cộng đồng chưa được tiêm chủng sẽ ảnh hưởng đến khán giả đến rạp, việc hoãn chiếu là đương nhiên”, Demson nói thêm.Demson cho biết cô đợi thêm khoảng hai tuần nữa để xem xét tình hình, đưa ra các quyết định có lợi.Trường hợp “cầu cứu” nổi tiếng nhất là của Sean Penn. Sau khi dự lễ ra mắt phim Flag Day tại LHP Cannes ở Pháp, tài tử nổi tiếng yêu cầu giới Hollywood tiêm chủng cho toàn bộ nhân viên hoạt động trên phim trường. Để hiện thực hóa điều đó, Sean Penn quyết “đình công”.Sean Penn tuyên bố không trở lại phim trường Gaslit cho đến khi toàn bộ nhân viên được tiêm ngừa đầy đủ.Nam diễn viên từ chối trở lại phim trường Gaslit (bộ phim có sự tham gia của Julia Roberts) trừ khi toàn bộ dàn diễn viên, đạo diễn và nhân viên hậu đài được tiêm phòng.Sean Penn cho rằng tình trạng biến chủng Delta lây lan nhanh đẩy giới Hollywood vào con đường nguy hiểm. Thông qua tổ chức CORE, Sean Penn đề nghị hỗ trợ một phần của việc tiêm chủng.Theo Deadline, lời kêu gọi của Sean Penn là lời cầu cứu, đại diện cho toàn bộ giới Hollywood. Sau động thái của tài tử gạo cội, NBCUniversal - hãng phim sản xuất Gaslight - yêu cầu diễn viên và trợ lý tiêm phòng trước. Họ được tiêm liều hai sau 21 ngày.Trong email do nhân viên đoàn phim cung cấp cho Deadline, ban giám đốc của NBCUniversal yêu cầu các nhân viên đến phim trường phải đưa ra bằng chứng đã tiêm đủ liều vaccine.Theo lời chồng cũ Madonna, ông không đòi yêu sách trên phim trường, làm bối rối trường quay. Nam diễn viên “đình công” để toàn bộ nhân viên được đảm bảo sức khỏe.Theo Deadline, Sean Penn là một trong số ít ngôi sao có hành động thiết thực, giữa lúc Hollywood có nguy cơ đóng cửa lần nữa.Trước đây, Sean Penn và tổ chức CORE mất hơn 1,5 năm để làm việc với các quan chức, yêu cầu được sớm xét nghiệm, tạo điều kiện cho việc tiêm chủng không chỉ cho giới Hollywood mà cả người dân. CORE giúp 5,3 triệu người được xét nghiệm, trong số đó có 1,7 triệu trường hợp được tiêm vaccine.Theo Deadline, tiếng nói của Sean Penn chỉ giải quyết được phần nào vấn đề. Nguồn tin khẳng định hãng phim và các nhân viên đều thông cảm, ủng hộ mong muốn của nam diễn viên. Tuy nhiên, người này cho rằng NBCUniversal có thể không đủ điều kiện, tiền bạc để tiêm chủng cho toàn bộ nhân viên trên phim trường.Dù là hãng phim lớn hay nhỏ, tất cả đều ở tình thế tiến thoái lưỡng nan.