https://zingnews.vn//hollywood-lao-dao-vi-quy-dinh-tiem-vaccine-covid-19-post1269060.html
Hollywood lao đao vì quy định tiêm vaccine Covid-19
Việc chưa có quy định chung về vaccine khiến nội bộ Hollywood lục đục. Nhiều đoàn phim tạm dừng ghi hình vì số ca mắc Covid-19 trong ê-kíp tăng cao.Theo Hollywood Reporter, hồi tháng 8, một nam diễn viên nổi tiếng (đã giấu tên) mắc Covid-19 trên phim trường và phải nhập viện. Báo cáo cho biết người này và nhân viên đoàn làm phim chưa tiêm vaccine, không mang khẩu trang khi làm việc.Vụ việc khiến bộ phim bị trì hoãn suốt ba tuần, hơn chục nhân viên bị đưa đi cách ly. Việc ngừng sản xuất khiến công ty bị thiệt hại lớn. Người đại diện của nam diễn viên từ chối bình luận về những vấn đề liên quan đến hợp đồng.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), số lượng nhân viên áp dụng biện pháp phòng ngừa Covid-19 chỉ là số lẻ. Có đến 44% người ở Hollywood chưa được tiêm chủng, theo số liệu của CDC.Hiện tại, chưa có quy định bắt buộc về việc tiêm vaccine cho toàn bộ người hoạt động trong ngành công nghiệp điện ảnh và truyền hình. Điều đó khiến Hollywood lao đao vì bất đồng trong việc ngừa Covid-19.Giới quản lý ở Hollywood sớm ra quy định nhân viên trên phim trường phải có chứng nhận ngừa Covid-19. Ảnh: Hollywood Reporter.Hollywood hỗn loạnTheo Hollywood Reporter, chỉ những đối tượng vùng A - nhà sản xuất, diễn viên chính, đạo diễn, người không thể mang khẩu trang lúc làm việc - phải cung cấp bằng chứng tiêm chủng đầy đủ.Sự bất đồng trong quy định tiêm vaccine dẫn đến việc một số dự án rơi vào tình trạng dừng quay. Cuối tháng 7, The Offer của Paramount+ phải ngừng sản xuất vì một thành viên trong vùng A mắc Covid-19. Nguồn tin xác nhận người này mắc bệnh do tiếp xúc với người chưa được tiêm chủng. Paramount+ đã lỗ 6 triệu USD sau vụ việc.Giữa lúc Hollywood có nhiều bất đồng về vaccine Covid-19, nhiều sao hạng A lên tiếng kêu gọi người trong ngành tiêm ngừa đầy đủ. Tài tử George Clooney gọi đồng nghiệp né tránh vaccine Covid-19 là "những người điên rồ".“Thật là ngu ngốc. Điều chúng ta cần làm ở đây là tiêm vaccine và mang khẩu trang. Các bạn hãy trưởng thành và làm điều đó đi”, sao phim Ocean’s Eleven nói.Nam diễn viên Giancarlo Esposito cho rằng anh thấy lạ vì ai cũng muốn sống nhưng lại từ chối tiêm phòng. “Nếu không muốn tiêm vaccine, bạn hãy đến một hòn đảo và tự cô lập. Tôi mất đi nhiều người thân vì Covid-19 dù họ đang khỏe mạnh. Vaccine hiện là giải pháp”, sao phim Mandalorian nói.Sean Penn tại buổi ra mắt phim Flag Day thuộc khuôn khổ Liên hoan phim Cannes 2021. Ảnh: Getty.Theo Hollywood Reporter, từ trường quay đến các phòng họp của những hãng phim lớn, cuộc tranh luận về vaccine đang chia rẽ Hollywood. Song, các hãng phim vẫn có biện pháp mạnh mẽ hơn để siết chặt quy định phòng bệnh.Công ty Disney chuẩn bị ra quy định yêu cầu diễn viên, nhân viên trên phim trường phải đưa ra bằng chứng tiêm ngừa đầy đủ. Điều này được hãng phim thông qua thỏa thuận quy định làm việc trở lại của AMPTP - Liên minh các nhà sản xuất phim ảnh và truyền hình.Người thuộc vùng A được tiêm phòng đầy đủ sẽ mang vòng tay chứng nhận. Những người không có bằng chứng tiêm vaccine Covid-19 sẽ bị loại khỏi phim trường.NBCUniversal gần đây gặp khó khăn với Sean Penn. Ngôi sao từng đoạt giải Oscar có biện pháp mạnh để bảo vệ bản thân và đồng nghiệp trước dịch bệnh. Hồi tháng 7, tài tử Mỹ kiên quyết rời trường quay Gaslit, tuyên bố không trở lại cho đến khi mọi thành viên trong ê-kíp được tiêm phòng đầy đủ.Từ tháng 9/2020, NBCUniversal đưa ra yêu cầu nghiêm ngặt theo quy định của AMPTP. Trên thực tế, hãng phim chỉ yêu cầu diễn viên, đạo diễn thuộc vùng A đưa ra bằng chứng tiêm phòng.Sau hai tháng, Sean Penn đồng ý trở lại trường quay. Hollywood Reporter gọi đây là sự thỏa hiệp giữa ngôi sao nổi tiếng và nhà sản xuất. Đại diện của NBCUniversal cho biết hiện đoàn phim có quy định đảm bảo an toàn cho các thành viên cho đến khi kết thúc việc ghi hình bộ phim.Sean Penn được biết đến là ngôi sao vì cộng đồng. Nam diễn viên thành lập tổ chức CORE, hiện tham gia vào việc cung cấp vaccine Covid-19 cho người dân khắp Los Angeles.Hồi tháng 8, trong lúc quảng bá phim Flag Day, tài tử Mỹ mạnh dạn yêu cầu khán giả chưa tiêm vaccine Covid-19 đừng đến rạp phim. “Hãy ở nhà cho đến khi bạn tin tưởng vào sự an toàn của vaccine”, Penn nói với Hollywood Reporter.Sống chung với dịchMột số diễn viên học cách tồn tại giữa Hollywood ảm đạm, số khác lặng lẽ tiêm vaccine, ngại va chạm vì nhiều người đang mang tư tưởng chống vaccine Covid-19.“Họ có quyền từ chối vaccine. Chúng ta không thể kiểm soát hay ép buộc ai. Tôi đã tiêm vaccine dù bị tiểu đường loại 2. Tôi đã làm mọi cách để góp phần ngăn chặn đại dịch”, Anthony Anderson - sao phim Black-ish - nói.Nam diễn viên cho rằng anh không phán xét ai và chỉ làm những gì bản thân cho là đúng. “Chỉ cần tôi tôn trọng họ, giữ khoảng cách 2 m, mang khẩu trang và làm tốt công việc của mình”, Anderson nói thêm.Hiện tại, Hollywood vẫn trong tình trạng thiếu rõ ràng. Trong khi một số hãng phim lớn trở lại làm việc, nhiều công ty nhỏ lẻ vẫn ở tình trạng bị đóng băng. Những người chưa thể trở lại làm việc phẫn nộ với bộ phận từ chối tiêm vaccine.Anthony Anderson và nữ diễn viên Tracee Ellis Ross trong Black-ish. Ảnh: ABC.“Người từ chối tiêm chủng đang đẩy đồng nghiệp vào tình thế nguy hiểm. Họ gây ra hỗn loạn và khiến người khác mắc bệnh. Không ai muốn làm việc trong môi trường thiếu an toàn”, một nhân viên nói với Hollywood Reporter.Hiện tại, giới quản lý ở Hollywood chưa tìm ra hướng đi tiếp theo để yêu cầu toàn bộ nhân viên tiêm ngừa Covid-19. Các quy định của AMPTP chỉ có hiệu lực đến ngày 31/10. Họ đang gặp thế khó vì nhiều đoàn phim có sự tham gia của diễn viên dưới 12 tuổi, những người có tư tưởng chống vaccine.Giữa lúc Hollywood đang bế tắc, chính quyền thành phố Los Angeles ra sắc lệnh mới, yêu cầu người dân xuất trình bằng chứng tiêm vaccine Covid-19 khi đến rạp chiếu phim.Hollywood Reporter dự kiến các rạp chiếu tại Los Angeles không phản đối sắc lệnh vì trước đó, số ca mắc Covid-19 ở New York tăng nhanh.“Để ngành công nghiệp hồi phục hoàn toàn, càng nhiều người tiêm ngừa càng tốt. Đó là giải pháp tốt nhất và cần tiếp tục phát triển”, John Fithian - Chủ tịch Hiệp hội chủ sở hữu rạp chiếu phim Mỹ (NATO) - nói.Sắc lệnh mới có hiệu lực từ ngày 4/11. Tiến sĩ Barbara Ferrer, Giám đốc Sở Y tế công cộng Los Angeles, cho rằng lệnh mới phù hợp với nhu cầu giảm nguy cơ lây bệnh và tăng tỷ lệ tiêm chủng trong cộng đồng.