https://zingnews.vn//hollywood-gap-kho-vi-quy-dinh-tiem-vaccine-covid-19-post1276753.html
Hollywood gặp khó vì quy định tiêm vaccine Covid-19
Động thái siết chặt các quy định tiêm phòng vaccine từ chính phủ Mỹ có thể khiến việc sản xuất nhiều dự án phim Hollywood bị ảnh hưởng.The Hollywood Reporter đưa tin các hãng phim Mỹ đang tìm biện pháp đương đầu với nhiều trường hợp nghệ sĩ từ chối tiêm vaccine phòng Covid-19. Trong khi đó, chính quyền Mỹ cũng đang hoàn thiện các quy định mới, hướng kinh đô điện ảnh thế giới vào lộ trình tiêm vaccine toàn dân.Hollywood nói không với nghệ sĩ chưa tiêm vaccineMới đây, một tòa án liên bang Mỹ đã tạm dừng yêu cầu bắt buộc tiêm vaccine cũng như xét nghiệm Covid-19 đối với doanh nghiệp tư nhân có quy mô từ 100 người trở xuống để chờ xem xét. Tuy nhiên, thông báo từ Nhà Trắng hôm 8/11 cho hay “khu vực tư nhân không nên chần chừ”.Hồi đầu tháng 11, cầu thủ bóng bầu dục Aaron Rodgers (phải) đã mắc Covid-19. Trước đó, anh từng từ chối tiêm vaccine với lý do mình được miễn dịch. Ảnh: Getty Images.Tiêm vaccine đang trở thành yêu cầu bắt buộc với diễn viên và nhân viên đoàn phim làm việc tại Khu A trong các dự án của Hollywood. Đây là khu vực mà các thành viên của ê-kíp phải tiếp xúc gần trong thời gian dài khi làm việc.“Chúng tôi chỉ cân nhắc làm việc với những người đã tiêm vaccine”, một nhà sản xuất chia sẻ với The Hollywood Reporter về quy định phòng chống Covid-19 trên phim trường các tác phẩm mình thực hiện.Một nhà sản xuất khác, đang trong quá trình chuẩn bị cho dự án mới, khẳng định: “Ê-kíp sẽ không cộng tác với bất kỳ ai chưa tiêm phòng”. Tuy nhiên, quyết tâm này cần được thể hiện bằng hành động thay vì lời nói.“Không ai muốn lặp lại câu chuyện của Aaron Rodgers”, nhà sản xuất làm việc tại công ty quản lý Rodgers nói. Ngôi sao của giải bóng bầu dục Mỹ NFL Aaron Rodgers đã phớt lờ các hướng dẫn phòng dịch, vẫn ra sân cùng đồng đội trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Hôn thê của Rodgers, nữ diễn viên Shailene Woodley, cũng chưa hề công bố tình trạng tiêm chủng. Cô đang làm việc trên phim trường Three Women của hãng Showtime. Đại diện Showtime cho hay đoàn phim áp dụng mô hình Khu A, ám chỉ Woodley đã được tiêm phòng Covid-19.Dự án phim bị xáo trộn khi nghệ sĩ không tiêm vaccineThời gian qua, nam diễn viên kiêm ca sĩ Ice Cube đã rút khỏi dự án phim hài Oh Hell No của Sony sau khi từ chối yêu cầu tiêm vaccine phòng Covid-19. Quyết định khiến anh vuột mất khoản thù lao 9 triệu USD . Ingo Rademacher, gương mặt kỳ cựu của General Hospital cũng rời bộ phim vì không đồng tình với yêu cầu bắt buộc tiêm chủng.Quy định di chuyển giữa các quốc gia bị thắt chặt cũng đặt nhiều hãng phim trước thử thách khi một số diễn viên vẫn chưa tiêm phòng vaccine. Một nguồn tin cho hay nữ diễn viên Letitia Wright, thủ vai chính trong Black Panther: Wakanda Forever, vẫn chưa được tiêm phòng Covid-19. Trước đó, cô từng bị chỉ trích vì phát ngôn tiêu cực về vaccine trên phim trường Wakanda Forever.Letitia Wright đối mặt nguy cơ không thể trở lại Mỹ quay phim vì chưa tiêm phòng Covid-19. Ảnh: Getty Images.Sau tai nạn khi quay phim hồi tháng 8 tại Atlanta, Mỹ, Letitia Wright đã trở về London để tĩnh dưỡng. Cô vẫn ở Anh từ tháng 9 cho đến nay. Wright có thể gặp khó khăn khi bay từ Anh đến Mỹ để tiếp tục ghi hình Wakanda Forever.Ngày 8/11, CDC Mỹ ban bố bộ quy tắc yêu cầu mọi cá nhân không phải người nhập cư hoặc công dân Mỹ đều phải tiêm vaccine Covid-19 đầy đủ trước khi di chuyển bằng đường hàng không tới đây. Letitia Wright mang quốc tịch Anh. Disney không đưa bình luận về tin tức này.Đại diện tại Anh của Wright khẳng định với The Hollywood Reporter vào hôm 5/11 rằng chấn thương của Wright là nguyên nhân dẫn đến việc dự án Black Panther: Wakanda Forever phải tạm dừng sản xuất từ tháng 11. Thông báo từ đại diện của Wright viết: “Từ tháng 9, Letitia đã trở về London để tĩnh dưỡng, chờ hồi phục chấn thương trên phim trường Black Panther 2. Cô dự định trở lại Mỹ tiếp tục công việc vào đầu năm 2022”.