https://zingnews.vn//hollywood-lai-day-song-vi-bien-the-omicron-post1287533.html
Hollywood lại dậy sóng vì biến thể Omicron
Chưa phục hồi được bao lâu, ngành công nghiệp điện ảnh phải chật vật tìm đường hoạt động. Biến thể Omicron gia tăng khiến Hollywood đối mặt đợt đóng cửa mới.Ngày 3/1, theo New York Post, số ca mắc Covid-19 biến chủng Omicron tăng đột biến khiến ban tổ chức Lễ trao giải Grammy lo lắng. Học viện ghi âm đang tìm kiếm địa điểm tổ chức giữa lúc lo ngại sự kiện có thể bị tạm hoãn.Theo Billboard, chương trình rất có thể bị hoãn vì số ca mắc Covid-19 không ngừng tăng. "Họ đang theo dõi các chương trình khác làm gì để thực hiện theo. Mọi thứ đang quá rắc rối", nguồn tin nói.Còn theo Hollywood Reporter, trong lúc Hollywood bước vào cao điểm của mùa lễ trao giải, trong đó có Oscar, các sự kiện trực tiếp đang trong tình trạng lấp lửng vì sự gia tăng trường hợp mắc Covid-19 liên quan đến biến thể Omicron trên toàn thế giới.Nói cách khác, Hollywood tiếp tục dậy sóng vì đại dịch.Grammy ráo riết tìm kiếm địa điểm tổ chức lễ trao giải lớn. Ảnh: NY Post.Hàng loạt chương trình tạm hoãnGiải AFI, BAFTA và tiệc trao giải của Liên hoan phim Quốc tế Palm Springs là một trong những sự kiện trực tiếp đầu tiên bị hủy bỏ khi ngành công nghiệp phải vật lộn với giai đoạn nghiệt ngã mới của đại dịch.Hiệp hội phê bình Hollywood và Giải thưởng lựa chọn của nhà phê bình ngay sau đó quyết định hoãn các sự kiện.Lễ trao giải điện ảnh thường niên của Hiệp hội phê bình Hollywood thường diễn ra vào cuối tháng 2. Giờ đây, lấy lý do nhiều trường hợp liên quan đến biến thể Omicron, ban tổ chức có nhiều thay đổi.Sự kiện Academy Governors Awards lần thứ 12 vốn được lên lịch tổ chức ngày 15/1 cũng bị hoãn vô thời hạn. Trong khi đó, Fox là nhà mạng lớn đầu tiên quyết định hủy bỏ kế hoạch tổ chức chương trình mừng năm mới.Liên hoan phim Slamdance chọn cách bỏ qua phần trực tiếp của sự kiện kết hợp ở Park City, Utah (dự kiến ​​diễn ra ngày 20-23/1). Họ tổ chức sự kiện ảo diễn ra ngày 27/1-6/2.Các sân khấu lễ trao giải, sự kiện âm nhạc lớn trong năm 2022 có nguy cơ không thể trở lại vì biến thể Omicron. Ảnh: USA Today.Sân khấu trực tiếp cũng chịu tác động của Omicron. West End của London, Broadway ở New York và khắp sân khấu lớn nhỏ ở Los Angeles bị ảnh hưởng nặng nề, đặc biệt là các suất chiếu tối.Một số tác phẩm của Broadway đã hủy buổi biểu diễn vào Giáng sinh, Giao thừa để đảm bảo không có làn sóng siêu lây nhiễm vào đầu năm mới.Theo thống kê của Hollywood Reporter, tính đến ngày 3/1, có đến 20 sự kiện lễ trao giải, buổi ra mắt phim lớn bị hủy hoặc dời sang tháng sau, có khi vô thời hạn vì lo ngại làn sóng Covid-19.Cho đến nay, các tác phẩm của Hollywood bị ảnh hưởng bởi trường hợp mắc mới ở Los Angeles. Có thể còn quá sớm để nói về tác động của sự gia tăng số ca mắc mới, nhưng bài học trước đó cho thấy quá trình sản xuất phim sẽ bị ảnh hưởng khi làn sóng Covid-19 ập đến.Nạn nhân nổi tiếng nhất của sự gia tăng này là phần mới của The Crown. Bộ phim đang quay mùa 5 ở Anh, dự kiến ​​phát hành vào tháng 11. Đầu tháng 12/2021, chương trình của Netflix phải ngừng quay sớm hơn dự định, sau khi vài trường hợp mắc Covid-19 liên quan đến biến thể Omicron.The Crown phải ngừng quay sớm vì có trường hợp mắc bệnh trên phim trường. Ảnh: Netflix.Hồi cuối tuần, Los Angeles báo cáo số ca nhiễm cao nhất trong ngày, tỷ lệ dương tính với nCoV đang tăng gấp đôi. Điều đó đồng nghĩa với việc một số doanh nghiệp ở Hollywood buộc đóng cửa hoặc kéo dài thời gian sản xuất.William Morris Endeavour, công ty có trụ sở tại Beverly Hills, gần đây báo cáo 22 trường hợp mắc Covid-19 dịp cuối năm, theo Los Angeles Times. Điều đó khiến cơ quan tài năng phải đóng cửa văn phòng 15/12-18/1, người phát ngôn Marie Sheehy cho biết.Theo LA County, hãng phim nổi tiếng Lionsgate gần đây phát hiện ba trường hợp mắc Covid-19. Văn phòng đại diện của hãng quyết định đóng cửa cho đến ngày 2/1. Hồi tháng 11, công ty yêu cầu nhân viên nên làm việc tại nhà cho đến hết tuần đầu tiên của năm mới.Warner Bros. cũng báo cáo có ba vụ lây nhiễm tại trung tâm tour du lịch có trụ sở ở Burbank, theo LA County. Hãng phim từ chối đưa ra bình luận.Công ty sản xuất Laugh Out Loud và HartBeat của danh hài Kevin Hart có trụ sở tại Encino báo cáo có tổng cộng 14 trường hợp dương tính với nCoV. May mắn số ca mắc được phát hiện sớm, những người còn lại ở văn phòng không bị lây nhiễm. Song, công ty chưa có kế hoạch mở cửa trở lại.“Sau tiệc buffet tối, nơi các thành viên đều được tiêm phòng, chúng tôi phát hiện có trường hợp mắc bệnh. Sau đó, công ty tiến hành xét nghiệm cho toàn bộ người có mặt tại tiệc và thận trọng yêu cầu cách ly nếu có thêm người nhiễm bệnh. Chúng tôi không có kế hoạch ra sản phẩm trong tháng 1 và tiếp tục thực hiện các giao thức đảm bảo an toàn”, công ty thông báo thông qua email.Hollywood hoang mangTheo Los Angeles Times, một liên minh gồm các hãng phim Hollywood và công đoàn ngành giải trí đang xem xét giao thức an toàn trong bối cảnh số ca nhiễm biến thể Omicron tăng.Trước đó, hợp đồng quy định đoàn làm phim và truyền hình trở lại làm việc vào ngày 15/1. Giờ đây, các ông lớn trong ngành đang nghĩ đến chuyện làm sao cho đảm bảo không có sự lây nhiễm. Cho đến nay, vẫn chưa có thỏa thuận cho các điều khoản mới.Hiện tại, diễn viên và những người làm việc gần gũi với họ (tạm gọi là khu A, người được tiêm phòng đầy đủ) vẫn phải kiểm tra ít nhất ba lần/tuần để đảm bảo phòng dịch.“Chúng tôi đang xem liệu có cách nào để cải thiện hoàn cảnh hay không. Chúng tôi luôn tìm cách cải thiện các giao thức và điều chỉnh khi có sự cố”, Steve Dayan, thư ký kiêm thủ quỹ của Teamsters Local 399, đại diện giám đốc casting nói.Hollywood chỉ vừa trở lại một thời gian với vài tựa phim ăn khách. Ảnh: Sony, Netflix.Sự xuất hiện của biến thể Omicron khiến các ông lớn lo lắng Hollywood tiếp tục dậy sóng. Việc sản xuất phim chỉ vừa trở lại vào mùa hè năm 2020 sau nhiều tháng ngừng hoạt động. Trước Giáng sinh, hoạt động quay phim ở Los Angeles vẫn vượt xa mức trước đại dịch.Theo tổ chức phi lợi nhuận quản lý việc cấp phép phim FilmLA, trong tuần 20-26/12, có 249 ngày quay phim quảng cáo, phim truyện và sản phẩm truyền hình. Con số đó vượt mốc 117 ngày quay trong giai đoạn 23/12-29/12/2019.Tháng 9/2020, thỏa thuận quay trở lại làm việc của ngành điện ảnh lần đầu được gia hạn và sửa đổi. Liên minh đồng ý để các thành viên trong đoàn làm phim đã tiêm phòng đầy đủ làm việc ở nơi có nguy cơ mắc bệnh cao (nơi diễn viên không mang khẩu trang).Mùa thu năm 2020, các công đoàn trong ngành công nghiệp điện ảnh và truyền hình đồng ý với AMPTP, bao gồm các hãng phim như Netflix, Walt Disney và Apple, về điều khoản trả lương, cách ly, quá trình trở lại làm việc cho các trường hợp mắc bệnh.Suốt một năm qua, các giao thức bao gồm giãn cách xã hội, mang khẩu trang và liên tục xét nghiệm được xem là cách hiệu quả nhất để ngăn chặn sự bùng dịch trên phim trường.Vào mùa hè 2020, ngay cả khi biến thể Delta xuất hiện, Hollywood vẫn có thể trở lại hoạt động như mức trước đại dịch do nhu cầu về nội dung từ các công ty phát trực tuyến tăng cao.Song, Omicron là biến thể mới, tốc độ lây lan nhanh. Hollywood vẫn trong tình trạng hoang mang và chưa biết xử lý thế nào cho hiệu quả.