https://zingnews.vn//home-credit-trao-von-ho-tro-khoi-nghiep-cho-phu-nu-dong-thap-post1220153.html
Home Credit trao vốn hỗ trợ khởi nghiệp cho phụ nữ Đồng Tháp
Với số vốn hỗ trợ khởi nghiệp từ Home Credit, phụ nữ Đồng Tháp có thể đầu tư nâng cấp trang thiết bị cho hoạt động sản xuất, kinh doanh.Vừa qua, Công ty tài chính tiêu dùng Home Credit Việt Nam phối hợp báo Phụ nữ Việt Nam và Hội Liên hiệp Phụ nữ (LHPN) tỉnh Đồng Tháp tổ chức trao vốn hỗ trợ lập nghiệp cho phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương. Tổng giá trị vốn được trao tặng trong dịp này là 100 triệu đồng.Trong đợt này, Home Credit đã trao tận tay số vốn cho 9 hộ gia đình. Các hộ này đều có phụ nữ làm trụ cột chính, chuyên kinh doanh và sản xuất các mặt hàng, sản phẩm đặc trưng của địa phương như đan chổi, đan võng, làm thảm, khô cá lóc, nước mắm cá linh... Số vốn trên sẽ giúp các hộ sản xuất kinh doanh nhỏ sắm sửa thiết bị, mua sắm nguyên liệu…, từ đó ổn định sản xuất và đảm bảo cuộc sống trong bối cảnh dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp.Bà Đỗ Thị Thu Thảo - Phó chủ tịch Hội LHPN Việt Nam (bìa trái) trao tặng 100 triệu đồng từ Home Credit cho bà Nguyễn Thị Cúc - Phó chủ tịch thường trực Hội LHPN tỉnh Đồng Tháp.Bà Nguyễn Thị Hưởng (50 tuổi, xã Phú Ninh, huyện Tam Nông, Đồng Tháp) - chủ cơ sở sản xuất bánh in truyền thống Hai Hưởng cảm thấy vui mừng khi nhận được nguồn tài chính hỗ trợ từ Home Credit Việt Nam. Bà Hưởng sẽ sử dụng số vốn nhận được để đầu tư máy móc như máy đánh trứng, máy nạo dừa..., gia tăng năng suất và đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.Bà Annica Witschard - Tổng giám đốc Home Credit Việt Nam phát biểu: “Là đơn vị tài chính hàng đầu từ châu Âu, Home Credit đề ra sứ mệnh là công ty cho vay tiêu dùng có trách nhiệm không chỉ trong kinh doanh mà còn trong những hoạt động cộng đồng. Thông qua những chính sách và chiến lược hỗ trợ, chúng tôi muốn nâng cao kiến thức tài chính cho người dân, gia tăng cơ hội tiếp cận tài chính cho người có thu nhập thấp”.Theo bà Annica Witschard, phụ nữ luôn là đối tượng cần được quan tâm và hỗ trợ. Home Credit mong muốn giúp phụ nữ thời nay được bình đẳng về cơ hội cũng như làm chủ cuộc sống. Đây là một chương trình có ý nghĩa mà công ty vinh dự được tham gia, đặc biệt trong tình hình khó khăn do Covid-19 như hiện nay.Trước chương trình đồng hành với phụ nữ tỉnh Đồng Tháp, Home Credit đã có nhiều hoạt động hỗ trợ khác như tổ chức hội thảo nâng cao kiến thức tài chính cho phụ nữ, trao vốn khởi nghiệp cho phụ nữ nghèo phía Bắc trong 7 năm liên tiếp (2016-2021), chung tay cùng Chính phủ thúc đẩy chiến lược tài chính toàn diện quốc gia đến năm 2025 - định hướng đến năm 2030...