https://zingnews.vn//home-credit-bat-tay-standard-chartered-trien-khai-uy-thac-cho-vay-post1279100.html
Home Credit bắt tay Standard Chartered triển khai ủy thác cho vay
Ngày 22/11, Công ty Home Credit Việt Nam và Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam đã ký kết thỏa thuận hợp tác triển khai chương trình "Ủy thác cho vay".Đây là hai tổ chức quốc tế uy tín trong lĩnh vực tài chính, đã hoạt động lâu dài tại Việt Nam và có những am hiểu sâu sắc về thị trường nội địa. Điều này tạo điều kiện thuận lợi để hai bên ra mắt những sản phẩm sáng tạo, đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng, đặc biệt là tệp khách hàng không thỏa mãn các tiêu chí của mô hình cho vay truyền thống.Trong thỏa thuận mới, Home Credit Việt Nam và Standard Chartered Việt Nam sẽ cung cấp các sản phẩm vay tiêu dùng với lãi suất ưu đãi, dễ dàng tiếp cận hơn cho khách hàng cá nhân. Thỏa thuận này cũng củng cố cam kết lâu dài của hai bên trong việc phát triển bền vững, số hóa và cung cấp các sản phẩm tài chính phù hợp nhu cầu của khách hàng.Bà Annica Witschard, Tổng giám đốc Home Credit Việt Nam, chia sẻ. “Home Credit Việt Nam và Standard Chartered Việt Nam chia sẻ tầm nhìn chung trong việc cung cấp các giải pháp tài chính phù hợp và dễ dàng tiếp cận cho những khách hàng dưới chuẩn cho vay như hiện nay. Mối quan hệ hợp tác này mang đến cơ hội để chúng tôi tiến xa hơn trong sứ mệnh phổ cập tài chính tại Việt Nam".Bà Witschard cho rằng dự án lần này cũng thể hiện những cam kết và nỗ lực của hai bên trong việc thúc đẩy đổi mới, nhằm hỗ trợ cộng đồng có cuộc sống tốt đẹp hơn.Còn bà Michele Wee, Tổng giám đốc Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam, nhận định nguồn vốn đóng vai trò quan trọng trong việc huy động sự tham gia của các thành phần trong xã hội vào quá trình phát triển kinh tế xã hội, đặc biệt tại quốc gia đang phát triển như Việt Nam. Một trong những trọng tâm trong chiến lược phát triển bền vững của Standard Chartered chính là “thúc đẩy sự tham gia vào quá trình phát triển”."Chúng tôi không ngừng nỗ lực mang các sản phẩm tài chính đến cho nhiều người hơn nữa, để họ có thể phát huy tối đa tiềm năng, cải thiện cuộc sống và góp phần xây dựng một cộng đồng tốt đẹp. Chúng tôi hợp tác với Home Credit Việt Nam để cùng chung tay tạo ra những tác động tích cực" - bà Michele Wee chia sẻ.Ông Harmander Mahal - Giám đốc Khối Ngân hàng bán lẻ, Khối Dịch vụ khách hàng ưu tiên, Khối Doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam và 4 nước châu Á, Ngân hàng Standard Chartered - khẳng định bằng năng lực kinh doanh vượt trội và sự am hiểu sâu sắc về thị trường nội địa, một trong những mục tiêu của ngân hàng này là nâng cao khả năng tiếp cận vốn cho người tiêu dùng, giúp họ xây dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn."Thông qua chương trình hợp tác với Home Credit, chúng tôi hy vọng có thể mang đến cho khách hàng những hỗ trợ có ý nghĩa, đặc biệt trong bối cảnh phục hồi hậu Covid-19. Đồng thời, dự án này cũng sẽ hỗ trợ khai phá thêm các cơ hội, đóng góp vào quá trình phục hồi và tăng trưởng kinh tế bền vững của Việt Nam” - ông Harmander Mahal nhấn mạnh.