https://zingnews.vn//home-credit-vietnam-linh-hoat-vuot-bao-dai-dich-post1263132.html
Home Credit Vietnam linh hoạt vượt bão đại dịch
Để vượt qua thách thức của đại dịch, Home Credit Vietnam linh hoạt chuyển đổi số, cải thiện chất lượng sản phẩm, dịch vụ tài chính, mang đến trải nghiệm tốt cho khách hàng.Sau 11 năm làm việc với Home Credit Kazakhstan, bà Anastasia Fokina đã quyết định tham gia Home Credit Việt Nam để tìm trải nghiệm mới trong công việc. Tại đây, bà đảm nhiệm vị trí Giám đốc Vận hành và chuyển đổi kỹ thuật số. Sau gần một năm đồng hành cùng công ty, vừa qua, bà Anastasia Fokina đã có buổi chia sẻ về cách công ty này thích nghi trong đại dịch Covid-19 và thúc đẩy kinh doanh.Bắt nhịp xu hướng chuyển đổi sốTheo bà Anastasia Fokina, ngày càng nhiều khách hàng Việt Nam sử dụng Internet để tìm kiếm giải pháp cho các nhu cầu hàng ngày, nhất là trong giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp. Theo báo cáo “Nền kinh tế số Đông Nam Á năm 2020” do Google, Temasek và Bain thực hiện, tại Việt Nam có 41% người sử dụng các dịch vụ kỹ thuật số là người dùng mới (cao hơn mức trung bình của Đông Nam Á). 94% trong số này có ý định tiếp tục sử dụng các dịch vụ kỹ thuật số sau đại dịch.Trong bối cảnh thị trường có tốc độ thay đổi nhanh như hiện nay, nhiệm vụ đặt ra cho bà Anastasia là lập những chiến lược kỹ thuật số phù hợp, có khả năng thích ứng cao. Nhận thấy số lượng giao dịch trực tuyến ngày càng tăng và những hạn chế của việc đăng ký thẻ vật lý, nhóm của bà đã có ý tưởng thẻ tín dụng trực tuyến.“Hoạt động trong lĩnh vực tài chính tiêu dùng, Home Credit mong muốn góp phần thay đổi cách khách hàng sử dụng các sản phẩm tài chính. Hệ thống tự động hóa của chúng tôi cho phép khách hàng đăng ký khoản vay và được giải ngân sau 10 phút. Do đó, sản phẩm có thể nhanh chóng điều chỉnh và đổi mới dựa trên thói quen mua sắm thời dịch”, bà Anastasia giải thích.Bà Anastasia Fokina - Giám đốc Vận hành và chuyển đổi kỹ thuật số Home Credit Việt Nam.Quy trình cấp thẻ trên hoàn toàn thông qua ứng dụng điện thoại, từ khâu đăng ký, sử dụng đến quản lý. Chỉ cần 30 phút đăng ký làm thẻ và cung cấp một số thông tin cần thiết, khách hàng đã có thể truy cập và nhận nhiều ưu đãi như hoàn tiền 2% tất cả giao dịch trực tuyến, 45 ngày chi tiêu không lãi suất, 0% lãi suất khi thanh toán các khoản chi tiêu.Ngoài ra, khách hàng có thể nâng cấp lên thẻ vật lý bất cứ lúc nào. Đây là một trong những điểm khác biệt của Home Credit so với nhiều thương hiệu khác.Khi được hỏi về xu hướng gia tăng của sản phẩm mua trước trả sau (BNPL), bà Anastasia chia sẻ: “Đây không phải điều mới với Home Credit. BNPL là sản phẩm mà tập đoàn đã cung cấp trong 20 năm qua với lãi suất 0% và trả góp hàng tháng cho khách hàng. Chúng tôi hiện chỉ đang chuyển đổi sang phương thức trực tuyến toàn diện trên phạm vi toàn cầu, để khách hàng có trải nghiệm tốt hơn thông qua ứng dụng”.Thẻ tín dụng trực tuyến của Home Credit mang đến nhiều tiện ích.Home Credit là một trong những công ty tài chính tiêu dùng (CFC) đầu tiên ra mắt dịch vụ cho vay thông qua ứng dụng điện thoại (hiện đạt 12 triệu lượt tải xuống). Ngoài thẻ tín dụng trực tuyến, bà Anastasia cũng dẫn dắt những dự án ứng dụng trên điện thoại khác như phân tích dữ liệu nâng cao, hay trí thông minh nhân tạo.Linh hoạt và có trách nhiệmĐể đảm bảo khách hàng đưa ra quyết định vay đúng đắn dựa trên tình hình tài chính của mình, Home Credit đưa ra một khoảng thời gian cân nhắc cho tất cả hoạt động. Tối đa 2 tuần sau khi ký thỏa thuận vay, khách hàng có thể xem xét lại quyết định của mình và rút khỏi hợp đồng mà không phát sinh chi phí. Theo bà Anastasia, đây là một trong những cam kết để đảm bảo những người vay lần đầu cũng như khách hàng cũ đều thấy an toàn và tin tưởng khi sử dụng sản phẩm của công ty.“Bất kể khách hàng là ai, chúng tôi đều cố gắng tạo điều kiện để họ có cuộc sống như mong muốn. Chúng tôi muốn khách hàng trải nghiệm tích cực với các giải pháp tài chính và sống vui”, bà Anastasia chia sẻ.Ngoài ra, phổ cập kiến ​​thức về tài chính cũng giúp Home Credit hướng đến cho vay có trách nhiệm. Công ty thúc đẩy sự hiểu biết về tài chính thông qua các buổi roadshow, hội thảo, sự kiện, cuộc thi, chiến dịch truyền thông, trò chơi trên di động hay các buổi hướng dẫn công khai tại siêu thị, trung tâm mua sắm và cộng đồng. Trọng tâm chính của chiến lược này là cập nhật cho mọi người kiến thức tài chính, tín dụng và thúc đẩy các khoản vay có trách nhiệm.Một dự án hỗ trợ người dân TP.HCM trong thời dịch của Home Credit.Chia sẻ về những thử thách trong thời gian tới, bà Anastasia cho biết: "Chúng tôi không đối phó với thách thức mà là chủ động tiếp cận với cơ hội. Chúng tôi có một ứng dụng tối ưu, tích hợp nhiều sản phẩm và tính năng. Chính phủ Việt Nam cũng ủng hộ việc số hóa nền kinh tế. Trong khi đó, khách hàng của chúng tôi có mối quan tâm cao đối với thẻ tín dụng trực tuyến và các giải pháp kỹ thuật số khác”.