https://zingnews.vn//home-credit-tiep-suc-30000-suat-an-cho-tphcm-chong-dich-post1253021.html
Home Credit tiếp sức 30.000 suất ăn cho TP.HCM chống dịch
Thông qua các suất cơm nhà và nhu yếu phẩm, Home Credit mong muốn gửi lời động viên đến đội ngũ tuyến đầu và người dân có hoàn cảnh khó khăn.Nhằm tiếp sức cho công tác phòng chống dịch tại TP.HCM, vừa qua chương trình “Nhà yêu thương” của Home Credit đã phối hợp Quỹ Sống và Quỹ Trăng Khuyết tổ chức hoạt động “Góp cơm nhà, gửi thương yêu”. Ê-kíp thực hiện đã trao hơn 30.000 phần cơm nhà và nhu yếu phẩm cho các bệnh viện dã chiến, mái ấm và người dân gặp khó khăn.Chia sẻ về hoạt động này, bà Annica Witschard, Tổng giám đốc Home Credit Việt Nam cho biết: “Tiếp nối hoạt động hỗ trợ vào quỹ vaccine của Chính phủ, Home Credit một lần nữa đồng hành tiếp sức, chia sẻ khó khăn với TP.HCM. Thông qua các suất ăn và nhu yếu phẩm, chúng tôi muốn gửi lời động viên, khích lệ đến y bác sĩ tuyến đầu, những cụ già, em nhỏ ở cái mái ấm và các hoàn cảnh khó khăn khác”.Đồng thời, bà Annica Witschard cũng gửi lời cảm ơn đến tập thể nhân viên Home Credit, các quỹ và đoàn thể đã chung tay cùng công ty nhanh chóng mang những suất ăn đến người dân và đội ngũ tuyến đầu. Bà mong mọi người mạnh mẽ, tích cực vượt qua giai đoạn khó khăn này.Quỹ Trăng Khuyết cùng đội phản ứng nhanh Sài Gòn chuẩn bị nhu yếu phẩm, suất ăn cho các mái ấm.Trong những ngày cuối tháng 7, chương trình đã phối hợp đội phản ứng nhanh Sài Gòn và Quỹ Trăng Khuyết trao tận tay 20.000 phần cơm cho 11 mái ấm, khu phong tỏa tại TP.HCM. Bên cạnh đó, chương trình còn hỗ trợ cho 2 mái ấm khác tại Long An và Tây Ninh.Tiếp đó, hơn 10.000 phần cơm đã được gửi đến 10 bệnh viện dã chiến, tiếp sức đội ngũ y bác sĩ đang cống hiến vì cộng đồng. Cụ thể, các phần quà gồm sữa và cháo tươi đã được chuyển đến Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện 115, Bệnh viện Trưng Vương, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện TP Thủ Đức và trung tâm hồi sức Covid-19.Chưa hết, 1.000 phần nhu yếu phẩm cũng đã được đóng gói và chia sẻ đến những người dân gặp hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP Thủ Đức trong thời gian giãn cách hơn một tháng vừa qua.Quỹ Sống trao nhu yếu phẩm cho các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch tại TP.HCM.Hoạt động cộng đồng “Góp cơm nhà, gửi thương yêu” được chương trình “Nhà yêu thương” triển khai trong một tuần với số tiền ủng hộ 500 triệu đồng. Trong đó, một phần tiền được đóng góp bởi tập thể nhân viên Home Credit. Đoàn Thanh niên TP.HCM trực thuộc Báo Thanh Niên là đơn vị bảo trợ truyền thông của chương trình này. Độc giả xem thêm video về chương trình tại đây.