https://zingnews.vn//hona-g-interior-va-hanh-trinh-vuot-covid-19-post1190884.html
Hona-G Interior và hành trình vượt Covid-19
Bằng chiến lược linh hoạt, Hona-G Interior đã vượt qua khó khăn do dịch Covid-19 và nhận được sự tin yêu của khách hàng trong lĩnh vực thiết kế nội thất.Hona-G Interior không ngừng sáng tạo, đổi mới và hoàn thiện để mang đến sự hài lòng cho các đối tác, khách hàng, chủ đầu tư. Thương hiệu ghi điểm nhờ phong cách thiết kế độc đáo và giàu cảm xúc. Trải qua một năm khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19, anh Lê Đức Hoàng - CEO Công ty đã có những chia sẻ về hành trình vượt qua thử thách.- Hona-G hoạt động được 2 năm nhưng đã có nhiều dự án lớn, anh có thể lý giải về thành quả này?- Sau hơn 10 năm làm việc trong lĩnh vực kiến trúc nội thất, năm 2019 tôi quyết định thành lập công ty Hona-G Interior. Tuy là một doanh nghiệp trẻ, nhưng nhờ vào sự thấu hiểu nhu cầu khách hàng, và áp dụng công nghệ quản lý số hóa đồng nhất nên Hona-G được khách hàng tin tưởng giao cho các dự án lớn.Anh Lê Đức Hoàng - CEO, Founder Công ty Hona-G Interior.- Hona-G làm gì để vượt qua khó khăn do dịch Covid-19?- Covid-19 đã tác động đến nhiều lĩnh vực. Bị ảnh hưởng do dịch, Hona-G vượt qua khó khăn nhờ vào những kế hoạch hoạt động cụ thể. Chúng tôi xây dựng tâm lý vững vàng, tinh thần lạc quan để đối mặt với thách thức và đồng thời áp dụng triệt để các phần mềm quản lý số vào công việc; tránh việc trượt deadline. Và vì thế, nhờ nỗ lực, sự đồng lòng của các thành viên, Hona-G đã vượt qua khó khăn và hoàn thành tốt các dự án trong năm vừa qua.- Anh đánh giá đâu là thế mạnh của Hona-G Interior?- Thế mạnh của Hona-G là hạng mục thiết kế, thi công nhà mẫu và văn phòng bán hàng “Sale gallery and Show unit”. Trong lĩnh vực thiết kế nhà mẫu, ngoài những tiêu chuẩn về chất lượng, các nhà thiết kế cần cảm nhận tính nhân văn của dự án và tinh thần mà chủ đầu tư muốn gửi gắm. Thêm vào đó, họ phải có sự am hiểu về các loại vật liệu, hàng hóa và trang thiết bị đi kèm, đáp ứng tiêu chí thẩm mỹ, chất lượng và hệ số đầu tư FS của khách hàng.Nhà mẫu do Công ty Hona-G thực hiện.Ở hai hạng mục này, chúng tôi đã đảm nhận nhiều dự án gồm D-Aqua, Panomax River Villa, Opal Skyline, Sky View 1, Sky View 2… của các chủ đầu tư như Đất Xanh Group, DHA Corporation, TTC Land, Quốc Cường Gia Lai Group, Sông Tiên Group, An Phú Gia, Phúc Đạt.- Theo anh, yếu tố nào giúp Hona-G tạo được niềm tin với đối tác, khách hàng?- Đối với một công ty tư vấn, thiết kế nội thất non trẻ như Hona-G thì việc tạo dựng uy tín, niềm tin với đối tác, khách hàng là rất quan trọng. Có ba yếu tố được xem là thế mạnh của Hona-G. Đầu tiên là sự thấu hiểu, tiếp đến là sức trẻ, cuối cùng là khả năng chuyên môn và sự linh hoạt. Các yếu tố này giúp công ty đáp ứng được mong muốn, yêu cầu về không gian sống của khách hàng.Quan niệm của chúng tôi là không xây nhà ở mà tạo dựng tổ ấm, một nơi để trở về. Do đó, mỗi dự án, công trình mà Hona-G thực hiện là tổng hoà của sự sáng tạo, cảm xúc và niềm đam mê của các nhà thiết kế và kiến trúc sư.Mỗi dự án do Hona-G thực hiện đều chứa đựng tâm huyết.- Mong muốn của anh đối với chặng đường sắp tới của Hona-G Interior là gì?- Đối với Hona-G, tôi muốn xây dựng công ty thành một nơi làm việc an toàn chứ không phải là nơi làm việc tốt nhất. Vì chỉ có an toàn thì các thành viên mới gắn bó và đi đường dài. Bên cạnh đó, ước muốn lớn nhất lúc này là dịch bệnh sớm được đẩy lùi để cuộc sống trở lại bình thường.Với sức trẻ, sự nhạy bén cùng tinh thần nhiệt huyết, đội ngũ Hona-G sẽ gặt hái nhiều thành công trong năm nay, đồng thời mang đến cho khách hàng, chủ đầu tư những tổ ấm như ý.