https://zingnews.vn//honda-air-blade-thay-doi-gia-ban-the-nao-tu-khi-ra-mat-post1222617.html
Honda Air Blade thay đổi giá bán thế nào từ khi ra mắt
Hiện tại, Air Blade đang được bán thấp hơn mức đề xuất ở nhiều nơi, trái ngược với mức giá hơn 60 triệu đồng vào thời điểm vừa được ra mắt cách đây hơn một năm.Trên thị trường xe máy Việt, nếu như Piaggio giữ mức giá bán cố định cho các sản phẩm, thì Honda và Yamaha thả nổi giá bán cho các đại lý tự quyết định, điều này khiến giá các mẫu xe thay đổi đáng kể và tác động không nhỏ tới tâm lý mua sắm của người dùng.Cuối năm 2019, Air Blade 2020 được giới thiệu đến người dùng, có thêm phiên bản 150 cc và bổ sung thêm hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Giống như nhiều mẫu xe Honda khác, Air Blade 2020 gần như ngay lập tức gặp phải tình trạng đội giá khi xuất hiện tại đại lý.Giá bán lên cao rồi giảm mạnhHonda Việt Nam đề xuất giá bán của Air Blade 125 là 41,2 triệu và 42,4 triệu đồng lần lượt cho bản Tiêu chuẩn và Đặc biệt, Air Blade 150 là 55,2 triệu và 56,4 triệu đồng cho bản Tiêu chuẩn và Đặc biệt.Honda Air Blade từng có thời điểm đội giá lên đến gần 6 triệu đồng tại nhiều đại lý.Sau khoảng 2 tuần được giới thiệu, Honda Air Blade 2020 nhanh chóng được các đại lý đẩy giá lên. Tại TP.HCM, một chiếc Air Blade 150 bản Đặc biệt có giá khoảng 62 triệu đồng, cao hơn mức đề xuất gần 6 triệu đồng. Trong khi ở Hà Nội mức chênh lệch khoảng 2 triệu đồng.Việc đội giá của Air Blade 2020 kéo dài được hơn nửa năm, lúc này giá bán của mẫu xe ga Honda dần được kéo về bằng với giá đề xuất. Sức mua giảm do tác động của dịch Covid có thể là nguyên nhân chính, trong bối cảnh thời điểm đầu năm 2020 nhiều mặt hàng đều trở nên ế ẩm.Vào tháng 10/2020, ngoại trừ bản 125 bán cao hơn mức đề xuất từ 300.000 đồng đến 2 triệu đồng, bản 150 đã được bán đúng giá đề xuất tại TP.HCM. Ở TP Hà Nội, Air Blade 125 bản Tiêu chuẩn được bán với mức giá 40 triệu đồng, rẻ hơn giá đề xuất 1,2 triệu đồng.Bước sang tháng 11/2020, các đại lý dần đẩy giá bán của Air Blade lên trở lại. Tại một số HEAD ở khu vực TP.HCM, mẫu xe này tăng giá từ 900.000 đồng đến 2,5 triệu đồng so với mức đề xuất."Vài tháng qua là thời điểm thấm đòn kinh tế của dịch Covid-19 nên người tiêu dùng Việt không mặn mà với việc mua xe mới. Do đó, Air Blade mới có tình trạng bán ngang giá đề xuất. Hiện tại, sức mua đã phục hồi phần nào nên tình hình kinh doanh xe máy cũng khởi sắc hơn", anh Q.N., cựu nhân viên bán hàng Honda chia sẻ với Zing vào thời điểm tháng 11/2020.Bước sang năm 2021, trước tác động của dịch Covid-19, thị trường xe máy tại Việt Nam có dấu hiệu chững lại. Điều này tác động không ít đến giá bán của nhiều mẫu xe, trong đó có Air Blade.Từ đầu năm đến nay, giá xe Air Blade tại TP.HCM và một vài khu vực phía nam liên tục giảm dưới giá đề xuất của Honda.Tham khảo giá bán tại một đại lý Honda trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh, TP.HCM), mức giá hiện tại của Air Blade 125 là 40,8 triệu đồng (Tiêu chuẩn) và 41 triệu đồng (Đặc biệt), Air Blade 150 là 51 triệu đồng (Tiêu chuẩn) và 52,5 triệu đồng (Đặc biệt).So với giá đề xuất, Air Blade 125 tại cửa hàng này rẻ hơn từ 400.000 đồng đến 1,4 triệu đồng, trong khi đó Air Blade 150 rẻ hơn 3,9-4,2 triệu đồng.Tìm đến một HEAD khác ở khu vực TP Hà Nội, giá Air Blade ở đây dao động 41,1-42,1 triệu đồng cho bản 125, bản 150 là 53,5-54,5 triệu đồng. Mức giá này thấp hơn 100.000-300.000 đồng đối với Air Blade 125 và thấp hơn 1,7-1,9 triệu đồng đối với Air Blade 150.Anh M.Tân, quản lý cửa hàng xe máy trên đường Nguyễn Tri Phương (quận 5, TP.HCM), dự đoán nếu dịch Covid-19 vẫn chưa được kiểm soát tốt thì không chỉ Air Blade và nhiều mẫu xe khác cũng phải giảm giá bán để thu hút người mua.Giá xe Honda Air Blade dần lao dốc từ đầu năm 2021."Air Blade giảm giá là điều dễ hiểu, một phần vì dịch Covid-19, phần còn lại là do các mẫu xe đối thủ như FreeGo hay NVX liên tục đưa ra các chương trình giảm giá. Các đại lý buộc phải giảm giá của Air Blade để thu hút khách hàng", anh Hiếu Nghĩa, ngụ tại TP.HCM, chia sẻ.Thời điểm tốt để mua xe máy?Honda Air Blade chỉ là một trong số những mẫu xe đang giảm giá đáng kể trên thị trường xe máy Việt. Việc giảm giá của mẫu xe này có thể còn kéo dài do ảnh hưởng của dịch bệnh.Ngoài Air Blade, người dùng trong nước có thể cân nhắc lựa chọn một mẫu xe ga đang được giảm giá là Yamaha FreeGo. Mẫu xe này đang nổi lên là một đối thủ tiềm năng, khi đại diện của Yamaha có giá bán thấp hơn và đang được giảm giá.Mẫu xe của Yamaha có giá đề xuất 33-39 triệu đồng và hiện có giá bán 27-32 triệu đồng tại các đại lý. Phiên bản hiện được nhiều người dùng quan tâm là FreeGo S được hạ giá tới 7 triệu đồng, xe có giá bán 32 triệu đồng tại nhiều đại lý kèm phanh ABS, trang bị mà Air Blade 150 mới có (giá bán hiện tại trên 50 triệu đồng).Một đối thủ khác của Air Blade là Yamaha NVX 155 (52,24-54 triệu đồng), tuy nhiên mẫu xe này lại trong tình trạng đội giá 1-2 triệu đồng ở vài cửa hàng, đặc biệt là phiên bản giới hạn Monster Energy Yamaha MotoGP.