https://zingnews.vn//honda-khuyen-khich-gioi-tre-dam-khac-biet-khang-dinh-ban-than-post1182376.html
Honda khuyến khích giới trẻ dám khác biệt khẳng định bản thân
Honda cùng Winner X đồng hành bên những người trẻ dám sống hết mình, cổ vũ tinh thần và lan toả giá trị tốt đẹp cho cộng đồng.Thế hệ khác biệt hay thế hệ trẻ sống “chất” thường bị hấp dẫn bởi những điều mới mẻ, thôi thúc bản thân khám phá và chinh phục bằng tài năng của mình. Họ lựa chọn để lại dấu ấn sau mỗi bước chân đi qua. Với họ, con đường đến thành công tạo nên nhờ sựu kiên trì, sáng tạo, dám nghĩ dám làm và không lùi bước trước khó khăn.Một trong những nguồn cảm hứng cho lối sống đẹp của nhiều bạn trẻ Việt Nam phải kể đến rapper Đen Vâu. Anh sở hữu lượng fan đông đảo, được yêu thích nhờ sản phẩm có giai điệu đơn giản, dễ nghe, ca từ mộc mạc, chân chất, giúp người nghe tìm thấy câu chuyện của mình.Ít người biết, để đạt được thành công ở hiện tại, Đen Vâu đã mài giũa mình qua những khó khăn, cơ cực trong quá khứ. Trước đây vì mưu sinh và muốn phụ giúp gia đình, anh từng làm công nhân vệ sinh ở bãi biển Hạ Long suốt 7 năm. Thế nhưng không nản lòng, anh chọn thái độ sống lạc quan, tích cực, kiên trì theo đuổi đam mê bằng việc viết nhạc mỗi đêm. Dám thay đổi để khác biệt và may mắn cũng mỉm cười, ca khúc Đưa nhau đi trốn phủ sóng mạng xã hội năm 2016, đưa sự nghiệp của Đen Vâu sang trang mới.Chương trình “Sứ mệnh chiến binh - Liên minh vượt lũ” đến tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị trao những món quà ý nghĩa cho học sinh tiểu học.Hiện tại, nam rapper liên tục ra mắt nhiều sản phẩm chất lượng, gần nhất là Đi về nhà chủ đề gia đình, kết hợp cùng JustaTee giữ vị trí cao trên các bảng xếp hạng trong nước. Qua những bài hát mang đậm chất riêng, Đen Vâu góp phần truyền cảm hứng sáng tạo cho nhiều bạn trẻ hăng say làm việc và vững tin theo đuổi đam mê.Từ câu chuyện của rapper Đen Vâu, bạn trẻ nên trân quý, biết ơn những điều nhỏ bé và sẵn sàng lan tỏa, kết nối giá trị tốt đẹp cho cộng đồng. Trong khi đó, ý tưởng thành lập Liên minh Winner - từ câu lạc bộ đam mê xe tay côn Honda Winner - đã tạo nên cộng đồng người trẻ văn minh, nhân ái. Họ tổ chức chương trình “Sứ mệnh chiến binh - Liên minh vượt lũ” và "Sứ mệnh chiến binh - Liên minh chống dịch” khi cả nước căng mình chống lại Covid-19. Các thành viên trong câu lạc bộ kêu gọi, vận động góp sức để hỗ trợ người dân.Các bạn trẻ tham gia trải nghiệm thử thách cùng đồng đội tại đại hội Winner League.Không chỉ giúp đỡ mọi người, Liên minh Winner tích cực tổ chức nhiều hoạt động vui chơi cộng đồng, nhằm mang đến môi trường gắn kết các thành viên, củng cố tinh thần đoàn kết thông qua đại hội Winner League.Cả Đen Vâu và những người trẻ sống “chất” đều dám bước khỏi vùng an toàn, nỗ lực không ngừng để trở nên khác biệt, có niềm tin vào bản thân. Từng cung đường, cột mốc thanh xuân họ lướt tay lái qua sẽ mang đến trải nghiệm và kỷ niệm khó quên, góp phần tạo nên con người trong tương lai cũng như thành công sau này. Đó cũng là thông điệp Honda Việt Nam và Winner X muốn truyền cảm hứng đến cộng đồng, đặc biệt bạn trẻ.Các bạn trẻ tham gia trải nghiệm thử thách, kết nối bốn phương tại đại hội Winner League.Liên minh Winner không đơn thuần tìm hiểu về xe, mà còn tiên phong lan tỏa nguồn năng lượng tích cực và giá trị tốt đẹp. Cùng với Honda Winner X, những người trẻ sát cánh thực hiện các chuyến thiện nguyện, gắn kết vui vẻ, sẵn sàng khám phá bản thân, thể hiện cá tính và hướng đến phong cách sống đẹp, vượt qua giới hạn. Từ đó, họ hoàn thiện bản thân, cổ vũ tinh thần sống hết mình.