https://zingnews.vn//honda-xuat-xuong-oto-chuyen-cho-benh-nhan-nhiem-covid-19-post1073464.html
Honda xuất xưởng ôtô chuyên chở bệnh nhân nhiễm Covid-19
Hàng chục chiếc minivan Odyssey và StepWGN đã được Honda tinh chỉnh và bàn giao cho chính quyền Nhật Bản để phục vụ vận chuyển các bệnh nhân Covid-19 tại nước này.Những chiếc xe này được đóng kín phần khoang phía sau, giúp vận chuyển các bệnh nhân nhiễm Covid-19 tới bệnh viện và cơ sở cách ly mà không gây lây nhiễm cho người lái.Các phiên bản Honda Odyssey và StepWGN dành cho thị trường Nhật Bản.Cụ thể, không gian cho hành khách phía sau trên các xe được chia cách và kín khí hoàn toàn với khoang ngồi của người lái. Hệ thống điều hòa được tinh chỉnh lại, không khí bên ngoài đi qua các khe trên kính lái, bên dưới cần gạt nước. Sau đó, không khí đi qua các ống thông gió tới khu vực hành khách rồi thoát ra phía sau xe.Honda cho biết hệ thống thông khí một chiều sẽ giúp ngăn không khí từ khoang hành khách lọt vào khoang người lái, từ đó giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh.Hiện tại, 50 chiếc Honda Odyssey và StepWGN đầu tiên đang được Honda bàn giao cho chính quyền thành phố Tokyo. Sau đó, Honda dự kiến cung cấp phương tiện vận chuyển cho toàn bộ tỉnh Saitama. Hãng cũng cho biết những chiếc xe này không phải là xe cứu thương.Toyota JPN Taxi, dòng xe chuyên dùng chở khách của Toyota tại Nhật Bản.Cùng với Honda, Toyota cũng cho biết đang lên kế hoạch chỉnh sửa dòng xe JPN Taxi chuyên chạy taxi của hãng để phục vụ vận chuyển bệnh nhân nhiễm Covid-19. Bên cạnh đó, cả hai hãng xe này đều đã huy động các nhà máy tại quê nhà Nhật Bản để sản xuất tấm chắn giọt bắn, khẩu trang và dụng cụ y tế giúp phòng chống đại dịch.