https://zingnews.vn//honda-tang-khau-trang-cho-hon-30000-cong-nhan-kcn-hoa-cam-va-an-don-post1051579.html
Honda tặng khẩu trang cho hơn 30.000 công nhân KCN Hòa Cầm và An Đồn
Vừa qua, Honda Việt Nam đã tiếp nối “Hành trình Winner - Cùng Honda đẩy lùi corona” phân phát khẩu trang kháng khuẩn đến hơn 30.000 công nhân tại KCN Hòa Cầm và An Đồn, Đà Nẵng.Theo thông tin từ Hệ thống giám sát dịch bệnh của Việt Nam, các trường hợp trong nước mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp (Covid-19) do virus corona 2 (SARS-CoV-2) đã được điều trị khỏi. Tuy nhiên, dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, không phải ai cũng đều biết cách chọn lọc nguồn tin đúng đắn về cách phòng ngừa, đồng thời có sự chuẩn bị cần thiết để bảo vệ bản thân trước dịch bệnh.Vì vậy, Công ty Honda Việt Nam đã phối hợp với công đoàn các khu công nghiệp (KCN) và khu chế xuất tổ chức chuỗi chương trình “Hành trình Winner - Cùng Honda đẩy lùi corona”. Qua đó, công ty mong muốn kết nối cộng đồng Honda Winner trên toàn quốc, cùng xã hội góp phần xây dựng lối sống tích cực, lành mạnh trong việc phòng chống hội dịch Covid-19, đặc biệt với công nhân tại 15 KCN tại 8 tỉnh thành lớn, gồm: Cần Thơ, Đà Nẵng, Hải Phòng, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Hà Nội và TP.HCM.Bất kể thời tiết, các thành viên CLB Honda Winner Đà Nẵng vẫn làm việc hết mình.Honda Winner 150 là một trong những dòng xe sở hữu cộng đồng đông đảo bậc nhất, với nhiều hoạt động sôi nổi, thu hút hàng nghìn thành viên. Hiện tại, các hội nhóm đam mê Winner 150 đã được thành lập ở hầu hết tỉnh thành trên toàn quốc. Trong đó, CLB Winner Đà Nẵng ra mắt từ năm 2016 và quy tụ nhiều bạn trẻ mê xê dịch, cùng tham gia các hoạt động xã hội, mang lại lợi ích cho cộng đồng.Tại Đà Nẵng - điểm đến thứ hai của hành trình, thành viên CLB Honda Winner Đà Nẵng chia sẻ: “Sau một ngày dài làm việc hết mình, chúng tôi vẫn tràn đầy năng lượng và niềm vui vì đã đóng góp cho cộng đồng bằng những hành động ý nghĩa, thiết thực này. CLB hy vọng mọi người sẽ luôn giữ được sức khỏe tốt và tinh thần lạc quan trước dịch covid-19”.Trong hai ngày 21 và 22/2, trước và sau giờ làm việc tại KCN Hòa Cầm và An Đồn, các thành viên CLB Winner đã có mặt, sẵn sàng trên tay những chiếc khẩu trang và tờ rơi hướng dẫn cách phòng chống, bảo vệ bản thân khỏi dịch bệnh Covid-19 cho hơn 30.000 công nhân.Honda Việt Nam gửi tặng đến các công nhân KCN An Đồn.“Trước tình hình bệnh dịch phức tạp, ảnh hưởng nhiều đến tâm lý của công nhân, chúng tôi rất vui khi được nhận được sự quan tâm từ phía Honda Việt Nam. Tôi hy vọng trong tương lai, hãng sẽ có nhiều hoạt động giúp xã hội phát triển ngày càng bền vững”, chị Đinh Thị Thanh Hà - Chủ tịch Công đoàn các khu chế xuất và công nghiệp Hòa Cầm, TP Đà Nẵng - chia sẻ.Video: Honda tặng khẩu trang cho hơn 30.000 công nhân Chị Đinh Thị Thanh Hà - Chủ tịch Công đoàn các khu chế xuất và công nghiệp Hòa Cầm, TP Đà Nẵng - chia sẻ.Bằng những hành động ý nghĩa này, chương trình đã góp phần lan toả năng lượng tích cực, giúp mọi người duy trì lối sống lành mạnh, biết chọn lọc thông tin đa chiều. Từ đó, công nhân có thể yên tâm tập trung làm việc với năng suất, chất lượng cao. Sau Đà Nẵng, “Hành trình Winner - Cùng Honda đẩy lùi corona” được tiếp nối tại Vĩnh Phúc, sau đó là Hải Phòng, Thái Nguyên, Bắc Ninh, Hà Nội và TP.HCM từ nay đến 31/3.Hành trình là một trong chuỗi dự án vì cộng đồng của Honda Việt Nam. Trước đó, hãng đã triển khai nhiều chương trình để lại ấn tượng tốt như “Hành trình Winner - Thắp lửa đam mê” diễn ra đều đặn từ năm 2018 đến nay.Đi cùng với sự phát triển của các dòng xe máy, công ty chú trọng đến các hoạt động trách nhiệm xã hội, vấn đề an sinh và môi trường trên tinh thần “Honda - Luôn vì bạn”. Honda Việt Nam xem đây là một trong những vấn đề trọng điểm trong công việc gìn giữ và xây dựng môi trường sống khỏe, sống xanh. Đồng thời, hãng góp phần tạo ra giá trị tích cực, lan toả niềm vui đến cho nhiều đối tượng khác nhau, từ học sinh - sinh viên đến công nhân viên chức và toàn xã hội.Chương trình lan tỏa năng lượng tích cực đến mọi người.Mọi thông tin về hành trình sẽ được cập nhật tại đây hoặc tại đây. Ra đời từ năm 2018, “Hành trình Winner” do công ty Honda Việt Nam phối hợp thực hiện cùng cộng đồng Honda Winner trên toàn quốc và trở thành hoạt động thường niên. Sau mỗi chương trình được diễn ra, hành trình mong muốn kết nối đam mê giữa các thành viên CLB trên toàn quốc; gửi gắm thông điệp ý nghĩa mà công ty muốn truyền tải.