https://zingnews.vn//honda-thay-mau-luc-luong-cho-mua-giai-motogp-2021-post1106886.html
Honda thay máu lực lượng cho mùa giải MotoGP 2021
Dù mùa giải MotoGP 2020 chưa thể diễn ra nhưng Honda đã công bố kế hoạch thay đổi nhân sự cho đội đua chính và cả đội đua vệ tinh trong năm 2021.Tính đến thời điểm hiện tại, MotoGP mùa giải 2020 chưa thể khởi tranh vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Tuy vậy, bên ngoài đường đua vẫn có những diễn biến đầy bất ngờ và thú vị. Mới đây nhất là việc Honda tiến hành thay máu lực lượng cho mùa giải MotoGP 2021.Cụ thể, năm 2021 đội đua chính thức (factory team) của hãng xe Nhật Bản là Repsol Honda Team sẽ đón tân binh Pol Espargaro. Tay đua người Tây Ban Nha sẽ chia tay đội Red Bull KTM Factory Racing sau khi mùa giải này khép lại.Đồng đội mới của đương kim vô địch thế giới Marc Marquez và Honda Racing Corporation (HRC - công ty phụ trách mảng đua xe thể thao của Honda) đã ký kết hợp đồng có thời hạn 2 năm.Pol Espargaro hiện là một trong những cái tên giàu kinh nghiệm nhất ở MotoGP khi đã bắt đầu chinh chiến tại giải đua này từ 2014. Mùa giải 2019, tay đua số 44 xếp thứ 11 trên bảng tổng sắp với 100 điểm. Trước đó, đồng hương của Marc Marquez từng vô địch hạng đua Moto2 năm 2013.Pol Espargaro sẽ chuyển sang đua cho Honda sau khi kết thúc hợp đồng với KTM vào cuối năm nay.Ở chiều ngược lại, em trai của Marc Marquez là Alex Marquez sẽ chuyển sang đội đua vệ tinh (satellite team) của HRC là LCR Honda. Tay đua 24 tuổi từng vô địch Moto3 và Moto2 trước khi được Repsol Honda Team chọn làm tay đua thứ 2 bên cạnh M93 trong mùa giải 2020.Như vậy, anh em nhà Marquez sẽ không có nhiều thời gian thi đấu cạnh nhau khi MotoGP 2020 bị rút ngắn và chưa rõ sẽ có bao nhiêu chặng đua được tổ chức. Có thể nói năm đầu tiên lên đua ở hạng MotoGP của Alex đã diễn ra không mấy thuận lợi.Bộ đôi Marquez sẽ đua cùng nhau trong khoảng thời gian còn lại của mùa giải 2020.Song song với việc tiếp nhận Alex Marquez, LCR Honda sẽ nói lời chia tay với tay đua kỳ cựu Cal Crutchlow sau 6 năm gắn bó. Đồng đội của em trai Marc Marquez trong mùa giải tới là Takaaki Nakagami, tay đua người Nhật Bản.Như vậy, sau khi tái cơ cấu lại đội hình thì 2 đội đua của HRC độ tuổi trung bình 27 và có thể cạnh tranh lâu dài trong những năm tới ở MotoGP.