https://zingnews.vn//honda-viet-nam-tam-dung-hoat-dong-san-xuat-oto-xe-may-tu-14-post1067125.html
Honda Việt Nam tạm dừng hoạt động sản xuất  ôtô xe máy từ 14
Sau Ford và Toyota, Honda là hãng xe tiếp theo chính thức dừng các hoạt động sản xuất tại Việt Nam do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Ngày 31/3, Honda cho biết sẽ dừng các hoạt động sản xuất ôtô và xe máy tại Việt Nam từ ngày 1/4 tới ngày 15/4 theo chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, cũng như nhằm đảm bảo an toàn sức khoẻ cho đội ngũ công nhân viên. Honda Việt Nam cũng cho biết thêm việc hoạt động trở lại của nhà máy sẽ phụ thuộc vào tình hình diễn biến của dịch Covid-19 và chỉ thị từ Chính phủ.Honda Việt Nam chính thức tạm dừng sản xuất từ ngày 1/4.Trước đó, Honda Việt Nam đã chủ động áp dụng nhiều phương pháp kiểm tra sức khoẻ và phòng ngừa dịch bệnh cho đội ngũ công nhân viên. Đồng thời, hãng cũng triển khai các hoạt động chung tay góp phần đẩy lùi dịch Covid-19 như ủng hộ thiết bị y tế, phát khẩu trang và nước rửa tay.Như vậy, Honda là hãng xe tiếp theo sau Ford và Toyota tạm dừng sản xuất tại Việt Nam vì Covid-19. Trước đó vào ngày 26/3, Ford công bố việc dừng hoạt động nhà máy tại Hải Dương, một phần trong kế hoạch tạm dừng sản xuất toàn cầu của hãng. Ngày 30/3, Toyota cũng tạm ngưng hoạt động của nhà máy, sau khi toàn bộ đại lý và xưởng dịch vụ của Toyota và Lexus tại Hà Nội đã tạm thời đóng cửa.Theo thông tin cập nhật của Zing, bên cạnh Toyota Việt Nam, Ford Việt Nam và Honda Việt Nam, nhà máy Hyundai đặt tại Ninh Bình cũng thực hiện việc tạm dừng sản xuất từ nay cho đến hết ngày 15/4.