https://zingnews.vn//honda-sap-ra-mat-suv-chay-dien-moi-post1203047.html
Honda sắp ra mắt SUV chạy điện mới
Honda chuẩn bị giới thiệu 2 mẫu xe mới dành cho thị trường Trung Quốc vào cuối tháng 4 này, trong đó có một chiếc SUV chạy điện.Trước thềm Triển lãm Ôtô Thượng Hải 2021, Honda đã hé lộ kế hoạch ra mắt một mẫu xe hybrid cắm sạc (PHEV) và một mẫu SUV điện mới dành cho thị trường Trung Quốc.Theo Motor1, mẫu xe gầm cao chạy điện nhiều khả năng sẽ là phiên bản hoàn thiện và sẵn sàng cho việc sản xuất thương mại của chiếc concept Honda SUV e từng xuất hiện vào năm trước.Mẫu xe ý tưởng Honda SUV e tường được giới thiệu tại Triển lãm Ôtô Bắc Kinh 2020. Ảnh: Motor1.Theo đó, chiếc SUV chạy điện của Honda sẽ mang ngôn ngữ thiết kế mới hiện đại và hấp dẫn hơn theo hơi hướm lai coupe. Hãng xe Nhật Bản chưa cho biết khả năng vận hành, công nghệ pin hay khả năng sạc của mẫu SUV e. Thông tin về mẫu xe PHEV cũng chưa được hé lộ.Bên cạnh 2 dòng xe mới, Honda dự kiến giới thiệu công nghệ mới tại triển lãm sắp tới. Đó là hệ thống thông tin giải trí Honda Connect thế hệ thứ 3 và bản nâng cấp của hệ thống an toàn chủ động Honda Sensing.Triển lãm Ôtô Thượng Hải 2021 sẽ mở cửa đón công chúng từ ngày 21 đến 28 tháng 4 này. Đây được kỳ vọng là sự kiện giúp ngành công nghiệp ôtô thế giới hồi phục sau thời gian dài chịu ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Hàng loạt triển lãm và sự kiện ôtô lớn trên thế giới đã bị hủy bỏ hoặc dời ngày tổ chức trong hơn một năm qua.