https://zingnews.vn//honda-sh-350i-nhap-italy-co-gap-kho-truoc-sh-350i-chinh-hang-post1255552.html
Honda SH 350i nhập Italy có gặp khó trước SH 350i chính hãng
Honda Việt Nam gây bất ngờ khi công bố giá bán của SH 350i chưa đến 150 triệu đồng, chênh lệch hơn 200 triệu đồng so với phiên bản Italy của các đại lý nhập khẩu tư nhân.Honda Việt Nam gây bất ngờ khi ra mắt SH 350i ngay giữa mùa dịch. Điểm chú ý của mẫu xe này nằm ở giá bán chỉ từ 146 triệu đồng, rẻ hơn cả mẫu xe "tiền nhiệm" SH 300i từng được bán chính hãng với giá 276,5-279 triệu đồng.Trước khi được sản xuất và phân phối bởi Honda Việt Nam, SH 350i đã xuất hiện trong nước dưới dạng xe nhập khẩu tư nhân từ cuối tháng 4. Mức giá hầu hết đại lý tư nhân đưa ra cho một chiếc SH 350i nhập khẩu Italy khoảng 360 triệu đồng.SH 350i chính hãng tác động đến xe nhập khẩu như thế nào?So với SH 350i nhập Italy, giá xe SH 350i Honda Việt Nam đưa ra rẻ hơn khoảng 215 triệu đồng, một con số khổng lồ đối với xe phổ thông nhưng không quá lớn với nhóm xe phân khối lớn.Bên cạnh chênh lệch về giá bán, xe lắp ráp cũng có lợi thế hơn về vấn đề bảo hành. Khách hàng sử dụng SH 350i phân phối chính hãng cũng có thể sử dụng thoải mái tính năng kết nối điện thoại My Honda+, SH 350i nhập Italy không thể cài được.Trao đổi với Zing về vấn đề giá bán SH 350i nhập khẩu bị tác động khi giá SH 350i chính hãng đưa ra chưa đến 150 triệu đồng, anh M.H., chủ một hệ thống phân phối xe nhập khẩu tại TP.HCM cho biết SH 350i nhập Italy không bị ảnh hưởng bởi xe lắp ráp trong nước."Tôi chắc chắn SH 350i lắp ráp trong nước không ảnh hưởng tiêu cực đến doanh số của SH 350i nhập Italy, ngược lại còn khiến cho giá xe nhập tăng cao. So sánh đơn giản giữa Honda Future trong nước với Wave 125i nhập Thái Lan, hai mẫu xe này giá bán chênh lệch nhau gần gấp đôi nhưng Wave 125i cửa hàng mang về vẫn thường xuyên bị 'cháy hàng' do sức mua cao", anh H. phân tích."Giấy tờ và số khung xe nhập khẩu chắc chắn khác xe lắp ráp trong nước, điều này không thể làm giả được. Người dùng Việt Nam thích thể hiện đẳng cấp nên chạy xe nhập khẩu Italy vẫn thích hơn", anh H. cho biết thêm.Đại diện của một cửa hàng bán xe khác ở TP.HCM, anh T.K., cho rằng giá bán của SH 350i chính hãng sẽ khiến cho các cửa hàng bán SH 350i nhập Italy lao đao vì đầu ra bị bóp chặt."Mức giá của SH 350i chính hãng 'hủy diệt' xe nhập khẩu. Nếu bán ngang giá Honda Việt Nam thì xe nhập lỗ khoảng 150 triệu đồng mỗi chiếc, cửa hàng nào giữ 10 xe thì mất 1,5 tỷ đồng rồi", anh T.K. chia sẻ.Anh H.N., quản lý một cửa hàng bán xe SH 350i nhập khẩu trên đường Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh, TP.HCM), cho biết: "Cửa hàng tôi không đưa ra ý kiến giữa SH 350i nhập khẩu và lắp ráp trong nước, điều này hãy để khách hàng cảm nhận. Khách hàng thích xe nhập thì họ vẫn chọn SH 350i Italy".Khó có thể mua SH 350i chính hãng đúng giá đề xuấtTheo kế hoạch, Honda SH 350i sẽ được chuyển về đại lý từ cuối tháng 9. Nhiều khách hàng đã liên hệ với HEAD để hỏi giá bán cũng như đặt cọc trước dù chưa nhìn thấy xe thực tế, thậm chí là không cần biết mức giá chính xác.Một đại lý Honda ở quận 5 (TP.HCM) cho biết xe vẫn chưa có giá chính thức, giá dự kiến bao gồm chi phí biển số TP.HCM khoảng 200 triệu đồng.Nếu trừ đi các chi phí đăng ký gồm phí trước bạ (khoảng 7,5 triệu đồng) và phí đăng ký biển số (4 triệu đồng), giá bán thực tế của SH 350i khoảng 188,5 triệu đồng.Anh T., nhân viên của một HEAD tại quận Bình Thạnh, cho biết cửa hàng vẫn chưa đưa ra mức giá chính xác cho Honda SH 350i. Khách hàng phải đợi đến khi xe về cửa hàng mới biết được giá."Nhiều khách liên hệ với cửa hàng hỏi giá SH 350i nhưng vẫn chưa có giá chính xác để báo khách. Tôi nghĩ giá cao lắm khoảng 190-200 triệu đồng bao gồm tiền ra biển TP.HCM", anh T. nhận định.Như vậy, mức giá tại đại lý của Honda SH 350i chính hãng có thể sẽ cao hơn giá đề xuất của Honda Việt Nam khoảng 30-35 triệu đồng khi chính thức được bán ra.Việc người dùng phải chi số tiền nhiều hơn mức đề xuất để sở hữu được một chiếc SH không phải là chuyện mới. Trước mùa dịch Covid-19, một chiếc SH 150i tại TP.HCM có giá 100-115 triệu đồng, đắt hơn giá đề xuất 11,7-18,7 triệu đồng. Trong khi đó, Honda SH 125i được bán với giá 83-88 triệu đồng, cao hơn giá niêm yết 8,7-11,7 triệu đồng.Trả lời Zing vào tháng 6, Honda Việt Nam cho biết "HEAD và Honda Việt Nam là những đối tác kinh doanh độc lập. HEAD có quyền chủ động đối với hoạt động bán hàng của mình bao gồm cả việc quản lý giá bán cũng như điều chỉnh mở rộng các hoạt động kinh doanh của mình, trong sự hài hòa của các cam kết kinh doanh với Honda Việt Nam".