https://zingnews.vn//honda-viet-nam-trien-khai-nhieu-hoat-dong-xa-hoi-thiet-thuc-post1221560.html
Honda Việt Nam triển khai nhiều hoạt động xã hội thiết thực
Năm tài chính 2021, dưới bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, Honda Việt Nam vẫn tích cực thực hiện các hoạt động vì cộng đồng.Tuyên truyền kiến thức về an toàn giao thông (ATGT), đào tạo lái xe an toàn (LXAT) cho gần 18,4 triệu người; đưa tỷ lệ nhận thức về ATGT qua chương trình “Tôi yêu Việt Nam” đạt 76%; tặng 750 suất học bổng, 24 thư viện… là số ít trong chuỗi hoạt động Honda Việt Nam (HVN) triển khai trong năm tài chính 2021.Triển khai chương trình bảo vệ môi trường "3 không"Năm nay, HVN tiếp tục triển khai chương trình bảo vệ môi trường theo quan điểm “3 không” là không phát thải CO2, không có rủi ro năng lượng, không có rủi ro trong sử dụng tài nguyên và thải bỏ chất thải. Với những nỗ lực không ngừng, HVN cắt giảm hơn 19% lượng CO2 phát thải (khoảng 13.056 tấn), hơn 15% lượng chất thải phát sinh (khoảng 1.891 tấn), hơn 18% lượng nước tiêu thụ (khoảng 145.413 m3) so với năm tài chính 2019.Triển khai các hoạt động lái xe an toànTrong năm tài chính 2021, HVN phối hợp đại lý Honda ôtô, cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) triển khai các hoạt động tuyên truyền về kiến thức ATGT, đào tạo kiến thức ATGT và kỹ năng LXAT cho gần 18,4 triệu khách hàng và người dân địa phương, trong đó phần lớn là học sinh, sinh viên các cấp.Các chương trình ATGT cho nụ cười trẻ thơ dành với cấp tiểu học, ATGT cho nụ cười ngày mai với cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông được nhiều học sinh và thầy cô giáo yêu thích. Ngoài ra, các chương trình thường niên khác như “Thanh niên với văn hóa giao thông” dành cho đoàn viên thanh niên, tập huấn nâng cao kỹ năng lái xe an toàn cho cảnh sát giao thông hay người dân trên cả nước cũng nhận được sự quan tâm của cộng đồng.Trong năm tài chính vừa qua, chương trình “Tôi yêu Việt Nam” trở lại và tập trung đối tượng trẻ mầm non (3-5 tuổi) với loạt phim hoạt hình phát sóng trên truyền hình. Chương trình giáo dục về ATGT cấp mầm non cũng được triển khai thí điểm tại 5 tỉnh thành nhằm sớm hình thành nhận thức về ATGT cho trẻ. Chương trình góp phần đưa tỷ lệ nhận thức về ATGT trong trẻ em đạt 76%.HVN phối hợp Bộ GD&ĐT triển khai chương trình giáo dục ATGT cấp mầm non tại 5 tỉnh thành.Bên cạnh chương trình tặng 20.000 mũ bảo hiểm cho người dân trên cả nước “Cùng Honda chắp cánh tương lai”, năm tài chính vừa qua cũng là năm thứ 3 HVN tổ chức chương trình tặng mũ bảo hiểm cho học sinh lớp 1 mang tên “Giữ trọn ước mơ”. Sau 3 năm học, gần 6 triệu mũ được trao tận tay cho học sinh lớp 1. Nhờ đó, tỷ lệ đội mũ bảo hiểm ở trẻ em tăng từ 35-37% (trước năm 2018) lên 79% (năm 2020).Thông qua các chương trình tặng mũ bảo hiểm của HVN, tỷ lệ đội mũ ở trẻ em tăng từ 35-37% (trước năm 2018) lên 79% (năm 2020).Triển khai các hoạt động hỗ trợ giáo dụcVới mục tiêu hỗ trợ tìm kiếm và nuôi dưỡng những tài năng trẻ trong lĩnh vực công nghệ và khoa học kỹ thuật, qua 14 năm tổ chức, giải thưởng “Honda Y-E-S” nhận gần 1.300 hồ sơ ứng tuyển, trong đó có 140 gương mặt xuất sắc và hơn 40 sinh viên nhận phần thưởng “Y-E-S Plus” (giai đoạn 2 của giải thưởng) để theo học thạc sĩ, tiến sĩ hoặc thực tập tại Nhật Bản.Từ năm tài chính 2021, Honda Việt Nam triển khai thêm giải thưởng Honda (Honda Award) cho nhiều nhóm ngành khác ngoài khoa học kỹ thuật, công nghệ. Theo đó, hơn 800 hồ sơ được gửi về cho ban tổ chức, 184 bạn sinh viên xuất sắc nhận giải thưởng năm 2020. Giải thưởng tiếp tục được triển khai trong năm tài chính 2022.Chương trình tặng học bổng và tài trợ trang thiết bị thư viện là hoạt động nằm trong khuôn khổ sân chơi “Ý tưởng trẻ thơ” do HVN phối hợp Vụ Giáo dục Tiểu học, Bộ GD&ĐT triển khai thường niên từ năm 2008, dành cho học sinh tiểu học trên cả nước. Trong năm học 2020-2021, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và tác động kép của những trận bão tại miền Trung, ban tổ chức hoãn tổ chức sân chơi “Ý tưởng trẻ thơ” trong năm 2020.Bên cạnh 630 suất học bổng cho học sinh nghèo vượt khó thuộc 63 tỉnh thành và 12 thư viện trên cả nước, ban tổ chức tặng thêm 120 suất học bổng cho các em học sinh và trang thiết bị thư viện cho 12 trường tiểu học ở miền Trung bị ảnh hưởng do bão lũ, tổng trị giá gần 4,7 tỷ đồng .Sau 9 năm triển khai chương trình khuyến học này, 9.410 suất học bổng được trao đi với tổng trị giá hơn 4,7 tỷ đồng , 108 trường tiểu học được nhận trang thiết bị thư viện với tổng trị giá hơn 19,3 tỷ đồng .Sau 9 năm triển khai, Honda tặng trang thiết bị thư viện cho 108 trường tiểu học trên cả nước.Thực hiện nhiều hoạt động hỗ trợ cộng đồngTừ đầu năm 2020, HVN triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ người dân cũng như chung tay cùng Chính phủ phòng chống dịch Covid-19. Đó là ủng hộ thiết bị y tế gồm nước rửa tay sát khuẩn, máy đo thân nhiệt hồng ngoại cho người dân tỉnh Vĩnh Phúc; tặng 196.000 phần quà gồm khẩu trang và nước rửa tay ở 10 tỉnh; kết hợp các CLB Winner trong chương trình “Hành trình Winner - Cùng Honda đẩy lùi Corona” phát khẩu trang kháng khuẩn đến hơn 320.000 công nhân tại 16 KCN ở 8 tỉnh thành; ủng hộ 10 tỷ đồng cho quỹ Phòng chống dịch Covid-19 do Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Nối tiếp các hoạt động trên, trong năm tài chính 2021, HVN tiếp tục ủng hộ 1 tỷ đồng tới Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hà Nam, tặng 5 ôtô Honda HR-V cho Bộ Y tế, ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19.Bên cạnh đó, HVN cũng chủ động thực hiện chuỗi sự kiện “Cùng Honda đẩy lùi Corona” trong giai đoạn dịch bệnh phức tạp tháng 3, 8, 9 và 10. Xuyên suốt chuỗi sự kiện, HVN kết hợp trung tâm y tế dự phòng địa phương tuyên truyền nâng cao nhận thức, tặng 15.000 khẩu trang vải kháng khuẩn cho cộng đồng, 200 tấn gạo cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn.HVN ủng hộ 2 máy xét nghiệm Covid-19, 10 máy trợ thở xách tay tại Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Vĩnh Phúc và Hà Nam.Cùng với đó, HVN còn hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng do thiên tai lũ lụt. Cụ thể, công ty tặng 5 tỷ đồng , bao gồm 3 tỷ tiền mặt và 2 tỷ máy móc hiện vật (140 máy bơm nước Honda và 35 máy phát điện Honda) cho người dân khu vực chịu ảnh hưởng thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. HVN cũng phối hợp các HEAD và nhà phân phối Honda ôtô trên địa bàn chịu ảnh hưởng thực hiện các hoạt động hỗ trợ người dân sửa chữa và bảo dưỡng ôtô, xe máy hư hại do mưa lũ.Tài trợ cho các đội tuyển bóng đá quốc gia Việt NamTiếp tục đồng hành các đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam, ngày 24/5, HVN tái ký kết hợp tác Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, tiếp tục là nhà tài trợ chính của các đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam giai đoạn 2021-2024.Bước sang năm tài chính 2022, HVN tiếp tục duy trì và thúc đẩy các hoạt động môi trường để đạt mục tiêu “3 không” cũng như đảm bảo tuân thủ quy định pháp luật về môi trường, đưa HVN trở thành một trong những công ty hàng đầu trong lĩnh vực bảo vệ môi trường tại Việt Nam.Về các hoạt động hỗ trợ giáo dục, HVN tiếp tục triển khai chương trình giáo dục ATGT cho 18,8 triệu người trên cả nước, các hoạt động khuyến học ý nghĩa để đóng góp cho sự phát triển của thế hệ trẻ Việt Nam. HVN cũng cam kết tiếp tục đồng hành Chính phủ và địa phương trong việc phòng chống và đẩy lùi dịch bệnh.