https://zingnews.vn//honda-air-blade-ban-duoi-gia-de-xuat-o-tphcm-post1216815.html
Honda Air Blade bán dưới giá đề xuất ở TP.HCM
Giá bán thực tế của Honda Air Blade hiện rẻ hơn giá đề xuất của Honda Việt Nam từ 700.000 đồng đến hơn 4 triệu đồng.Bên cạnh những mẫu xe luôn trong tình trạng tăng giá như Vision, một vài dòng xe của Honda có giá bán ở các đại lý thấp hơn mức đề xuất để thu hút khách hàng. Air Blade là một ví dụ điển hình, mẫu xe này được ghi nhận bán dưới giá đề xuất ở nhiều cửa hàng tại TP.HCM.Honda Việt Nam (HVN) hiện đề xuất giá bán của Air Blade 125 là 41,19 triệu và 42,39 triệu đồng lần lượt cho bản Tiêu chuẩn và Đặc biệt, Air Blade 150 có giá 55,19 triệu và 56,39 triệu đồng cho 2 bản Tiêu chuẩn và Đặc biệt.Tại HEAD nằm trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh), phóng viên ghi nhận giá bán của Air Blade 125 là 40,79-40,99 triệu đồng, Air Blade 150 là 50,99-52,49 triệu đồng.So với giá đề xuất, mức giá của Air Blade tại cửa hàng này thấp hơn từ 200.000 đồng đến 4,2 triệu đồng. Trong đó, Air Blade 150 có mức giảm sâu nhất, chênh lệch 3,9 triệu đồng đối với bản Đặc biệt và 4,2 triệu đồng với bản Tiêu chuẩn.Liên hệ với đại lý Honda khác ở quận 6, nhân viên cửa hàng này báo giá Air Blade 125 dao động 40-40,5 triệu đồng, bản 150 có giá 53-53,5 triệu đồng. Có thể thấy giá Air Blade tại cửa hàng này có sự chênh lệch không quá nhiều so với cửa hàng ở quận Bình Thạnh.Trao đổi với anh P.T, cửa hàng trưởng của một HEAD ở TP.HCM, anh cho biết giá xe Air Blade 150 giảm nhiều nhất do nhu cầu người dùng hiện chỉ quan tâm đến bản 125, cùng với đó là nhu cầu mua xe hiện nay không còn cao do dịch Covid-19.Honda Air Blade thế hệ mới nhất được giới thiệu đến khách hàng vào cuối năm 2019, xe được thay đổi về thiết kế và bổ sung thêm phiên bản dùng động cơ 150 cc. So với bản 125, Air Blade 150 được trang bị thêm phanh ABS và cổng sạc USB.