https://zingnews.vn//honda-chiem-hon-80-thi-phan-xe-may-tai-viet-nam-post1141193.html
Honda chiếm hơn 80% thị phần xe máy tại Việt Nam
Honda chiếm 80,1% thị phần xe máy Việt trong quý III, bỏ xa nhóm xếp sau gồm Yamaha, Piaggio, Suzuki và SYM.Hiệp hội Các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) vừa công bố kết quả kinh doanh quý III/2020. VAMM gồm 5 hãng xe Honda, Yamaha, Piaggio, Suzuki và SYM. Kết thúc quý III, tổng doanh số của 5 hãng này đạt 677.739 xe. So với cùng kỳ năm 2019, doanh số của VAMM giảm 18,49%, tương đương 153.740 xe.Việc doanh số thị trường xe máy giảm không gây quá nhiều bất ngờ. Dịch Covid-19 có những diễn biến phức tạp tại Việt Nam từ tháng 4, gây thiệt hại đến nền kinh tế. Do đó, sức mua của thị trường cũng giảm đáng kể. Tỷ lệ giảm của quý III vẫn ở mức chấp nhận được dù đây là giai đoạn nền kinh tế thấm đòn nhiều nhất.Trong đó, Honda vẫn là hãng xe được ưa chuộng nhất thị trường Việt Nam. Trong quý II và III, Honda bán được 958.875 xe, chiếm 80,1% thị phần của toàn thị trường xe máy Việt Nam. Hai mẫu xe bán chạy nhất của Honda là Wave Alpha (nhóm xe số) và Vision (trong nhóm xe tay ga), chiếm lần lượt 21% và 26% tổng doanh số xe máy của hãng xe Nhật.Tương tự toàn thị trường, doanh số quý II và III của Honda cũng giảm so với cùng kỳ năm 2019. Với tỷ lệ giảm 25%, doanh số Honda mất đi khoảng 319.000 xe.Trong 6 tháng qua, Honda đã ra mắt 9 phiên bản nâng cấp của các mẫu xe nhưng đa phần chỉ là thay tem hoặc đổi màu sơn. Đáng chú ý nhất là việc ra mắt SH Mode thế hệ mới. Trước đó, Honda đã ra mắt thế hệ mới của 2 mẫu tay ga được ưa chuộng là SH và Air Blade từ quý IV/2019.Những tháng gần đây, một số mẫu xe được ưa chuộng như Air Blade, SH hay Vision đều giảm mức chênh giá để cải thiện doanh số. Air Blade còn được bán dưới giá đề xuất tại một số nơi.Việc ra mắt liên tục các phiên bản mới kết hợp với giảm giá cũng không thể giúp Honda cải thiện doanh số trong khi cả thị trường đang lao dốc do Covid-19.Bốn thành viên còn lại của VAMM là Yamaha, Piaggio, Suzuki và SYM không công bố doanh số cụ thể. Với việc Honda chiếm đến hơn 80% thị phần, các hãng còn lại cũng không mặn mà việc công bố doanh số.Trong khoảng thời gian đã qua của năm 2020, 4 hãng này không tạo được điểm nhấn trên thị trường. Khác với Honda, Yamaha không ra mắt mẫu xe mới trong thời gian qua. Các thông tin đáng chú ý của Yamaha chỉ liên quan đến những vấn đề bên lề như Grande, Jupiter, Sirius FI trở thành những mẫu xe tiết kiệm xăng nhất Việt Nam hay hình ảnh rò rỉ của chiếc Exciter thế hệ mới.Piaggio ra mắt một vài mẫu xe mới như Vespa Sprint S 150, Liberty 50 cùng các phiên bản đặc biệt như Vespa Sei Giorni II, Vespa Primavera Sean Wotherspoon. Với thiết kế không dành cho số đông, những mẫu xe gắn mác Vespa hướng đến nhóm khách hàng riêng, những người đam mê thương hiệu xe Italy này.Trong khi đó, Suzuki và SYM khá nhạt nhòa trên thị trường xe máy Việt. Dấu ấn duy nhất của Suzuki là việc ra mắt chiếc Satria F150, mẫu xe có sức hút với giới trẻ. SYM gần như mất hút trên thị trường khi không có thông tin nào đáng chú ý trong thời gian qua.Dù doanh số giảm đáng kể, Honda vẫn cho thấy khả năng làm chủ cuộc chơi với hơn 80% thị phần ở thị trường xe máy tại Việt Nam. Là đối thủ lớn nhất của Honda tại Việt Nam, Yamaha cần làm nhiều hơn để giành thêm thị phần. Những mẫu xe mới mang tính chiến lược ở từng phân khúc sẽ là cần thiết cho Yamaha ở thời điểm này.