https://zingnews.vn//honda-sh-gia-thap-ky-luc-van-cao-hon-gia-de-xuat-cua-honda-vn-post1064504.html
Honda SH giá thấp kỷ lục, vẫn cao hơn giá đề xuất của Honda VN
Trước tình hình sụt giảm doanh số, các đại lý Honda đồng loạt hạ giá bán nhiều dòng xe như Honda SH, SH Mode hay Lead nhằm kích cầu mua sắm. Tuy nhiên vẫn cao hơn giá đề xuất.Trong 3 tháng đầu năm 2020, thị trường xe máy đang chứng kiến mức sụt giảm doanh số đáng kể, do chịu ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, cùng với đó là nhu cầu mua xe giảm vào thời điểm sau Tết Nguyên đán. Với diễn biến khó lường của dịch Covid-19, tình trạng ảm đảm của thị trường nhiều khả năng sẽ còn tiếp tục.Theo báo cáo từ Honda Việt Nam, chỉ tính riêng tháng 2/2020, hãng này bán được 163.000 xe máy các loại, doanh số giảm 33% so với tháng trước.Sự sụt giảm này khiến cho các đại lý Honda phải chủ động đưa ra các chương trình khuyến mãi riêng như tặng quà, giảm giá phụ kiện hay giảm giá bán xe. Song song đó là các ưu đãi dịch vụ như tăng thời hạn bảo hành hay giao xe tại nhà miễn phí.Đáng chú ý nhất là việc rất nhiều đại lý của Honda đã thực hiện việc giảm giá bán của dòng xe SH, tuy nhiên vẫn cao hơn giá đề xuất của Honda Việt Nam. Đây là một động thái hiếm hoi với dòng sản phẩm cao cấp này, vốn thường xuyên được bán chênh giá khoảng 20 triệu đồng.Honda SH ghi nhận mức giá bán thập kỷ lục trong vòng một năm gần đây. Ảnh: Hoàng Tuấn.Theo khảo sát của Zing.vn tại một số đại lý Honda ở Hà Nội, các mẫu xe số và xe tay ga của hãng đều giảm giá bán. Thậm chí những dòng sản phẩm ăn khách và thường đội giá khi về tới đại lý như Honda Lead hay Honda SH cũng đang duy trì mức giá ổn định hoặc hạ giá mạnh so với thời điểm trước Tết.Cụ thể, Honda SH đang giảm giá tất cả các phiên bản. Mức chênh lệch 20 triệu đồng so với giá niêm yết trước đây giờ giảm xuống hơn một nửa. Honda SH 125 CBS có giá dao động từ 76-77,6 triệu đồng cho mọi màu xe, hơn giá bán đề xuất từ 5-7 triệu đồng. Honda SH 125 ABS giá 87-88 triệu đồng, chênh 8-9 triệu đồng so với giá đề xuất.Tương tự, Honda SH 150 CBS và ABS hiện có giá tại đại lý lần lượt là 93 triệu đồng và 104 triệu đồng, cao hơn 5 triệu đồng và 8 triệu đồng so với giá đề xuất. Mức giá này được xem là thấp nhất với các dòng Honda SH trong khoảng một năm gần đây.Một dòng xe tay ga ăn khách khác của Honda là Lead hiện còn đang có giá tại đại lý thấp hơn giá đề xuất. Cụ thể, Honda Lead bản tiêu chuẩn có giá 37,6 triệu đồng, thấp hơn giá đề xuất khoảng 700.000 đồng. Trong khi đó, phiên bản cao cấp có giá 40,3 triệu đồng, bằng với giá đề xuất.Honda Lead hiện có giá tại đại lý thấp hơn hoặc bằng giá đề xuất. Ảnh: Vĩnh PhúcCác mẫu Honda SH Mode hiện có giá 58 triệu đồng cho bản CBS và 67 triệu đồng cho bản ABS, cao hơn lần lượt 6 triệu đồng và 10 triệu đồng so với giá đề xuất. Nhân viên bán hàng của một HEAD cũng cho biết hiện SH Mode CBS đang trong tình trạng khan hàng do hãng giảm sản lượng.Honda Air Blade 125 CBS có giá 41 triệu đồng, xấp xỉ mức giá niêm yết. Trong khi đó, phiên bản 150 ABS hiện báo giá 53 triệu đồng, thấp hơn giá niêm yết từ 2-3 triệu đồng, tuỳ màu xe.Bên cạnh đó, các mẫu xe số của Honda đều được báo giá thấp hơn, bằng hoặc chênh ít so với giá đề xuất. Honda Blade giảm dưới giá đề xuất từ 200.000-500.000 đồng còn Wave Alpha có giá cao hơn mức đề xuất từ 500.000-900.000 đồng.Ngoài ra, các mẫu xe ít được ưa chuộng hơn như Honda PCX và Honda Winner X đều đang phải bán ra với giá dưới mức đề xuất từ 2-5,5 triệu đồng.