https://zingnews.vn//honda-air-blade-tang-gia-tro-lai-post1149895.html
Honda Air Blade tăng giá trở lại
Honda Air Blade bị đội giá từ 900 nghìn đến 2,5 triệu đồng tại một số đại lý ở TP.HCM.Sau một thời gian hạ giá, Honda Air Blade đã có dấu hiệu "nóng" trở lại vào dịp cuối năm. Khảo sát một số cửa hàng tại TP.HCM, mẫu tay ga của Honda tăng giá nhẹ so với thời gian trước.Tại HEAD ở quận 5, Honda Air Blade 125 bản tiêu chuẩn có giá 42,3 triệu trong khi bản đặc biệt là 45 triệu đồng. Honda Air Blade 125 tại đại lý này tăng giá 400-500 nghìn đồng so với tháng trước. So với giá đề xuất, mẫu tay ga này bị đội giá khoảng 1,1-2,6 triệu đồng.Cũng tại đại lý này, 2 phiên bản tương tự của Air Blade 150 được bán với giá 55,7 triệu và 58 triệu đồng. Cách đây một tháng, 2 phiên bản này được bán với giá 55,2 triệu và 56,7 triệu đồng.Trong vòng một tháng, Air Blade 150 bản tiêu chuẩn tăng 500 nghìn đồng và bản đặc biệt tăng đến 1,3 triệu đồng. Như vậy, sau một thời gian bán bằng giá đề xuất của Honda, Air Blade 150 đã trở lại tình trạng đội giá, cụ thể là 500 nghìn ở bản tiêu chuẩn và 1,6 triệu đồng đối với bản đặc biệt.Một HEAD tại quận Bình Thạnh đang bán Air Blade 125 bản tiêu chuẩn và đặc biệt với mức giá lần lượt là 42,1 triệu và 44,9 triệu đồng. Trong khi đó, Air Blade 150 có giá bán 55,6 triệu và 57,7 triệu đồng cho 2 phiên bản tương tự. So với giá đề xuất của Honda, mức chênh giá tại đại lý này khoảng từ 900 nghìn đến 2,5 triệu đồng.Theo anh Q.N, cựu nhân viên bán hàng của Honda, Air Blade và SH đồng loạt giảm giá sâu trong thời gian qua là việc hiếm khi xảy ra, ngay cả ở tháng Ngâu của những năm trước. Vài tháng qua là thời điểm thấm đòn kinh tế của dịch Covid-19 nên người tiêu dùng Việt không mặn mà với việc mua xe mới. Do đó, Air Blade mới có tình trạng bán ngang giá đề xuất.Hiện tại, sức mua đã phục hồi phần nào nên tình hình kinh doanh xe máy cũng khởi sắc hơn. Đây còn là thời điểm người Việt chuẩn bị mua sắm cuối năm nên giá các mẫu xe tăng nhẹ là điều dễ hiểu. Anh N còn cho biết đây chỉ là bước khởi đầu, càng cận Tết thì mức giá của các mẫu xe "hot" sẽ tăng mạnh, đơn cử là Air Blade và SH.Từ lâu, nhóm xe tay ga tại Việt Nam chỉ gồm những mẫu xe có thiết kế trung tính, không gây được ấn tượng mạnh. Với thiết kế góc cạnh vừa phải và động cơ tiết kiệm, Air Blade trở thành mẫu tay ga được quan tâm nhất thị trường dù doanh số xếp sau Vision.Thế hệ mới nhất của Air Blade được ra mắt cuối năm 2019. Mẫu tay ga này được lột xác ở thiết kế, bổ sung nhiều trang bị hiện đại như phanh ABS, đồng hồ kỹ thuật số, sạc USB và động cơ 150 cc.