https://zingnews.vn//honda-hyundai-giam-doanh-so-hon-50-trong-thang-4-o-vn-post1083293.html
Honda, Hyundai giảm doanh số hơn 50% trong tháng 4 ở VN
Honda và Hyundai mới công bố doanh số lao dốc trong tháng 4, với doanh số giảm lần lượt 57% và 56,7% so với tháng trước.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và thời gian cách ly xã hội, nhiều hãng ôtô được dự đoán có doanh số tụt dốc trong tháng 4. Honda và Hyundai mới công bố tình hình kinh doanh tháng 4, với doanh số giảm lần lượt 57% và 56,7% so với tháng trước. Những mẫu xe nằm trong top bán chạy với doanh số vượt 1.000 xe trong tháng 3 như Hyundai Accent hay Hyundai Grand i10 nay chỉ bán được vài trăm xe.Doanh số tháng 4 của thương hiệu Hyundai giảm 56,7% so với tháng trước đó.Cụ thể, tổng doanh số của Hyundai trong tháng 4 là 2.206 xe. Tháng trước đó, hãng bán được 5.086 xe. Đây được xem là mức giảm kỷ lục của hãng xe Hàn Quốc tại Việt Nam từ đầu năm đến nay.Các mẫu xe chủ lực như Hyundai Accent, Hyundai Grand i10 đều rơi vào tình trạng ảm đạm với mức doanh số giảm gần một nửa so với tháng trước đó. Trong tháng 4, Hyundai Accent có doanh số 618 xe, giảm 925 xe so với tháng 3 (60%). Đây là một trong những mẫu sedan hạng B ăn khách nhất thị trường và thường xuyên góp mặt trong nhóm 10 xe bán chạy nhất tháng.Ở tình trạng chung, doanh số của "ông trùm" xe đô thị hạng A là Hyundai Grand i10 cũng giảm đáng kể. Trong tháng 4, chỉ có 456 chiếc được bán ra, giảm 717 xe so với tháng trước đó (61,2%). Tuy nhiên, cả Accent và Grand i10 vẫn là 2 mẫu xe bán chạy nhất của Hyundai.Hyundai Grand i10 vẫn là mẫu xe chủ lực dù doanh số giảm 61,2% so với tháng 3.Các mẫu xe khác của Hyundai như Elantra, Kona, Tucson hay Santa Fe rơi vào tình trạng ế ẩm. Đại dịch Covid-19 đã khiến doanh số Hyundai Elantra tháng 4 giảm 212 xe (63,1%) so với tháng 3. Hyundai Kona giảm 213 xe (44%), Hyundai Tucson có doanh số giảm 312 xe (53%). Hyundai Santa Fe có doanh số tháng 4 là 296 xe, giảm 274 xe (48,1%).Tháng 4 vừa qua, trước những diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, Honda Việt Nam cũng đã tạm dừng sản xuất, kéo dài từ ngày 1/4 đến hết ngày 22/4. Doanh số bán xe Honda trong tháng 4 cũng sụt giảm mạnh.Doanh số những mẫu xe bán chạy của Hyundai và Honda trong tháng 4/2020.Hãng xe Nhật Bản chỉ bán được tổng cộng 843 xe trong tháng 4, giảm 57% so với tháng trước và giảm 52% so với cùng kỳ năm ngoái. Hai mẫu xe bán chạy nhất của Honda là CR-V và City trong tháng 4 cũng có doanh số thấp.Có tổng cộng 411 chiếc Honda CR-V được bán ra thị trường, chiếm 49% tổng doanh số bán ôtô của HVN trong tháng 4/2020. Mức bán hàng này giảm 153 xe so với tháng 3 (27,2%). Trong khi đó, mẫu xe đối thủ của Hyundai Accent là Honda City có doanh số tháng 4 chỉ đạt 161 xe chiếm 19% tổng doanh số bán hàng của hãng, giảm đến 315 xe so với tháng trước (66,2%).Là mẫu xe nhập khẩu nên Honda CR-V có mức giảm không đáng kể, khoảng 27,2% so với tháng 3.Có thể thấy đại dịch Covid-19 gây ảnh hưởng không nhỏ đến các hãng xe, đặc biệt trong giai đoạn cách ly xã hội, hầu hết showroom đều đóng cửa. Với mức bán hàng giảm đáng kể trong tháng 4, cuộc đua tổng doanh số trong năm 2020 dự kiến sẽ có nhiều biến động. Nhưng khi các hãng xe đang ráo riết tung các đợt khuyến mãi để kích cầu, cùng thời gian giãn cách xã hội đã qua, rất có thể doanh số của các hãng xe sẽ được cải thiện hơn trong tháng 5.