https://zingnews.vn//honda-vision-bi-doi-gia-2-3-3-6-trieu-dong-tai-dai-ly-post1140695.html
Honda Vision bị đội giá 2,3-3,6 triệu đồng tại đại lý
Honda Vision là mẫu xe máy hiếm hoi bị đội giá tại đại lý ở thời điểm này.Trong bối cảnh cả thị trường ôtô xe máy Việt Nam đang ảm đạm do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Honda Vision vẫn bị tình trạng đội giá. Cùng với SH, Vision là mẫu xe hiếm hoi vẫn được bán cao hơn giá đề xuất. Hai mẫu xe từng bị đội giá là Yamaha Exciter và Honda Air Blade hiện cũng phải bán ngang hoặc thấp hơn giá đề xuất ở một số nơi.Hiện tại, mẫu xe tay ga Vision đang được Honda Việt Nam niêm yết với giá 30 triệu cho bản tiêu chuẩn, 30,8 triệu đối với bản cao cấp và 32 triệu đồng cho bản đặc biệt. Một đại lý Honda ở quận Bình Thạnh (TP.HCM) đang bán Vision với mức giá cho 3 phiên bản lần lượt là 32,3 triệu, 34,3 triệu và 34,8 triệu đồng. So với giá đề xuất, Vision bị đội giá từ 2,3 triệu đến 3,5 triệu đồng.Tại một HEAD ở quận 5, Vision bản tiêu chuẩn có giá 32,7 triệu, bản cao cấp và đặc biệt có giá lần lượt là 34,4 triệu và 34,8 triệu đồng. Mức chênh giá tại đại lý này khoảng 2,7-3,6 triệu đồng.Theo tìm hiểu của Zing, một đại lý Honda tại TP. Cần Thơ đang bán 2 phiên bản Vision cao cấp và đặc biệt với mức giá 33,5 triệu và 34,5 triệu. So với giá đề xuất, Vision bản cao cấp tại đại lý này đắt hơn 2,7 triệu trong khi bản đặc biệt bị chênh 2,5 triệu đồng.Dù bị đội giá, mức chênh lệch của Vision đã giảm đáng kể so với thời gian trước. Hồi tháng 4, Honda Vision bị đội giá lên đến 5 triệu đồng tại TP.HCM. Việc giảm giá bán Vision là điều không thể tránh khỏi trước tình hình thị trường đang gặp khó như hiện nay. Bên cạnh Vision, SH cũng giảm mức chênh giá so với thời gian trước.Vision là mẫu tay ga bán chạy nhất của Honda và là chiếc xe ga phổ biến nhất tại Việt Nam. Kiểu dáng nhỏ gọn, thiết kế dễ nhìn, động cơ vừa đủ dùng, tiết kiệm nhiên liệu là những yếu tố giúp Vision được khách hàng Việt ưa chuộng.Thời gian gần đây, nhiều khách hàng của Honda mong chờ một phiên bản mới của Vision. Từ năm 2014, Vision không có đợt nâng cấp lớn nào. Honda chỉ đổi màu sơn, đổi tem và trang bị khóa thông minh cho mẫu tay ga bán chạy nhất của mình. Một phiên bản mới sẽ giúp Vision tăng sức hút đối với khách hàng.