https://zingnews.vn//honda-racing-vietnam-dieu-chinh-hoat-dong-san-sang-dau-giai-quoc-te-post1118256.html
Honda Racing Vietnam điều chỉnh hoạt động, sẵn sàng đấu giải quốc tế
Trong bối cảnh các cuộc đua quốc tế tạm hoãn vì dịch, Honda Racing Vietnam tăng cường luyện tập, tổ chức và thi đấu giải trong nước nhằm nâng cao kỹ năng, duy trì cảm giác lái.Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến hầu hết lĩnh vực đời sống, thể thao và đua xe cũng không ngoại lệ. Tuy nhiên, hoàn cảnh khó khăn phần nào cho thấy khả năng thích nghi, điều chỉnh linh hoạt của mỗi đội. Với Honda Racing Vietnam, đây là cơ hội để thể hiện tinh thần không khuất phục trước thách thức: Racing never end.Tăng cường luyện tập dù không đuaKhái niệm “thức thời” được nhắc đến nhiều trong thể thao, cho thấy khả năng tận dụng cơ hội, thích ứng linh hoạt với biến động. Đội đua quốc tế của Việt Nam - Honda Racing Vietnam, nhìn nhận thực tế như bài toán khó cả đội cần tìm lời giải, mang lại kết quả tốt.Với đội đua quốc tế, cơ hội đối đầu trực tiếp trên trường đua quốc tế khắp châu Á luôn là ưu tiên. Tuy nhiên, trong hoàn cảnh đại dịch diễn biến phức tạp, các giải đua lớn như ARRC, Malaysia Super Bike, Thailand Talent Cup, Suzuka 4Hour Endurance… phải tạm hoãn. Nếu tự “đóng băng”, các đội đua có thể tuột mất giấc mơ vươn tầm châu Á. Ý thức rõ điều này, Honda Racing Vietnam điều chỉnh kế hoạch hoạt động phù hợp với thực tế, sẵn sàng trở lại cùng phong độ cao.Honda Racing Vietnam tăng cường luyện tập, sẵn sàng trở lại đường đua quốc tế khi hết dịch.Bên cạnh ảnh hưởng tiêu cực, dịch bệnh giúp các tay đua có thêm thời gian tập luyện. Điển hình, 3 tay đua của Honda Racing Việt Nam là “Gã điên” Cao Việt Nam, Nguyễn Đức Thanh, Nguyễn Anh Tuấn vẫn tập luyện theo giáo án tại các trường đua trong nước như Đại Nam, 2K. Khi nghỉ thi đấu dài, chương trình luyện tập sẽ nặng hơn nhằm duy trì cảm giác lái. Trong lần luyện tập gần đây, người lái chính Cao Việt Nam xác lập thành tích ấn tượng tại trường đua Đại Nam với mẫu xe 250 cc - tín hiệu đáng mừng trong bối cảnh nghỉ thi đấu dài hạn.Trong khi đó, Nguyễn Đức Thanh và Nguyễn Anh Tuấn tập luyện với cường độ cao, cho thấy sự tiến bộ rõ rệt. Đặc biệt, Honda Racing Vietnam bổ sung nhiều mẫu xe để các tay đua tập luyện, hoàn thiện kỹ năng như Honda CRF, Honda CBR250 mới…Dịch bệnh là cơ hội để đội luyện tập, trau dồi kỹ năng.Với đội ngũ kỹ thuật Honda Racing Vietnam, đây là cơ hội nghiên cứu sâu hơn giải pháp, thảo luận phương án chiến thuật hướng đến cá nhân hóa mỗi chiếc xe, chiến thuật phù hợp từng tay đua. Toàn đội nhìn nhận theo hướng tích cực, tận dụng thời gian nghỉ thi đấu hiếm hoi để chuẩn bị kỹ lưỡng trong 5 năm qua.Dồn lực cho VMRC 2020Nhờ thành tích phòng chống dịch của cả nước, Honda Việt Nam thúc đẩy mang giải đua môtô Việt Nam VMRC trở lại vào tháng 6. Trong đó, Honda Racing Vietnam đóng vai trò nòng cốt từ khâu tổ chức đến kỹ thuật.Đội ngũ kỹ thuật của đội chịu trách nhiệm phát triển 4 mẫu xe đua của giải đấu gồm: Honda NSF 100, Honda Blade 110, Honda MSX 125 và Honda Winner 150 với gần 40 chiếc. Bên cạnh đó, công tác tổ chức, đào tạo - tuyển chọn tay đua cũng do Honda Racing Vietnam đảm nhiệm. Đội kỳ vọng nâng tầm VMRC 2020 thành giải đấu chuyên nghiệp, đẳng cấp khu vực.Honda Racing Vietnam tích cự tham gia giải đấu trong nước.Honda Racing Vietnam để tay đua Nguyễn Đức Thanh và Nguyễn Anh Tuấn tham dự VMRC 2020 nhằm duy trì phong độ, bởi các nội dung thi đấu sử dụng mẫu underbone, tương đồng với hạng mục UB150 tại ARRC. Nguyễn Đức Thanh cho thấy phong độ nổi bật ở hạng mục MSX 125 với 2 pole, ngôi nhì chặng 1, chức nhất chặng 2, vươn lên dẫn đầu cuộc đua vô địch. Trong khi đó, Nguyễn Anh Tuấn có màn thể hiện thuyết phục với ngôi nhất chặng 2 hồi tháng 7 ở hạng mục UB130.Dù Cao Việt Nam không đăng ký thi đấu tại VMRC, anh đóng vai trò quan trọng làm đại diện hình ảnh cho giải đấu, tham gia trực tiếp đào tạo tay đua, đặc biệt là tài năng mới của hạng mục NSF 100.Tuy vậy, diễn biến mới của tình hình dịch bệnh khiến chặng 3 của VMRC 2020 bị tạm hoãn. Trong bối cảnh hiện tại, nhiều đội đua quốc tế buộc phải thực hiện các chính sách cắt giảm tài chính nhằm đối phó với dịch bệnh. Thế nhưng, Honda Racing Vietnam cho biết vẫn nhận sự ủng hộ từ Honda Việt Nam. Các cuộc thi đấu tạm hoãn thay thế bằng những hoạt động khác để duy trì sức mạnh cũng như khả năng cạnh tranh của đội.Đội đua kỳ vọng đạt thành tích cao khi trở lại cuộc đua quốc tế.Mục tiêu Honda Việt Nam đề ra cho Honda Racing Vietnam là sẵn sàng trở lại thi đấu bất cứ lúc nào với phong độ cao nhất, không để dịch bệnh ảnh hưởng đến đà phát triển đã xây dựng nhiều năm qua.Với triết lý “trong nguy có cơ”, Honda Racing Vietnam quan niệm luôn có “cuộc chiến ngầm” giữa các đội thi dù cuộc đua ARRC tạm hoãn. “Chỉ cần đứng yên, Honda Racing Vietnam chắc chắn sẽ bị bỏ lại. Tinh thần ‘racing never end’ của đội đang phát huy tối đa. Đại dịch có thể ngăn cuộc đua, nhưng không thể ngăn chúng tôi ngưng làm việc, phát triển”, đại diện Honda Racing Vietnam chia sẻ.Thông tin mới về các hoạt động của Honda Racing Vietnam được cập nhật tại fanpage Vietnam Motor Racing.