https://zingnews.vn//honda-sh-giam-sau-cao-hon-gia-de-xuat-8-16-trieu-dong-post1139643.html
Honda SH giảm sâu, cao hơn giá đề xuất 8-16 triệu đồng
Honda SH được giảm giá tại nhiều địa phương, dù vẫn cao hơn giá đề xuất. Mức chênh giá cũng được thu hẹp xuống còn 8-16 triệu đồng.Sau Winner X, một mẫu xe khác của Honda là SH cũng có đợt biến động giá. Tại một đại lý Honda ở quận Bình Thạnh (TP.HCM), SH 125i có giá cho 2 phiên bản CBS và ABS lần lượt là 79,5 triệu và 87,7 triệu đồng. Mức giá của 2 phiên bản tương tự trên SH 150i là 98,6 triệu và 112 triệu đồng.Tại một đại lý ở quận 11, mức giá của SH không chênh lệch nhiều. SH 125i có giá khoảng 79-88 triệu, phiên bản 150 cc có giá 97-111 triệu đồng. So với cùng kỳ năm ngoái, mẫu tay ga cao cấp của Honda giảm khoảng 8-12 triệu đồng ở các phiên bản.Tại Hà Nội, mức giá của SH 125i cao hơn TP.HCM đôi chút. Cụ thể, một HEAD ở quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đang bán mẫu tay ga cao cấp của Honda với giá 80,5 triệu cho bản SH 125i CBS và 90,3 triệu đồng cho bản SH 125i ABS.Ở chiều ngược lại, các phiên bản 150 cc lại có giá mềm hơn TP.HCM. Hai phiên bản SH 150i CBS và ABS có giá lần lượt là 96 triệu và 107,6 triệu đồng. So với vài tháng trước, SH tại Hà Nội giảm khoảng 7-12 triệu đồng.Tại Cần Thơ, SH có mức giá khá tương đồng với TP.HCM và Hà Nội. Mẫu tay ga cao cấp của Honda có giá từ 80 triệu đến 110,5 triệu đồng. Dù giảm giá khá sâu, SH vẫn được bán trên mức giá đề xuất từ 8 đến 16 triệu đồng. Mức giá chênh lệch vẫn còn lớn, nhưng đây là lần hiếm hoi Honda SH giảm giá sâu. Đỉnh điểm, Honda SH bị đội giá đến hơn 30 triệu đồng.Việc SH được giảm giá sâu có thể đến từ ảnh hưởng của dịch Covid-19 và tháng Ngâu. Hiện tại, toàn thị trường ôtô xe máy Việt Nam đều gặp khó khăn. Các hãng phải sử dụng biện pháp kích cầu để cải thiện doanh số. Cuối năm là thời điểm mua sắm ưa thích của người Việt. Hạ giá ở thời điểm này cũng là biện pháp tốt để kích cầu thị trường.Ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 11/2019, Honda SH 2020 được thay đổi ở thiết kế và nâng cấp về trang bị. Kiểu dáng của SH thay đổi chủ yếu ở hệ thống đèn trước sau. Các trang bị đáng chú ý trên SH 2020 gồm bảng đồng hồ kỹ thuật số, kết nối Bluetooth, cổng sạc USB và cốp rộng hơn. Động cơ trên SH cũng được nâng cấp, cho sức mạnh lớn hơn.Honda niêm yết giá cho SH 125i CBS là 71 triệu và cho bản ABS là 79 triệu đồng. SH 150i có giá lần lượt là 88 triệu và 96 triệu đồng cho 2 phiên bản tương tự.