https://zingnews.vn//honda-tuyen-duong-cac-head-thuc-hien-tot-dao-tao-lai-xe-an-toan-post1147897.html
Honda tuyên dương các HEAD thực hiện tốt đào tạo lái xe an toàn
Honda Việt Nam (HVN) tuyên dương các Cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) triển khai xuất sắc hoạt động đào tạo lái xe an toàn trong tháng 9 và quý III năm nay.Trong quý III, dù dịch Covid-19 tiếp tục ảnh hưởng tới đời sống xã hội Việt Nam, đặc biệt là khu vực miền Trung, các chương trình tuyên truyền, hướng dẫn lái xe an toàn vẫn tiếp tục được triển khai trên cả nước nhờ sự chỉ đạo sát sao của Chính phủ cùng nỗ lực từ HVN và hơn 800 HEAD.Nhằm ghi nhận những đóng góp của các cửa hàng, HVN đánh giá và tuyên dương các HEAD thuộc 3 miền có hoạt động tích cực nhất trong tháng 9 cũng như quý III.HEAD Anh Kỳ Hòa Bình phối hợp tổ chức các chương trình tuyên truyền kiến thức an toàn giao thông.Tháng 9, HEAD Anh Kỳ Hòa Bình (Hòa Bình), HEAD Ngọc Anh 2 (Lâm Đồng) và HEAD Huỳnh Thành #2 (Bến Tre) có thành tích xuất sắc trong việc phối hợp HVN thực hiện hoạt động hướng dẫn, đào tạo lái xe an toàn cho hơn 9.700 người dân. Đây là lần đầu tiên HEAD Anh Kỳ Hòa Bình và HEAD Huỳnh Thành #2 đạt thành tích này.Trong quý III, HEAD Anh Kỳ Hòa Bình (Hòa Bình), HEAD Huy Hoàng (Nghệ An) và HEAD Huỳnh Thành #1 tại Bến Tre là những HEAD tiêu biểu tại 3 miền Bắc - Trung - Nam, góp phần giúp người dân tham gia giao thông an toàn hơn.Trong quý III, có 2.606 chương trình được tổ chức cho 682.830 học viên cả nước. Con số ghi nhận tại mỗi vùng miền là 874 chương trình (chiếm 34%) tại các HEAD khu vực miền Bắc, 738 chương trình (chiếm 28%) miền Trung và 994 chương trình (chiếm 38%) tại miền Nam.Tại miền Trung, HEAD Huy Hoàng giành giải nhất quý với 10 chương trình đào tạo cho 539 học sinh các cấp và người dân địa phương.Tại khu vực phía Bắc, HEAD Anh Kỳ Hòa Bình có hoạt động lái xe an toàn tích cực nhất quý III, khi tổ chức 10 chương trình cho 4.776 người. Tại miền Trung, HEAD Huy Hoàng giành giải nhất quý với 10 chương trình đào tạo cho 539 học sinh các cấp và người dân địa phương.Tại khu vực phía Nam, HEAD Huỳnh Thành #1 tiếp tục đứng số 1 khi triển khai 24 chương trình cho 4.396 khách hàng và học sinh các cấp. Đây là quý thứ 2 liên tiếp cửa hàng này đạt danh hiệu HEAD tốt nhất trong hoạt động đào tạo lái xe an toàn tại khu vực miền Nam.HEAD Huỳnh Thành #1 đứng số 1 quý III khi triển khai 24 chương trình đào tạo lái xe an toàn.Các HEAD cũng triển khai nhiều hoạt động tư vấn lái xe an toàn trước khi giao xe (PDSA) và hướng dẫn luyện tập kỹ năng tham gia giao thông, trải nghiệm tình huống trên máy tập lái xe (RT). Bên cạnh đó, các HEAD còn tích cực phối hợp HVN triển khai chương trình đào tạo tuyên truyền an toàn giao thông cho học sinh tiểu học và trung học, cùng các tổ chức đoàn đội địa phương phổ biến kiến thức và luyện tập kỹ năng lái xe an toàn cho đoàn viên thanh niên.Những kết quả đạt được không chỉ thể hiện nỗ lực mà còn là cam kết của mỗi HEAD trong việc góp phần nâng cao ý thức tham gia giao thông của người dân, dần xây dựng văn hóa giao thông cho cộng đồng, góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông.HVN tuyên dương các HEAD có thành tích xuất sắc trong hoạt động lái xe an toàn tháng 9 và quý III.Trong nỗ lực hiện thực hóa tuyên bố 2030 là “mang lại cuộc sống tự do, an toàn và thoải mái, nhân rộng niềm vui cho mọi người”, nỗ lực trở thành “công ty được xã hội mong đợi”, HVN chú trọng triển khai mạnh các hoạt động hướng dẫn, đào tạo lái xe an toàn cho người dân. Công ty còn nỗ lực nghiên cứu cải tiến nhằm nâng cao chất lượng, đa dạng hóa sản phẩm và đột phá công nghệ.