https://zingnews.vn//honda-cr-v-phev-sap-duoc-ra-mat-post1132622.html
Honda CR-V PHEV sắp được ra mắt
Một mẫu xe ý tưởng chạy điện và phiên bản CR-V có động cơ điện sắp được Honda ra mắt vào cuối tháng này tại Trung Quốc.Sau nhiều tháng bị hoãn do dịch Covid-19, Triển lãm Ôtô Bắc Kinh 2020 dự kiến diễn ra vào cuối tháng này. Trước thềm sự kiện, Honda đã hé lộ thông tin ban đầu về các mẫu xe chuẩn bị được trưng bày.Hai cái tên đáng chú ý được hãng xe Nhật Bản nhắc đến gồm mẫu concept xe điện (EV) hoàn toàn mới và phiên bản Honda CR-V PHEV sử dụng công nghệ hybrid cắm sạc (plug-in hybrid).Mẫu xe ý tưởng chạy điện mới của Honda chưa có tên gọi chính thức. Nhà sản xuất cho biết đây là tiền đề để họ phát triển một mẫu xe điện dành riêng cho thị trường Trung Quốc.Chỉ một hình ảnh phác thảo được tiết lộ và nhiều khả năng đó sẽ là xe gầm cao. Có thể thấy đầu xe có thiết kế mạnh mẽ, sắc sảo. Cụm đèn chiếu sáng LED hình cánh chim đặc trưng của Honda được nối liền bởi dải LED chạy ngang ngay sát nắp ca-pô.Ngoài mẫu EV mới, model CR-V PHEV cũng được chờ đợi khi đây là lần đầu tiên dòng SUV của Honda có cấu hình hybrid cắm sạc. Nhờ một bộ pin đi kèm, xe PHEV có thể di chuyển thuần điện mà không cần động cơ đốt trong làm việc.Ở những thị trường khác như Mỹ hay châu Âu, Honda hiện cung cấp tùy chọn Hybrid cho CR-V. Động cơ xăng 2.0L kết hợp cùng động cơ điện sản sinh tổng công suất 212 mã lực. Xe có hộp số tự động vô cấp e-CVT và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian.Thông tin chi tiết về mẫu concept xe điện và phiên bản CR-V PHEV sẽ được Honda công bố khi Triển lãm Ôtô Bắc Kinh 2020 khai màn ngày 26/9 tới đây.