https://zingnews.vn//honda-tuyen-duong-cac-head-dao-tao-lai-xe-an-toan-quy-iii-post1273941.html
Honda tuyên dương các HEAD đào tạo lái xe an toàn quý III
Trong quý III năm nay, Honda Việt Nam tổ chức hơn 150 chương trình đào tạo lái xe an toàn cho gần 17.500 học viên trên cả nước.Là một trong những đơn vị sản xuất ôtô, xe máy hàng đầu Việt Nam, Honda Việt Nam (HVN) luôn nỗ lực nghiên cứu, cải tiến để nâng cao chất lượng, đa dạng hóa sản phẩm, đột phá công nghệ.Công ty cũng chú trọng, tiên phong triển khai các hoạt động tuyên truyền, hướng dẫn và đào tạo lái xe an toàn (LXAT) cho người dân. Đây là nỗ lực của HVN trong việc hiện thực hóa tuyên bố "Mang lại cuộc sống tự do, an toàn và thoải mái, nhân rộng niềm vui cho tất cả mọi người".Honda Việt Nam triển khai đào tạo LXAT bên cạnh hoạt động sản xuất và kinh doanh.Các chương trình tuyên truyền, hướng dẫn LXAT được triển khai thông qua hệ thống gần 800 cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD). Để ghi nhận những đóng góp của những cửa hàng trong hoạt động đào tạo LXAT, HVN đã đánh giá và tuyên dương các HEAD thuộc 3 miền Bắc - Trung - Nam có hoạt động tích cực nhất trong tháng 9 và quý III/2021.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và ảnh hưởng tới việc triển khai hoạt động hướng dẫn, đào tạo LXAT của các HEAD. Song, với sự cố gắng, tích cực, linh hoạt chuyển đổi quy mô và loại hình đào tạo từ trực tiếp sang trực tuyến, trong điều kiện đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh, ở quý III/2021, hơn 150 chương trình đào tạo LXAT đã được tổ chức cho gần 17.500 học viên trên cả nước.Hơn 150 chương trình đào tạo LXAT được tổ chức vào quý III/2021.Tại miền Bắc, HEAD Lộc Bình (Lạng Sơn) có hoạt động LXAT tích cực nhất với 11 chương trình được tổ chức cho hơn 4.000 khách hàng và học sinh các cấp. HEAD Huy Tuấn 1 (Thừa Thiên - Huế) dẫn đầu khu vực miền Trung với 2 chương trình đào tạo cho gần 50 đoàn viên và người dân địa phương. Tại miền Nam, trước ảnh hưởng của dịch bệnh, HEAD Visacoop #2 (TP.HCM) vẫn tổ chức thành công một chương trình cho gần 260 học sinh cấp trung học.Danh sách HEAD xuất sắc nhất tháng 9 và quý III/2021 Thời gian Miền Bắc Miền Trung Miền Nam Tháng 9/2021 HEAD Lộc Bình Lạng Sơn HEAD Duy Tuấn Phát #2 Gia Lai HEAD Visacoop #2 TP.HCM Quý III/2021 HEAD Lộc Bình Lạng Sơn HEAD Huy Tuấn Thừa Thiên - Huế HEAD Visacoop #2 TP.HCMBên cạnh hoạt động tư vấn LXAT trước khi giao xe (PDSA), hướng dẫn luyện tập kỹ năng tham gia giao thông an toàn và trải nghiệm qua những tình huống giao thông trên máy tập lái xe (RT), các HEAD còn tích cực phối hợp HVN triển khai nhiều chương trình đào tạo trong trường học dành cho học sinh tiểu học và trung học. HEAD cũng phối hợp với các tổ chức Đoàn, Đội địa phương để phổ biến kiến thức và luyện tập kỹ năng LXAT.Những kết quả đạt được không chỉ thể hiện nỗ lực mà còn là cam kết của mỗi HEAD trong việc góp phần nâng cao ý thức tham gia giao thông của người dân địa phương, xây dựng văn hóa cho cộng đồng, từ đó giảm thiểu tình trạng tai nạn trên cả nước.