https://zingnews.vn//honda-jazz-phong-cach-suv-dia-hinh-sap-duoc-ra-mat-post1172373.html
Honda Jazz phong cách SUV địa hình sắp được ra mắt
Honda vừa hé lộ bản nâng cấp Jazz theo phong cách SUV địa hình tại Triển lãm Tokyo Auto Salon 2021.Năm 2021 sẽ là lần đầu tiên Triển lãm Tokyo Auto Salon (TAS) được tổ chức trực tuyến vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Honda là thương hiệu đầu tiên công bố trước những mẫu xe tham gia TAS sắp tới.Trong số đó, đáng chú ý nhất là phiên bản nâng cấp của chiếc Honda Jazz thế hệ thứ tư. Tại Nhật Bản, mẫu hatchback cỡ nhỏ của Honda có tên gọi khác là Fit. Model được lựa chọn để nâng cấp là chiếc Fit e:HEV dùng động cơ hybrid.Mẫu hatchback mang phong cách SUV địa hình với tên gọi Crosstar. Qua hình ảnh hé lộ của Honda, chiếc xe đô thị trông hầm hố hơn với các chi tiết ngoại thất sơn đen như cản trước, viền hốc bánh xe, mui xe, ốp cửa...Bánh xe được chuyển sang dạng mâm thép, kết hợp cùng lốp gai địa hình của hãng Toyo. Trên nóc xe, Honda bố trí cho Crosstar baga cỡ lớn để chở theo các đồ đạc dã ngoại.Bên cạnh Jazz Crosstar, Honda còn hé lộ về 3 mẫu xe khác chuẩn bị góp mặt ở TAS 2021. Danh sách gồm một chiếc minivan N-Van được tái thiết kế thành quầy bán cà phê di động và 2 phiên bản thể thao của mẫu xe điện Honda e và mẫu kei-car N-One.Chi tiết về các mẫu xe này sẽ được công bố khi Triển lãm TAS trực tuyến được tổ chức từ ngày 15/1 tới đây.