https://zingnews.vn//honda-cb1000r-black-edition-dau-tien-xuat-hien-tai-viet-nam-post1243386.html
Honda CB1000R Black Edition đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam
Giá bán của mẫu nakedbike 1.000 cc này không được cửa hàng tiết lộ. Xe được đại lý tư nhân nhập từ Italy.Dù trong giai đoạn khó khăn vì dịch Covid-19, nhiều mẫu môtô mới liên tục được mang về Việt Nam. Gần đây nhất, mẫu Honda CB1000R Black Edition đời 2021 đầu tiên đã được một cửa hàng chuyên nhập khẩu xe tại quận Bình Thạnh (TP.HCM) mang về.So với CB1000R đang được Honda Việt Nam phân phối, CB1000R Black Edition có sự khác biệt đôi chút về thiết kế cũng như màu sắc. Toàn bộ thân xe của bản Black Edition được sơn màu đen, bao gồm ống xả, ty giảm xóc, chóa đèn...Thiết kế của CB1000R Black Edition vẫn mang phong cách Neo Sport Cafe quen thuộc. Ở đời 2021, Honda đã tinh chỉnh đôi chút kiểu dáng của CB1000R. Chẳng hạn như chóa đèn không còn là hình tròn mà chuyển sang hình oval, tấm ốp 2 bên két nước gọn gàng hơn, bộ mâm 17 inch cũng có nhiều chấu hơn.Đáng chú ý, CB1000R 2021 sử dụng màn hình tốc độ TFT 5 inch với 4 chế độ hiển thị. Đồng hồ này còn có khả năng điều khiển bằng giọng nói HSVC (Honda Smartphone Voice Control).CB1000R Black Edition được trang bị động cơ 998 cc, 4 xy-lanh, làm mát bằng dung dịch. Khối động cơ này tạo ra công suất 143,5 mã lực tại 10.500 vòng/phút và mô-men xoắn 104 Nm tại 8.250 vòng/phút.Một vài công nghệ an toàn nổi bật trên chiếc CB1000R Black Edition vừa được mang về Việt Nam có thể kể đến như hệ thống sang số nhanh (quick shifter), đèn báo dừng khẩn cấp ESS (Emergency Stop Signal)...Mức giá của Honda CB1000R Black Edition 2021 vẫn được giữ kín, trong khi đó dòng nakedbike này đang bán chính hãng với giá 468 triệu đồng. Các đối thủ của CB1000R tại Việt Nam là Kawasaki Z900RS (415 triệu đồng), Yamaha XSR900 (320 triệu đồng).