https://zingnews.vn//honda-ra-mat-truc-tuyen-ban-concept-cb-f-post1065557.html
Honda ra mắt trực tuyến bản concept CB-F
Thông qua nền tảng website "Honda Virtual Motorcycle Show", Honda đã cho ra mắt mẫu concept cổ điển CB-F, dựa trên chiếc CB750F đời 1975.Với lịch sử phát triển hơn 60 năm, triết lý thiết kế cũng như định hướng phát triển của dòng xe Honda CB đã được thể hiện rõ nét trên Honda CB-F Concept. Nhiều chi tiết trên xe được lấy cảm hứng từ mẫu xe CB900F, hay còn được biết đến với tên gọi CB750F tại thị trường Nhật Bản.Theo kế hoạch, mẫu xe này sẽ được ra mắt tại triển lãm Osaka Motorcycle Show 2020 lần thứ 36 và triển lãm Tokyo Motorcycle Show lần thứ 47. Tuy nhiên, Honda đã phải ra mắt trực tuyến trên website chính thức của hãng khi tình hình dịch Covid-19 trở nên phức tạp hơn.Honda CB-F Concept có kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 2.120 × 790 × 1.070 (mm). Xe sử dụng khối động cơ 4 thì DOHC, 4 xi-lanh thẳng hàng, làm mát bằng dung dịch được tinh chỉnh lại mức vòng tua tối đa để mang lại mô men xoắn cao hơn tại mọi dải vòng tua. Hệ thống động cơ này đi kèm với hộp số 6 cấp. Khung sườn của xe được làm từ hợp kim nhẹ với độ bền, khả năng vặn xoắn cao nhờ thiết kế mono-backbone.Bên cạnh Honda CB-F Concept, hãng xe Nhật Bản cũng ra mắt trực tuyến 29 mẫu xe mới như CBR250RR, CB1300 Super Four SP, CB400 Super Four, Super Cup 110 phiên bản đặc biệt… thông qua nền tảng web "Honda Virtual Motorcycle Show".