https://zingnews.vn//honda-cr-v-mien-le-phi-truoc-ba-trong-thang-8-post1247456.html
Honda CR-V miễn lệ phí trước bạ trong tháng 8
Công ty Honda Việt Nam kết hợp nhà phân phối ôtô triển khai hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ cho người mua Honda CR-V từ 1/8 đến hết 31/8.Từ khi ra mắt thị trường Việt Nam năm 2008, Honda CR-V là một trong những mẫu xe đứng đầu phân khúc SUV với doanh số tích lũy hơn 60.000 xe. Mẫu xe cũng bán chạy thứ 2 toàn cầu trong quý I, theo thống kê của Focus2move.com - tổ chức chuyên thu thập và cung cấp số liệu về thị trường ôtô thế giới. Kết quả nổi bật cho thấy sức hấp dẫn của mẫu xe với giá trị “an toàn - mạnh mẽ - tiện nghi - cao cấp” cũng như hệ thống công nghệ hỗ trợ lái hiện đại Honda SENSING.Mẫu xe nhận phản hồi tích cực từ khi ra mắt thị trường.Trước bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Honda mong muốn chung tay hỗ trợ khách hàng một phần chi phí mua, đồng thời tăng cơ hội sở hữu và trải nghiệm Honda CR-V. Theo đó, từ 1/8 đến hết 31/8, Công ty Honda Việt Nam kết hợp nhà phân phối ôtô của hãng trên toàn quốc triển khai chương trình “Hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ xe Honda CR-V”.Chương trình áp dụng cho người ký hợp đồng mua xe Honda CR-V và hoàn tất thủ tục thanh toán 100% từ 1/8 đến hết 31/8. Khách hàng đủ điều kiện tham gia chương trình có thể nhận mức hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ (không bao gồm VAT nếu có) cho mỗi xe. Người hưởng khuyến mại theo chương trình này sẽ không nhận ưu đãi khác, trừ khi có sự chấp thuận của nhà phân phối.Người mua mẫu xe này trong tháng 8 có cơ hội nhận ưu đãi 100% phí trước bạ.Phiên bản Honda CR-V trang bị nhiều cải tiến về công nghệ, nổi bật là hệ thống Honda SENSING góp phần bảo vệ người lái, người đi đường và phương tiện xung quanh. Một công nghệ khác trên mẫu SUV này phải kể đến hệ thống đèn pha thích ứng tự động thông minh. Khi di chuyển trong điều kiện trời tối, hệ thống nhận biết sự xuất hiện của đèn xe ngược chiều, từ đó tự động điều chỉnh tầm chiếu xa hoặc gần phù hợp.Bên cạnh đó, xe có khả năng vận hành mạnh mẽ nhờ động cơ tăng áp VTEC TURBO. Thiết kế thể thao, mạnh mẽ, phù hợp nhiều đối tượng người dùng. Không gian Honda CR-V rộng rãi và linh hoạt, chất liệu nội thất cao cấp, mang đến trải nghiệm thú vị.Honda CR-V thiết kế khỏe khoắn, trang bị nhiều công nghệ hiện đại.