https://zingnews.vn//honda-gia-han-hop-dong-voi-doi-bong-brazil-post1145862.html
Honda gia hạn hợp đồng với đội bóng Brazil
Hợp đồng của Keisuke Honda với CLB Botafogo được gia hạn ít nhất cho đến khi kết thúc giải vô địch quốc gia Brazil, dự kiến vào tháng 2/2021.Theo Globo, hợp đồng cũ giữa Honda và đội bóng Brazil sẽ kết thúc cuối năm nay. Tuy nhiên, hai bên đã thống nhất để gia hạn hợp đồng, với mức lương và các điều khoản được giữ nguyên.Ngày 24/11, Botafogo sẽ tiến hành cuộc bầu cử ban lãnh đạo đội bóng, vì vậy tùy thuộc vào người đắc cử ghế chủ tịch để thương lượng việc Honda ở lại trong thời gian dài hơn. Cầu thủ 35 tuổi người Nhật Bản gia nhập Botafogo hồi cuối tháng 1 và nói rõ mong muốn ra sân để có cơ hội tranh tài tại Olympic Tokyo.Honda thể hiện tầm quan trọng trong màu áo Botafogo. Ảnh: Globo.Ngày 8/2, Honda ra mắt câu lạc bộ trước sự chứng kiến của hơn 13.000 cổ động viên có mặt trên sân vận động Nilton Santos. Đó là lần duy nhất của anh thi đấu dưới sự cổ vũ của khán giả, bởi sau đó các trận đấu kín vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Chân sút 35 tuổi có 18 trận ra sân và ghi 2 bàn thắng. Anh trở thành một phần không thể thiếu của đội, khi được bầu làm đội trưởng trong mùa giải 2020/21. Hôm 12/10, anh ghi bàn đầu tiên ở mùa giải mới khi tận dụng sai lầm của thủ môn đối phương, giúp Botafogo thắng 2-1 Sport Recife.Trước đó, ở Cúp Quốc gia Brazil, Honda thi đấu nổi bật và giúp đội giành quyền vào tứ kết. Cầu thủ người Nhật Bản được truyền thông xứ Samba và huấn luyện viên trưởng Paulo Autuori khen ngợi khi chơi tròn vai và thể hiện vai trò thủ lĩnh trên sân.Ngoài Honda, Botafogo cũng đạt được thỏa thuận với đội Hoffenheim (Đức) để gia hạn hợp đồng mượn tiền vệ Bruno Nazario và đàm phán với các cầu thủ khác để duy trì đội hình đến hết mùa giải.