https://zingnews.vn//honda-no-luc-phat-trien-hoat-dong-dua-xe-the-thao-tai-viet-nam-post1266691.html
Honda nỗ lực phát triển hoạt động đua xe thể thao tại Việt Nam
Bắt đầu tài trợ giải môtô thể thao trong nước từ năm 2015, Honda Việt Nam không ngừng đầu tư bài bản các giải đấu, từng bước đưa môn thể thao này đến gần hơn với người Việt.Năm 2015, Honda Việt Nam (HVN) bắt đầu tài trợ tổ chức chuỗi giải đua môtô ở nhiều tỉnh thành trên cả nước. Hoạt động này không chỉ mang đến nhiều niềm vui, sự hứng khởi thông qua những thử thách, mà còn góp phần thúc đẩy phân khúc xe tay côn tại Việt Nam.Năm 2018, với quyết tâm chuyên nghiệp hóa bộ môn này tại Việt Nam, HVN chính thức tài trợ giải đua xe môtô Việt Nam - Vietnam Motor Racing Championship (VMRC). Đây là sân chơi cạnh tranh chuyên nghiệp, nơi các tay đua được phô diễn chiến thuật và tài năng, qua đó tìm kiếm và phát hiện nhiều tay đua tiềm năng đại diện Việt Nam thi đấu quốc tế.HVN là nhà tài trợ tổ chức chính VMRC từ năm 2018 đến nay.VMRC tổ chức theo mùa giải. Các tay đua được thi đấu dưới hình thức cộng điểm các chặng tại các trường đua 2 cua quy mô lớn, dành cho thi đấu chuyên nghiệp như trường đua 2K (Bình Dương), trường đua Đại Nam (Bình Dương). Hiện VMRC được biết đến là giải đua môtô thể thao chuyên nghiệp với 3 năm tổ chức liên tiếp, chất lượng chuyên môn cao, bài bản trong khâu tổ chức.Tại mùa giải 2020, với việc tăng hạng mục thi đấu Vietnam Talent Cup - sử dụng mẫu xe sportbike NSF100 dành cho các tay đua từ 15-17 tuổi, VMRC mở ra cơ hội cho nhiều bạn trẻ thi đấu. Điều này góp phần tìm kiếm và đào tạo các tay đua từ sớm, từ đó phát triển xa hơn trên trường đua quốc tế.Hạng mục Vietnam Talent Cup mở ra cơ hội thi đấu cho nhiều tay đua trẻ tiềm năng.Được phát hiện tại hạng mục Vietnam Talent Cup, VMRC 2020, 2 tay đua trẻ Nguyễn Tôn Anh Phú (vô địch hạng mục Vietnam Talent Cup) và Nguyễn Trần Đức Tài được ban tổ chức giải đấu Idemitsu Asia Talent Cup (IATC) chọn tham dự vòng tuyển chọn tay đua cho mùa giải 2022.Được tổ chức bởi công ty Dorna Sport (tổ chức giải đua MotoGP), IATC là giải đấu dành riêng cho các tay đua trẻ và tài năng của châu Á. Đây được xem là bước đệm để các tay đua được thi đấu tại các hạng mục Moto3, Moto2 và MotoGP, thuộc giải đấu MotoGP. Vì vậy, được chọn cho vòng tuyển mùa giải IATC 2022 là bước tiến lớn của hai tay đua Việt.Hai 2 tay đua Nguyễn Tôn Anh Phú (phải) và Nguyễn Trần Đức Tài thi đấu nỗ lực tại VMRC.Từ bệ phóng VMRC, với sự hỗ trợ chính của HVN, 2 tay đua Anh Phú và Đức Tài chính thức vươn ra đấu trường quốc tế, vượt qua hơn 400 hồ sơ để nằm trong top 100 tay đua trẻ châu Á được chọn. Lịch trình ban đầu của vòng tuyển diễn ra vào cuối tháng 10 tại trường đua Sepang, Malaysia. Tuy vậy, trước tình hình dịch bệnh Covid-19, lịch tuyển chọn chính thức bị hủy, qua đó, ban tổ chức sẽ chọn từ hồ sơ đăng kí của tay đua, kết quả được thông báo vào cuối tháng 11.Không riêng Anh Phú, Đức Tài, nhiều tay đua Việt khác như Nguyễn Đức Thanh, Nguyễn Vũ Thanh, Nguyễn Anh Tuấn, Lê Khánh Lộc… đều trưởng thành từ giải đua trong nước và tham gia thi đấu quốc tế.IATC là bệ phóng cho các tay đua thi đấu tại MotoGP.Thông qua chuỗi giải đua thường niên, với mức độ đầu tư ngày càng được chú trọng, HVN hy vọng sẽ mang bộ môn môtô thể thao đến gần hơn với người Việt, đồng thời đưa môtô thể thao Việt Nam vươn xa trên đấu trường quốc tế.