https://zingnews.vn//honda-dong-cua-toan-bo-nha-may-o-vu-han-post1247378.html
Honda đóng cửa toàn bộ nhà máy ở Vũ Hán
Honda Motor hôm 3/8 đã tạm thời đóng cửa cả ba nhà máy lắp ráp liên doanh của họ ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc.Theo nhà sản xuất ôtô Nhật Bản, hàng loạt công nhân nhà máy không thể đến làm việc do các khu vực xung quanh bị phong tỏa để hạn chế lây lan của đợt bùng phát Covid-19 mới nhất ở nước này, Nikkei Asia đưa tin vào ngày 5/8.Vẫn chưa thể chắc chắn về thời điểm các nhà máy có thể hoạt động trở lại.Honda năm ngoái cũng đã đình chỉ hoạt động ở Vũ Hán trong 76 ngày, và mở cửa trở lại vào tháng 4/2020.Theo các tài liệu do Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc và các dữ liệu khác công bố, tổng số ca mắc Covid-19 cộng đồng mới trong đợt bùng phát này là 485 người, tính từ ngày 20/7 đến ngày 3/8.Riêng ngày 3/8, Trung Quốc có 96 ca bệnh mới, tăng so với 90 ca trong ngày 2/8.Công nhân sản xuất bên trong nhà máy Dongfeng Honda ở Vũ Hán. Ảnh: Reuters.Trường hợp đầu tiên của đợt bùng phát mới nhất ở Trung Quốc được phát hiện vào ngày 20/7 tại một sân bay quốc tế ở Nam Kinh.Kể từ đó, các ca nhiễm cộng đồng đã được xác nhận tại khoảng 30 thành phố trên cả nước, bao gồm Bắc Kinh, Thượng Hải, Trùng Khánh, thành phố thuộc các tỉnh và khu tự trị Tứ Xuyên, Hà Nam và Vân Nam.Các nhà chức trách Trung Quốc đang cố gắng kiểm soát số ca lây nhiễm. Vũ Hán thông báo ngày 3/8 thực hiện xét nghiệm PCR trên tất cả hơn 11 triệu cư dân thành phố. Nam Kinh đã xét nghiệm cho 9 triệu dân của mình.Các khu vực có ca mắc mới đang được phong tỏa để hạn chế lây lan.Nhiều điểm du lịch cũng đang tạm ngừng hoạt động. Kể từ cuối tháng 7, thành phố Trương Gia Giới đã đóng cửa một số điểm du lịch nổi tiếng, gây khó khăn lớn cho ngành khách sạn tại địa phương.Trung Quốc đại lục ghi nhận tổng cộng 93.289 ca mắc Covid-19 tính đến ngày 3/8, trong đó có 4.636 người không qua khỏi.