https://zingnews.vn//honda-air-blade-150-duoc-ban-duoi-gia-de-xuat-tai-tphcm-post1164577.html
Honda Air Blade 150 được bán dưới giá đề xuất tại TP.HCM
Honda Air Blade 150 được bán thấp hơn giá đề xuất từ 300.000 đồng đến 1,5 triệu đồng tại TP.HCM.Cuối năm là thời điểm mua sắm quen thuộc của người Việt. Ở những năm trước, các mẫu xe bán chạy thường gặp tình trạng đội giá vào thời điểm này.Dù tình hình kinh tế năm nay còn khó khăn do dịch Covid-19, các chuyên gia cho rằng tình trạng đội giá vẫn xuất hiện với những mẫu xe được nhiều khách hàng quan tâm. Khác với những dự đoán trước đó, Honda Air Blade không bị tình trạng đội giá quen thuộc ở thời điểm cuối năm.Tại HEAD ở quận Bình Thạnh, Honda Air Blade 125 bản tiêu chuẩn và đặc biệt có giá bán lần lượt là 41,2 triệu và 43,6 triệu đồng. Hai phiên bản tương tự của Air Blade 150 được bán với giá 53,7 triệu và 56,1 triệu đồng.Hiện tại, mẫu tay ga này đang được Honda Việt Nam niêm yết với giá 41,2 triệu, 42,4 triệu cho 2 bản 125 cc. Air Blade 150 có giá 55,2-56,4 triệu đồng cho 2 phiên bản tương tự. So với giá đề xuất, Air Blade mới chỉ bị đội giá ở phiên bản 125 đặc biệt. Phiên bản 125 tiêu chuẩn được bán đúng giá đề xuất trong khi 2 phiên bản 150 bán dưới giá đề xuất từ 300.000 đồng đến 1,5 triệu đồng.So với tháng trước, Air Blade giảm từ 500.000 đồng đến 1,5 triệu đồng. Sau một thời gian giữ giá ngang với đề xuất, các đại lý cũng phải hạ thêm giá cho Air Blade để đảm bảo doanh số.Tại một đại lý Honda ở quận 5, Air Blade cũng gặp tình trạng tương tự. Hai phiên bản của Air Blade 125 được bán đúng giá đề xuất và 2 phiên bản 150 cc có giá thấp hơn đề xuất từ 400.000 đồng đến 1,5 triệu đồng.Trước đây, việc Air Blade được bán bằng giá đề xuất đã là điều hiếm gặp. 2020 là năm đầu tiên Air Blade gặp phải tình trạng bán dưới giá đề xuất. Các thế hệ Air Blade trước đây luôn bị đội giá 2-7 triệu đồng.Ra mắt thị trường Việt Nam vào cuối năm 2019, Honda Air Blade được lột xác ở kiểu dáng và trang bị thêm các tính năng như đồng hồ LCD, sạc USB, phanh ABS.