https://zingnews.vn//honda-cbr250rr-2020-ra-mat-tang-3-ma-luc-bo-sung-sang-so-nhanh-post1065481.html
Honda CBR250RR 2020 ra mắt, tăng 3 mã lực, bổ sung sang số nhanh
Để cạnh tranh với Kawasaki ZX-25R 4 xilanh uy lực, Honda đã chính thức tung ra sportbike CBR250RR đời 2020.Theo kế hoạch, Honda CBR250RR sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm Tokyo Motorcycle Show 2020 diễn ra 27-29/3. Do diễn biến của dịch bệnh Covid-19 tại Nhật và nhiều nơi khác trên thế giới, Honda đã tổ chức buổi công bố sản phẩm trực tuyến vào ngày 27/3 với sự kiện Honda Virtual Motorcycle Show.Hình ảnh của mẫu sportbike này đã được các tay săn ảnh bắt gặp từ đầu tháng 1 năm nay. Một số nguồn tin không chính thức cho biết CBR250RR 2020 sẽ tăng thêm 3 mã lực so với phiên bản trước đó, cùng công nghệ nồi chống trượt. Chiếc xe thử nghiệm mang màu sơn trắng cùng phần khung xe màu đỏ và mâm thể thao màu vàng.Theo công bố chính thức từ Honda, CBR250RR 2020 sở hữu sức mạnh 41 mã lực từ cỗ máy 2 xilanh với sự xuất hiện của công nghệ ly hợp chống trượt cũng như thiết kế piston cũng có sự nâng cấp nhẹ. Tuy nhiên, việc tăng thêm 3 mã lực này vẫn chưa mang lại hiệu suất ngang ngửa với chiếc Kawasaki ZX-25R. Theo một số thông tin, ZX-25R sẽ ra mắt thị trường Indonesia vào tháng 4 với công suất hơn 45 mã lực.Hệ thống sang số nhanh Quick Shift cũng sẽ được trang bị như một tùy chọn có thể đặt thêm cho CBR250RR 2020. Tuy nhiên, giá chính thức của tính năng này vẫn chưa được công bố. Quick Shift trên Honda CBR250RR sẽ được trang bị cho cả chiều lên và xuống số.Một số công nghệ có trên phiên bản 2019 cũng xuất hiện trên phiên bản 2020 như hệ thống bướm ga điện tử Throttle-By-Wire, cho phép người lái lựa chọn 3 chế độ lái Comfort, Sport và Sport+. Honda sẽ phân phối duy nhất 1 phiên bản có trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, và xe sẽ có mặt tại các đại lý vào tháng 7 năm nay. CBR250RR 2020 sẽ được sản xuất với 3 phối màu chính là trắng ngọc trai, đen mờ và màu của đội đua HRC.Với 2 phiên bản tiêu chuẩn và trắng và đen, xe sẽ có mức giá khởi điểm khoảng 7.850 USD . Trong khi đó phiên bản sở hữu bộ tem HRC sẽ đắt hơn, khoảng 8.150 USD .Chi tiết hơn, phiên bản màu trắng có tên gọi Pearl Glare White, với việc phối hợp các chi tiết màu đen và đỏ ở nhiều vị trí trên thân xe. Khung sườn xe được sơn màu đỏ nổi bật cùng hệ thống giảm xóc trước hành trình ngược màu vàng. Tương tự, phiên bản sở hữu nước sơn đen mờ phối hợp các họa tiết trang trí màu đỏ cùng khung sườn màu đen.Phiên bản tem của đội đua HRC – Honda Racing Corporation được lấy cảm hứng từ mẫu siêu môtô Honda CBR1000RR-R Fireblade SP tại giải đua FIM Superbike World Championship 2020 (WorldSBK 2020) do 2 tay dua Alvaro Bautista and Leon Haslam cầm lái. Cả 3 màu đều sở hữu bộ mâm thể thao đa chấu màu vàng đồng bắt mắt.