https://zingnews.vn//honda-ra-mat-bo-loc-khong-khi-chong-virus-gia-62-usd-post1169677.html
Honda ra mắt bộ lọc không khí chống virus giá 62 USD
Bộ lọc không khí mới của Honda có khả năng phá hủy kết cấu tế bào và ngăn chặn sự lây lan của virus.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Honda vừa giới thiệu một giải pháp ngăn ngừa sự lây lan của virus nói chung với tên gọi Kurumaku - bộ lọc kháng khuẩn cho ôtô.Kurumaku được lắp cùng với lọc không khí của hệ thống điều hòa. Với việc ứng dụng phương pháp xử lý chuyển đổi hóa chất kẽm phốt-phát, bộ lọc này có thể “tóm gọn” các giọt li ti chứa virus trong không khí. Đồng thời, Kurumaku sẽ làm hỏng bề mặt tế bào và ngăn chặn lây nhiễm virus.Honda cho biết, bộ lọc Kurumaku có thể loại bỏ 99,8% các giọt li ti chứa virus trong không khí ở cabin xe trong vòng 15 phút khi mở hệ thống điều hòa. Mặt khác, virus trên bề mặt nội thất có thể được làm sạch trong vòng 24 giờ.Đáng chú ý, bộ lọc Kurumaku có thể được sử dụng lâu dài và thay thế định kỳ hàng năm hoặc sau mỗi 15.000 km di chuyển.