https://zingnews.vn//honda-ho-tro-100-le-phi-truoc-ba-cho-civic-hr-v-va-brio-post1275134.html
Honda hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ cho Civic, HR-V và Brio
Từ 5/11 đến hết 30/11, Công ty Honda Việt Nam (HVN) và các nhà phân phối triển khai chương trình hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ cho khách mua xe Honda Civic, HR-V và Brio.Từ khi có mặt tại thị trường Việt Nam, thương hiệu ôtô Honda đã tạo dấu ấn nhờ các giá trị cốt lõi: Thiết kế thể thao - Vận hành mạnh mẽ - Công nghệ tiên tiến - Thân thiện với môi trường - An toàn vượt trội. Bên cạnh đó, mỗi mẫu xe được ra mắt lại sở hữu những nét riêng, tạo nên danh mục sản phẩm phong phú, phục vụ đa dạng nhu cầu của khách hàng Việt.Với mong muốn tạo cơ hội sở hữu và trải nghiệm các sản phẩm ôtô Honda cho nhiều người hơn nữa, từ 5/11 đến hết 30/11, hãng phối hợp cùng hệ thống nhà phân phối triển khai chương trình hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ cho khách mua Civic, HR-V và Brio. Đây cũng là hoạt động nhằm hỗ trợ một phần chi phí mua xe cho khách trong bối cảnh đại dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp.Ba mẫu xe được hưởng ưu đãi phí trước bạ từ Honda.Chương trình được triển khai từ 5/11 đến hết 30/11 tại tất cả nhà phân phối ôtô Honda trên toàn quốc. Điều kiện áp dụng rất đơn giản, khách hàng chỉ cần ký hợp đồng mua một trong 3 mẫu xe trên và hoàn tất thủ tục thanh toán 100% trong khoảng thời gian diễn ra chương trình.Khách hàng đủ điều kiện sẽ nhận được mức hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ (không gồm VAT nếu có) cho mỗi xe. Giá trị hỗ trợ thực tế phụ thuộc mức thu lệ phí trước bạ tại từng tỉnh, thành. Người tiêu dùng hưởng khuyến mại theo chương trình này sẽ không được hưởng các ưu đãi khác theo thỏa thuận trước đó với nhà phân phối, trừ khi có sự chấp thuận của nhà phân phối.Trong 3 mẫu xe được hưởng ưu đãi lần này, Honda Civic là đại diện xuất sắc cho tinh thần thể thao, không ngừng chinh phục thử thách của Honda, đặc biệt với phiên bản RS (Road Sailing). Trải qua nhiều lần cải tiến theo các thế hệ, Honda Civic hiện tại sở hữu diện mạo cá tính, đậm chất thể thao. Xe được trang bị công nghệ hiện đại, có khả năng vận hành nổi bật với động cơ tăng áp 1.5L VTEC Turbo trên phiên bản RS.Honda Civic thể thao, cá tính.Còn Honda HR-V được giới thiệu tới khách hàng Việt như một lựa chọn độc đáo trong phân khúc SUV với thiết kế thể thao, không gian tiện nghi nhờ hàng ghế Magic Seat linh hoạt, cùng khả năng vận hành kinh tế. Mẫu SUV đô thị này không chỉ đáp ứng nhu cầu đi lại cơ bản, mà còn đem đến phong cách thời thượng cùng những tiện ích linh hoạt, giúp khách hàng tận hưởng cuộc sống tuyệt vời.Honda HR-V là mẫu SUV đô thị linh hoạt, mạnh mẽ.Honda Brio ra mắt thị trường Việt Nam nhằm mang lại một sản phẩm tối ưu cho người mua xe lần đầu. Xe có thiết kế trẻ trung, năng động mà vẫn tạo ấn tượng của một sản phẩm cao cấp nhờ không gian nội thất rộng rãi, hài hòa và khả năng vận hành ổn định cao. Với cảm giác lái thú vị, êm ái, Brio đem đến những giá trị vượt mong đợi đối với một mẫu xe cỡ nhỏ.Honda Brio phù hợp với người mua xe lần đầu.