https://zingnews.vn//hong-kong-bat-500-kg-ma-tuy-trong-lo-hang-tu-viet-nam-toi-australia-post1149257.html
Hong Kong bắt 500 kg ma túy trong lô hàng từ Việt Nam tới Australia
Hơn 500 kg ma túy trị giá 39 triệu USD được nhà chức trách Hong Kong phát hiện trong lô hàng được vận chuyển từ Việt Nam tới Australia.Nhà chức trách Hong Kong hôm 2/11 cho biết bắt giữ hơn 500 kg ma túy. Lô ma túy này được giấu trong container hàng hóa bị phát hiện hôm 29/10, trị giá 39 triệu USD .Theo tài liệu vận chuyển, hàng hóa trong container được khai là xi măng và đang trên đường từ Việt Nam tới Australia. Tuy nhiên, nhà chức trách đã nghi ngờ và kiểm tra khi nhận thấy lộ trình bất thường của container này.Container có nguồn gốc từ Mexico. Nó được vận chuyển qua Hàn Quốc trước khi tới Việt Nam. Sau khi ở lại Việt Nam 3 tháng, container được đưa tới Hong Kong, với điểm đến cuối cùng là Australia.Lô ma túy kỷ lục bị nhà chức trách Hong Kong bắt giữ. Ảnh: AFP."Chúng tôi tin những kẻ buôn lậu tìm cách né tránh điều tra và giám sát hải quan bằng cách tạo ra một lộ trình vòng vèo kỳ lạ như vậy", Barry Chu, người đứng đầu Cơ quan Điều tra ma túy hải quan Hong Kong, cho biết.Nhà chức trách Hong Kong cho biết chưa tiến hành vụ bắt giữ nào liên quan tới lô ma túy vừa phát hiện. Cơ quan điều tra Hong Kong cho biết sẽ chia sẻ bằng chứng với lực lượng chấp pháp các nước có liên quan.Ông Chu cho biết đại dịch Covid-19 đã cắt đứt một trong những phương thức vận chuyển truyền thống mà các băng nhóm buôn bán ma túy thường sử dụng, đó là thông qua những người vận chuyển thuê."Do lệnh hạn chế đi lại được mở rộng, hầu hết phi vụ vận chuyển ma tuý trong năm nay được tiến hành thông qua các tàu chở hàng, dịch vụ bưu điện hoặc chuyển phát nhanh", ông Chu nói thêm.Trong 244 kg ma túy mà hải quan Hong Kong bắt giữ sau 9 tháng đầu năm, đa phần được vận chuyển theo những cách thức nêu trên. Australia là điểm đến chính của ma túy, nơi giá bán cao gấp 5 lần so với giá bán lẻ tại Hong Kong.