https://zingnews.vn//hong-kong-hoa-vung-dat-ma-vi-dich-covid-19-post1055357.html
Hong Kong hóa 'vùng đất ma' vì dịch Covid-19
Dịch Covid-19 bùng phát, Hong Kong (Trung Quốc), địa điểm du lịch sầm uất, nhộn nhịp bậc nhất thế giới, bỗng trở thành vùng đất ảm đạm, hoang vắng.Hệ thống giao thông vắng lặngSở hữu mạng lưới giao thông phát triển, hiện đại, Hong Kong (Trung Quốc) được cho là một trong những khu vực bận rộn bậc nhất châu Á. Tuy nhiên, khi dịch virus corona tấn công thành phố, các trung tâm vận chuyển trên bộ, trên biển và hàng không trở nên yên tĩnh lạ thường. Khác hẳn với vẻ tấp nập, nhộn nhịp ngày thường, các hoạt động logistic ở đây trở nên cầm chừng và chậm rãi. Đường phố Hong Kong thường ngày luôn chật chội bởi xe cộ bỗng trở nên yên tĩnh. Xe bus đưa đón học sinh đến trường luôn nằm trong bãi đậu công cộng từ ngày dịch bùng phát. Các chuyến bay đến và đi giảm đáng kể. Nhà ga, bến phà cũng trở nên vắng vẻ các chuyến đi thường ngày.Các hoạt động diễn ra trong yên tĩnhTại sân bay quốc tế Hong Kong, nơi ngày thường luôn đông đúc, tấp nập, rất ít du khách đến và đi. Mọi người đáp xuống sân bay và rời khỏi đó nhanh chóng. Tương tự sân bay, các nhà ga trung chuyển, bến phà, nhà hàng, đường phố hay nhiều khu vực tập trung đông người thường nhất có lúc rơi vào tình trạng trống rỗng khách. Tuy nhiên, các hoạt động dịch vụ vẫn diễn ra thường lệ trong điều kiện nhân viên được trang bị khẩu trang bảo hộ. Dịch Covid-19 cùng các chính sách phòng chống dịch đã khiến lượng khách tới đây giảm mạnh. Cùng với nhiều điểm du lịch nổi tiếng khác, khu nghỉ dưỡng Disney tại đây cũng đã thông báo đóng cửa vô thời hạn.