https://zingnews.vn//hong-kong-bat-50-nha-hoat-dong-trong-mot-buoi-sang-post1170428.html
Hong Kong bắt 50 nhà hoạt động trong một buổi sáng
Khoảng 50 cựu nghị sĩ và nhà hoạt động đối lập Hong Kong bị bắt vào sáng 6/1 theo luật an ninh quốc gia vì vai trò của họ trong cuộc bầu cử sơ bộ.Đây là chiến dịch bắt giữ lớn nhất kể từ khi luật này có hiệu lực vào ngày 30/6/2020, theo South China Morning Post.Hầu hết người bị bắt giữ giành chiến thắng trong các cuộc tranh cử sơ bộ do phe đối lập tổ chức vào tháng 7/2020. Các cuộc bầu cử sơ bộ này nằm trong chiến lược “35 cộng” nhằm giành 35 ghế trong cơ quan lập pháp 70 thành viên của Hong Kong.Những người bị bắt gồm các cựu nghị sĩ đảng Dân chủ và đảng Dân sự James To Kun-sun, Lam Cheuk-ting, Andrew Wan Siu-kin, Alvin Yeung Ngok-kiu và Wu Chi-wa, theo trang Facebook của họ.Benny Tai Yiu-ting - người đồng sáng lập phong trào Chiếm Trung Hoàn năm 2014 và là một trong những người tạo ra cuộc bỏ phiếu sơ bộ - soạn thảo chiến lược “35 cộng”, cũng bị bắt giữ.Các nhà hoạt động địa phương bị bắt bao gồm Owen Chow Ka-sing, Lester Shum và Gwyneth Ho Kwai-lam, những người đã vượt qua các chính trị gia kỳ cựu trong cuộc bầu cử sơ bộ.Phe đối lập tổ chức các cuộc bầu cử sơ bộ vào tháng 7/2020 tại 5 khu vực bầu cử để xác định người ra tranh cử Hội đồng Lập pháp Hong Kong vào tháng 9/2020. Cuộc bầu cử này sau đó bị hoãn lại vì ảnh hưởng của Covid-19.Các nghị sĩ Hong Kong trong chiến dịch vận động cho cuộc bầu cử sơ bộ tháng 7/2020. Ảnh: South China Morning Post.Nếu chiến lược “35 cộng” thành công, phe đối lập sẽ có thể ngăn chặn việc thông qua ngân sách, dự luật và làm tê liệt chính quyền Hong Kong.Theo đảng Dân chủ, khi tiến hành bắt người, cảnh sát nói chiến lược “35 cộng” là hành động với mục đích lật đổ theo luật an ninh quốc gia. Luật này do Bắc Kinh áp đặt vào tháng 6/2020.Trước cuộc bầu cử sơ bộ, Giám đốc Các vấn đề Hiến pháp và Đại lục Erick Tsang Kwok-wa cảnh báo các "ứng cử viên" có thể vi phạm luật an ninh quốc gia và luật bầu cử của Hong Kong.Đặc khu trưởng Hong Kong Carrie Lam cũng cảnh báo bất kỳ hành động nào nhằm làm tê liệt việc hoạch định chính sách đều có khả năng bị xếp vào hành vi lật đổ.Trước vụ bắt giữ này, chỉ có 40 người bị đơn vị an ninh đặc biệt bắt giữ, trong đó có 4 người bị buộc tội. Những người này bao gồm ông trùm truyền thông Jimmy Lai Chee-ying và một người biểu tình 30 tuổi bị cáo buộc hô khẩu hiệu ủng hộ độc lập nơi công cộng.