https://zingnews.vn//hong-kong-co-nhan-vien-chinh-phu-dau-tien-nhiem-virus-post1049962.html
Hong Kong có nhân viên chính phủ đầu tiên nhiễm virus
Một cảnh sát vừa trở thành viên chức đầu tiên của Hong Kong mắc virus corona tại Hong Kong, nâng tổng số ca nhiễm bệnh tại đây lên 69 người.Bệnh nhân là một cảnh sát 48 tuổi làm việc trong tiểu đội tuần tra của đồn cảnh sát North Point. Theo South China Morning Post, người này đã tham dự một bữa tiệc chia tay đồng nghiệp hôm 18/2 cùng 59 người khác.Tất cả những người tham gia bữa tiệc sẽ được cách ly, trong khi 40 sĩ quan làm việc cùng bệnh nhân sẽ được theo dõi chặt chẽ. Vợ và mẹ vợ của người này cũng có những triệu chứng nhiễm virus và đã được đưa đến bệnh viện.Trường hợp này được công bố ngay sau khi Hong Kong tuyên bố ca nhiễm đầu tiên không qua xét nghiệm hôm 20/2. Một bệnh nhân 75 tuổi được cho là đã nhiễm bệnh và truyền bệnh cho ít nhất 3 người khác gồm vợ, con gái và con rể trước khi tự khỏi bệnh.Người đeo khẩu trang trên một tàu điện tại Hong Kong. Ảnh: Reuters.“Dựa trên tình trạng dịch tễ và khám lâm sàng, chúng tôi coi đây là trường hợp có khả năng nhiễm bệnh cao”, South China Morning Post trích lời bác sĩ Chuang Shuk-kwan thuộc Trung tâm Bảo vệ sức khỏe Hong Kong khi nói về trường hợp trên.Trước đó, nhiều chuyên gia cảnh báo Hong Kong trước những rủi ro khi đối phó với dịch bệnh đang bùng phát. Bác sĩ Ho Pak-leung từ Đại học Hong Kong cho rằng virus thậm chí có thể lây lan mất kiểm soát.“Hiện tại đại dịch chưa được kiểm soát hoàn toàn. Chúng tôi thậm chí lo ngại rằng ở một số khu vực chúng có thể vượt ngoài tầm kiểm soát.”Động thái này được cho là đáp trả phát biểu của Tổng thư ký đặc khu Hong Kong Matheu Chung trong một cuộc họp đặc biệt gần đây của Hội đồng Lập pháp Hong Kong khi cho rằng “tình hình đang được kiểm soát”, khiến dư luận phẫn nộ và cho rằng chính phủ vẫn chưa đối phó kịp thời trước khủng hoảng.Cùng hôm 20/2, chính quyền Đặc khu đã thông báo kéo dài thời hạn làm việc tại nhà cho công chức Hong Kong tới ngày 1/3. Trong thông cáo chính thức, việc kéo dài thời gian nghỉ làm giúp “hạn chế tiếp xúc công cộng và giảm nguy cơ lây lan virus trong cộng đồng”.Các dịch vụ công cộng khẩn cấp và thiết yếu, cũng như các dịch vụ cơ bản và quy mô hạn chế, sẽ tiếp tục, trong khi các cơ quan chính phủ sẽ chuẩn bị làm việc trở lại và thông báo sớm nhất có thể, theo thông cáo này.Hong Kong hiện có số người nhiễm virus COVID-19 cao thứ 5 thế giới với 69 ca nhiễm, trong đó 2 người đã tử vong.