https://zingnews.vn//hong-kong-go-phong-toa-khu-vuc-co-10000-dan-post1176765.html
Hong Kong gỡ phong tỏa khu vực có 10.000 dân
Sau khi xét nghiệm cho gần 10.000 cư dân ở bán đảo Cửu Long, giới chức quyết định gỡ phong tỏa sớm tại khu vực này.0h45 ngày 25/1, giới chức Hong Kong (Trung Quốc) đã thông báo dỡ bỏ lệnh phong tỏa tại khu dân cư Cửu Long. Quyết định này được đưa ra sau khi cơ quan y tế đã xét nghiệm cho gần hết 10.000 cư dân, sớm vài giờ so với kế hoạch.Từ 18h ngày 24/1, một số người âm tính với SARS-CoV-2 đã được phép rời khỏi khu vực cấm ở Jordan, quận Yau Tsim Mong. Các hàng rào phong tỏa đã được gỡ bỏ hoàn toàn, khu dân cư ở Cửu Long quay trở lại nhịp sống thường nhật.Đây là lần đầu tiên Hong Kong phải áp dụng biện pháp như trên kể từ đầu đại dịch. Ảnh: Reuters.Theo Reuters, trước đó, giới chức Hong Kong phong tỏa 70 tòa nhà trong khu vực, gần Trung tâm Thương mại Quốc tế (ICC). Họ đặt mục tiêu hoàn thành quá trình xét nghiệm trong 48 giờ để người dân có thể đi làm vào sáng 25/1.Giáo sư Sophia Chan Siu-chee, Cơ quan Thực phẩm và Sức khỏe Hong Kong, cho biết: “Tỷ lệ ca mắc được ghi nhận ở cụm dịch mới là 0,17%. Số bệnh nhân của toàn thành phố cũng ở mức này".Ông Siu-chee nhấn mạnh bằng cách hạn chế di chuyển, phong tỏa một khu vực và tiến hành sàng lọc sớm, giới chức đã nhanh chóng tìm được người nhiễm SARS-CoV-2, hạn chế tình trạng lây lan.Giới chức thành phố cũng khẳng định sẽ tiếp tục theo dõi để tránh có tình huống phát sinh, đảm bảo chủ động trong việc phòng dịch Covid-19.