https://zingnews.vn//hong-kong-dung-tiem-vaccine-biontech-co-phieu-hang-duoc-giam-5-post1196737.html
Hong Kong dừng tiêm vaccine BioNTech, cổ phiếu hãng dược giảm 5%
Cổ phiếu Tập đoàn Dược phẩm Fosun (Trung Quốc) giảm gần 5% sau khi Hong Kong và Macau tuyên bố dừng tiêm vaccine của Pfizer/BioNTech.Trước đó, chính quyền Hong Kong phát hiện các nắp đậy bị lỗi trên lô vaccine Pfizer/BioNTech số 210102 và tuyên bố sẽ tạm dừng việc tiêm chủng để đảm bảo an toàn.Cùng ngày, chính quyền Macau (Trung Quốc) cũng cho biết người dân sẽ không được tiêm vaccine của hãng này với lý do lỗi đóng gói tương tự, theo CNBC.Fosun là đối tác của BioNTech trong việc phát triển và phân phối vaccine Comirnaty ở Trung Quốc. Cổ phiếu của tập đoàn trên sàn chứng khoán Hong Kong giảm 4,83% trong phiên giao dịch ngày 24/3.BioNTech và Fosun Pharma hiện chưa đưa ra bình luận về vụ việc.Người dân Hong Kong xếp hàng chờ tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Trước đó, Hong Kong và Macau đã lần lượt cấp phép sử dụng vaccine chống Covid-19 của Pfizer/BioNTech vào tháng 1 và tháng 2 năm nay. Việc đình chỉ này đồng nghĩa chỉ còn vaccine Sinovac do Trung Quốc sản xuất được cung cấp tại thành phố này.Tính đến ngày 23/3, khoảng 403.000 người Hong Kong đã được tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên. Trong đó, vaccine Sinovac là 252.800 mũi, Pfizer/BioNTech là 150.200 mũi.