https://zingnews.vn//hong-kong-hoan-tuu-truong-den-sau-ngay-204-vi-lo-ngai-virus-corona-post1051565.html
Hong Kong hoãn tựu trường đến sau ngày 204 vì lo ngại virus corona
Hong Kong tiếp tục nới dài thời gian đóng cửa trường học đến ngày 20/4 vì những lo ngại về nguy cơ lây nhiễm virus corona ở đặc khu.Theo Reuters, Cục trưởng Giáo dục Kevin Yeung Yun-hung ngày 25/2 thông báo mọi trường mẫu giáo, cấp một và cấp hai tiếp tục hoãn tựu trường đến sau kỳ nghỉ lễ Phục sinh.Ngày đi học lại sớm nhất dự kiến là 20/4. Theo kế hoạch trước đó, học sinh trở lại lớp vào ngày 16/3. Trường học sẽ hoạt động trở lại theo từng giai đoạn.Vì một số trường có tổ chức lớp học trực tuyến thời gian qua, về nguyên tắc kỳ nghỉ hè sẽ không bị rút ngắn. Tuy nhiên, một số trường có thể thu xếp lớp học bù nếu cần thiết.Các bài thi tuyển sinh đại học tại Hong Kong (HKDSE) vẫn được tổ chức theo kế hoạch nhưng hoãn một số môn. Ảnh: SCMP."Trước tình hình virus corona chưa có dấu hiệu suy giảm, Cục Giáo dục quyết định tất cả trường học tại Hong Kong sẽ nới dài thời gian tạm nghỉ", ông Yeung cho biết chính quyền đặc khu sẽ cân nhắc ngày tựu trường sau.Theo South China Morning Post, các bài thi viết tuyển sinh đầu vào trường đại học ở Hong Kong (Hong Kong Trung Học Văn Bằng - HKDSE) vẫn được tổ chức theo đúng thời khóa biểu tính từ ngày 27/3. Một số môn học như âm nhạc và giáo dục thể chất sẽ được hoãn đến tháng 5.Thông báo được Cục Giáo dục Hong Kong đưa ra sau khi dịch viurs corona, được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đặt tên là Covid-19, khiến hơn 2.700 người tử vong ở Trung Quốc đại lục. Dịch bệnh tiếp tục bùng phát nhanh chóng ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran và Italy.Hong Kong đã ghi nhận 2 trường hợp tử vong vì chủng virus corona mới (SARS-CoV-2). Hiện đặc khu đang cách ly và điều trị 81 người dương tính với virus.