https://zingnews.vn//hong-kong-doi-mat-can-benh-chet-nguoi-giua-dai-dich-covid-19-post1145377.html
Hong Kong đối mặt căn bệnh chết người giữa đại dịch Covid-19
Quan chức y tế Hong Kong đang cố gắng kiểm soát một loại nấm kháng thuốc có khả năng gây tử vong cao. Họ tin đại dịch Covid-19 tạo điều kiện cho dịch bệnh này lây lan.Bác sĩ Raymond Lai, người đứng đầu bộ phận kiểm soát nhiễm trùng của Cơ quan Quản lý Bệnh viện Hong Kong, ngày 23/10 nói vụ bùng phát rất đáng lo ngại. Ông Lai cho biết đang cố gắng ngăn chặn Candida auris, một loại nấm, lây lan ra cộng đồng.Theo cơ quan chức năng, trong 10 tháng đầu năm nay, có 136 trường hợp bệnh được ghi nhận ở Hong Kong, so với 20 trường hợp của cả năm 2019, theo SCMP.Bệnh nhân có 30-60% khả năng tử vong, tùy thuộc bộ phận cơ thể bị nhiễm nấm. Cơ quan chức năng không cho biết có bao nhiêu trường hợp tử vong trong năm nay.Ông Raymond Lai, người đứng đầu bộ phận kiểm soát nhiễm trùng của Cơ quan Quản lý Bệnh viện Hong Kong. Ảnh: South China Morning Post.“Chúng tôi hy vọng sẽ kiểm soát được nấm trong bệnh viện và nhà dưỡng lão để nó không lây lan ra cộng đồng”, ông Lai nói.Ông Lai cho biết sự thiếu hụt nơi cách ly tại các bệnh viện công của Hong Kong trong đại dịch Covid-19 có thể góp phần làm tăng đáng kể số lượng bệnh nhân bị nhiễm nấm.“Một số bệnh viện không có phòng cách ly trong các khoa tổng quát, vì vậy họ chỉ có thể chuyển bệnh nhân Candida auris vào góc của các khu này để phòng ngừa. Điều này có thể làm tăng khả năng lây nhiễm chéo”, ông Lai nói thêm.Các ca nhiễm chủ yếu bắt nguồn từ các nhà dưỡng lão và bệnh viện ở ổ dịch Tây Kowloon, bao gồm tại Bệnh viện Princess Margaret, Bệnh viện North Lantau và Bệnh viện Yan Chai.Trong khi bệnh nhân ở độ tuổi từ 21 đến 101, gần 80% trường hợp bệnh là từ 60 tuổi trở lên.Candida auris là một loại nấm kháng thuốc có khả năng gây viêm nhiễm và tử vong. Ảnh: Shutterstock.Biểu hiện nhiễm nấm thường được tìm thấy trong khoang miệng, đường tiêu hóa, da và âm đạo. Triệu chứng có thể khác nhau từ nhẹ đến đe dọa tính mạng, tùy thuộc vào sức khỏe của bệnh nhân và bộ phận cơ thể bị nhiễm bệnh.Ông Lai cho biết bệnh nấm có thể dễ dàng lây lan trong các bệnh viện và nhà dưỡng lão, thông qua việc bong tróc da. Mầm bệnh có thể tồn tại trong môi trường trong nhiều tuần.Bệnh nhân suy giảm miễn dịch, những người đã phẫu thuật hoặc nằm viện trong một thời gian dài dễ mắc bệnh hơn.Để tránh sự lây lan của nấm, nhân viên y tế sẽ sử dụng thiết bị y tế riêng biệt cho tất cả bệnh nhân.“Hiện nay bệnh nhân cần dùng chung thiết bị y tế, nhưng chúng tôi mong muốn có thiết bị riêng cho từng bệnh nhân và ngăn ngừa lây nhiễm chéo”, ông Lai nói thêm.Ông Lai thừa nhận dịch bệnh này đáng lo ngại, nhưng tình hình không nghiêm trọng vì số ca bệnh ở Hong Kong vẫn ở mức thấp.