https://zingnews.vn//hong-kong-doi-mat-nguy-co-ve-o-dich-sieu-lay-lan-post1232181.html
Hong Kong đối mặt nguy cơ về ổ dịch 'siêu lây lan'
Ca bệnh nhiễm biến thể Delta đã xuất hiện trong cộng đồng ở Hong Kong (Trung Quốc), dấy lên nguy cơ về một ổ dịch "siêu lây lan".Các nhà chức trách Hong Kong phong tỏa một khu dân cư ở Tai Po từ tối 27/6 và yêu cầu người dân xét nghiệm Covid-19 bắt buộc, do một phụ nữ 24 tuổi sinh sống ở đây có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Người này làm việc cùng với bệnh nhân đầu tiên nhiễm biến thể Delta ở Hong Kong tại trung tâm thương mại Uptown Plaza, theo South China Morning Post.Tính đến sáng 28/6, các nhà chức trách chưa phát hiện thêm ca bệnh mới ở khu dân cư này.Các nhân viên y tế phong tỏa một khu dân cư ở khu vực Tai Po, Hong Kong tối 27/6. Ảnh: South China Morning Post.Trước diễn biến mới, bác sĩ Leung Chi-chiu - chuyên gia y học hô hấp và cựu chủ tịch của hiệp hội y tế về các bệnh truyền nhiễm - cảnh báo về sự bùng phát của biến thể Delta.“Gần như chắc chắn hai bệnh nhân lây nhiễm virus cho nhau ở trung tâm thương mại, vì cả hai đều làm việc ở đó", ông nói.“Thực tế là cả hai đều làm việc trong lĩnh vực dịch vụ khách hàng, trong một trung tâm mua sắm đông đúc với lượng người qua lại nhiều như vậy. Điều này có thể làm xuất hiện ổ dịch siêu lây lan, mở đầu cho làn sóng Covid-19 thứ 5 ở Hong Kong", chuyên gia này cảnh báo.Trường hợp đầu tiên nhiễm biến thể Delta ở Hong Kong là một nhân viên sân bay 27 tuổi cũng làm việc tại trung tâm thương mại Tai Po.Trung tâm này nằm ngay cạnh ga tàu điện ngầm, và trên các tầng cao hơn là khu chung cư.Hiện chưa có kết quả cuối cùng về chủng virus mà bệnh nhân 24 tuổi nhiễm phải. Tuy nhiên, qua phân tích ban đầu, các chuyên gia cho rằng đây có thể là biến thể Delta có khả năng lây nhiễm cao hơn.Trước đó, ngày 27/6, Hong Kong ghi nhận 6 ca mắc mới Covid-19, bao gồm 5 ca bệnh ngoại nhập và một ca lây nhiễm cộng đồng. Hiện tổng số ca bệnh ở đặc khu này là 11.917 trường hợp, với 211 ca tử vong.