https://zingnews.vn//hong-kong-tang-tien-va-ngay-nghi-phep-de-nguoi-dan-tiem-vaccine-post1221135.html
Hong Kong tặng tiền và ngày nghỉ phép để người dân tiêm vaccine
Nhằm thúc đẩy khả năng phục hồi sau đại dịch Covid-19, các doanh nghiệp Hong Kong đang tặng tiền mặt, tạo trò chơi xổ số và thêm ngày nghỉ phép để khích lệ người dân tiêm vaccine.Trong bối cảnh chỉ có 20% dân số Hong Kong đã tiêm mũi đầu tiên kể từ khi chiến dịch tiêm chủng bắt đầu hồi tháng 2, các doanh nghiệp tại đây đang cố gắng khuyến khích người dân đi tiêm phòng.Ngày 28/5, Tập đoàn bất động sản Sino và Chinese Estates thông báo sẽ tổ chức chương trình xổ số. Giải thưởng là căn hộ trị giá 10,8 triệu đôla Hong Kong ( 1,4 triệu USD ). Người chiến thắng là cư dân thường trú tại đây và đã tiêm vaccine ngừa Covid-19.Melco Resorts, công ty sòng bạc tại Hong Kong, sẽ tặng cho 6 nhân viên may mắn khoản tiền trị giá 125,117 USD khi tỷ lệ nhân lực đã tiêm vaccine đạt mức mong muốn của công ty.Người dân xếp hàng để được tiêm vaccine tại Hong Kong. Ảnh: Bloomberg.BlackRock, tập đoàn quản lý đầu tư toàn cầu, cho mỗi nhân viên thêm 3 ngày nghỉ phép khi tiêm mũi vaccine thứ 2. Trong khi đó, PAG - công ty cổ phần tư nhân lớn nhất Hong Kong - tặng cho nhân viên 128 USD ngay sau khi tiêm vaccine.“Không chỉ đem lại lợi ích tốt đẹp cho công ty, xã hội, việc tiêm vaccine còn giúp bảo về cá nhân mỗi nhân viên. Cho đến nay, tỷ lệ nhân viên PAG đã và đang chuẩn bị tiêm vaccine đạt 65%”, Financial Times dẫn lời chủ tịch PAG.Bên cạnh hình thức giải trí, một số doanh nghiệp tỏ ra cứng rắn hơn khi đe dọa sẽ sa thải người lao động nếu họ không tiêm vaccine.“Sẽ rất khó để ổn định nếu đội ngũ phi hành đoàn chưa được tiêm chủng”, đại diện Cathay Pacific cho biết. Với lượng khách trong tháng 4/2021 giảm tới 99% so với cùng kỳ năm 2019, hãng hàng không đang yêu cầu nhân viên tiêm chủng nếu muốn tiếp tục công việc.Nhu cầu sử dụng vaccine ở Hong Kong thấp đến mức giới chức tại đây đang dự tính tặng các loại vaccine chưa sử dụng cho các quốc gia khác.Tỷ lệ tiêm vaccine thấp không chỉ diễn ra ở Hong Kong. Hiện nay, số người đã tiêm phòng ở Mỹ chỉ chiếm 50%. Trong khi đó, tỷ lệ dân số đã tiêm phòng ở Anh là 57%.Các nhà phân tích đổ lỗi cho sự do dự của người dân về việc tiêm phòng bởi chính phủ không gây dựng được lòng tin. Ngoài ra, tỷ lệ lây nhiễm giảm cũng khiến người dân chủ quan với việc tiêm phòng.Sự lưỡng lự của người dân trong chiến dịch tiêm chủng là tình trạng chung trên toàn thế giới. Các doanh nghiệp lớn ở Ấn Độ đang trả tiền cho nhân viên để khuyến khích họ tiêm vaccine. California công bố gói giải thưởng có giá trị lên tới 116,5 triệu USD dành cho những người đã tiêm phòng.Sau các cuộc biểu tình chống chính phủ diễn ra trong năm 2019, Hong Kong đang cố gắng bảo vệ danh tiếng là một trung tâm tài chính lớn. Tuy nhiên, Paul Chan - Thư ký thành phố Hong Kong - cảnh báo tỷ lệ tiêm chủng thấp có nguy cơ làm suy yếu khả năng phục hồi nền kinh tế .Theo Hong Tran, đối tác của công ty luật Mayer Brown, hiện tại, “động lực thúc đẩy tỷ lệ tiêm chủng” ở Hong Kong phụ thuộc vào các doanh nghiệp.Việc mở cửa biên giới và tiếp cận Trung Quốc đại lục là lợi thế lớn đối với các doanh nghiệp ở Hong Kong. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm chủng thấp đồng nghĩa với việc nền kinh tế Hong Kong đang bị cô lập.