https://zingnews.vn//hong-kong-roi-vao-hon-me-vi-virus-corona-post1048093.html
Hong Kong 'rơi vào hôn mê' vì virus corona
Chỉ ít lâu sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát, Hong Kong từ một địa điểm hấp dẫn du khách thập phương, luôn náo nhiệt không kể ngày đêm đã trở nên heo hút, vắng lặng bất thường sau 19 giờ hàng ngày. Tính đến nay, đặc khu đã ghi nhận được 50 ca dương tính với chủng virus corona mới. Đây cũng là nơi thứ hai ngoài đại lục Trung Quốc, sau Philippines, ghi nhận ca tử vong vì dịch bệnh. Ảnh: Martin Chan.