https://zingnews.vn//hong-kong-macao-tam-dung-su-dung-vaccine-covid-19-cua-pfizer-post1196698.html
Hong Kong, Macao tạm dừng sử dụng vaccine Covid-19 của Pfizer
Quyết định được đưa ra khi Hong Kong và Macao phát hiện một lô vaccine Covid-19 của Pfizer/BioNTech bị lỗi đóng gói.Theo Reuters, chính quyền Hong Kong (Trung Quốc) cho biết các nắp đậy bị lỗi được tìm thấy trên lô vaccine Pfizer số 210102. Một lô vaccine khác mang số 210104 cũng sẽ không được sử dụng, theo AP.Vụ việc đang được Công ty BioNTech của Đức và nhà phân phối Fosun Pharma của Trung Quốc điều tra, xác minh nguyên nhân.Theo một thông báo của chính quyền Hong Kong, BioNTech và Fosun Pharma cho biết không tìm thấy bất cứ lý do nào để tin rằng sản phẩm không an toàn.Tuy nhiên, Hong Kong vẫn quyết định tạm dừng việc tiêm chủng để đảm bảo an toàn. Đồng thời, cơ quan chức năng cũng tuyên bố lô thứ hai được sản xuất tại Hong Kong cũng sẽ bị tạm hoãn sử dụng cho đến khi hoàn tất điều tra.Nhiều người dân xếp hàng chờ tiêm vaccine của Pfizer vào sáng 24/3 trước khi có thông báo tạm đình chỉ sử dụng. Ảnh: AP.Hiện tại, Hong Kong phê duyệt 2 loại vaccine và việc đình chỉ này đồng nghĩa chỉ còn vaccine Sinovac do Trung Quốc sản xuất được cung cấp cho người dân.Cùng ngày, chính quyền Macao (Trung Quốc) cũng cho biết người dân sẽ không được tiêm vaccine Pfizer với lý do lỗi đóng gói tương tự.BioNTech và Fosun Pharma hiện tại chưa đưa ra bình luận về vụ việc.Partsafas, 32 tuổi, người Đức, làm việc trong ngành đồ thể thao tại Hong Kong, là một trong số những người được tiêm vaccine của Pfizer trước khi thông báo đình chỉ đưa ra."Tôi không quan tâm lắm về sự an toàn, nhưng tôi lo lắng điều này có thể khiến nhiều người từ chối lựa chọn tiêm phòng ở Hong Kong. Điều này sẽ ảnh hưởng đến khả năng miễn dịch cộng đồng và việc dỡ bỏ các biện pháp giãn cách xã hội", Partsafas cho hay.