https://zingnews.vn//hong-kong-cam-chuyen-bay-cho-khach-tu-anh-post1232294.html
Hong Kong cấm chuyến bay chở khách từ Anh
Từ ngày 1/7, Hong Kong (Trung Quốc) sẽ cấm mọi chuyến bay chở hành khách từ Anh để ngăn chặn biến chủng Delta lây lan.Lệnh cấm được đưa ra do “tình hình dịch bệnh bùng phát trở lại tại Anh và biến chủng Delta hoành hành ở đây, cùng với một số trường hợp có chủng virus đột biến L452R được phát hiện thông qua xét nghiệm những người đi từ Anh”, Reuters dẫn lời chính quyền Hong Kong ngày 28/6.Người thường trú ở Anh sẽ được xác định là rủi ro đặc biệt lớn. Người nào ở Anh quá 2 tiếng sẽ không được lên chuyến bay chở khách tới Hong Kong, theo chính quyền thành phố.Các nhân viên y tế phong tỏa một khu dân cư ở khu vực Tai Po, Hong Kong tối 27/6. Ảnh: South China Morning Post.Đây là lần thứ 2 Hong Kong cấm người tới từ Anh trong đại dịch. Lệnh cấm lần trước có hiệu lực từ tháng 12/2020 tới tháng 5.Trước lệnh cấm mới, những người đang ở Hong Kong nhưng có con cái ở Anh tỏ ra bị sốc. Họ than phiền rằng mình phải trả nhiều tiền để tuân thủ yêu cầu xét nghiệm Covid-19, nhưng con cái của họ lúc này sẽ bị mắc kẹt.Trước Anh, Hong Kong đã cấm chuyến bay từ Indonesia, Ấn Độ, Nepal, Pakistan, và Philippines.Đến nay, Hong Kong - đặc khu hành chính của Trung Quốc - đã ghi nhận hơn 11.900 ca mắc Covid-19 và 211 ca tử vong. Hầu hết ca mắc mới trong những tháng gần đây của thành phố là người nhập cảnh.Những tuần gần đây, chương trình tiêm chủng của Hong Kong có xu hướng tăng tốc với 2 loại vaccine: Pfizer và Sinovac. Lúc này, 32% người dân Hong Kong đã tiêm liều đầu, 21,1% người dân ở đây đã tiêm đủ 2 liều.