https://zingnews.vn//hong-kong-tiep-tuc-cho-hoc-sinh-nghi-den-204-post1051675.html
Hong Kong tiếp tục cho học sinh nghỉ đến 204
Trước tình hình ca nhiễm Covid-19 tăng cao ở nhiều nước, chính quyền Hong Kong (Trung Quốc) quyết định kéo dài thời gian đóng cửa trường ít nhất đến ngày 20/4.Theo Reuters, thông báo này được đưa ra ngày 25/2 trong nỗ lực nhằm ngăn chặn virus corona lây lan nhiều hơn ở Hong Kong (Trung Quốc).Kevin Yeung, người đứng đầu cơ quan giáo dục Hong Kong, cho biết các lớp học sẽ tạm dừng ít nhất đến lễ Phục sinh. Học sinh không quay lại trường trước 20/4. Trước đó, các em được thông báo đi học trở lại vào ngày 16/3.Cơ quan quản lý giáo dục Hong Kong cho biết không rút ngắn kỳ nghỉ hè và vẫn tổ chức thi tốt nghiệp phổ thông từ ngày 27/3, dù kéo dài thời gian đóng cửa trường đến 20/4. Ảnh: South China Morning Post."Virus corona không hề có dấu hiệu được kiểm soát, cơ quan giáo dục quyết định tất cả trường học ở Hong Kong kéo dài thời gian tạm dừng hoạt động", ông Yeung thông tin thêm sẽ cân nhắc ngày học sinh có thể trở lại trường.Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh dịch Covid-19 khiến 2.700 người chết ở Trung Quốc và lan rộng ra nhiều quốc gia trên thế giới, bao gồm Italy, Iran, Hàn Quốc.Nhiều trường ở Hong Kong chuyển sang dạy học trực tuyến, giao bài tập về nhà hàng ngày hoặc hàng tuần cho học sinh. Về nguyên tắc, kỳ nghỉ hè không bị rút ngắn nhưng từng trường có thể lựa chọn mở lớp nếu thấy cần thiết.Liên quan việc tạm đóng cửa trường vì virus corona, trước đó, Hong Kong cũng cân nhắc hai phương án cho kỳ thi tốt nghiệp trung học với khoảng 52.000 thí sinh tham dự, cạnh tranh vào đại học.Phương án thứ nhất là hoãn thời gian thi của một số môn và giữ nguyên lịch đối với phần lớn môn học. Theo đó, các bài thi viết sẽ bắt đầu từ ngày 27/3.Ở phương án hai, Hong Kong lùi thời gian thi viết lại một tháng, tổ chức lại từ ngày 24/4 và hủy bỏ kiểm tra nói môn Tiếng Anh, Tiếng Trung Quốc.Ông Yeung cho biết chính quyền sẽ áp dụng phương án thứ nhất, đồng thời tăng cường các biện pháp phòng ngừa virus corona lây lan như tăng khoảng cách giữa các thí sinh, yêu cầu đeo khẩu trang trong trường thi.Đến chiều 25/2, Hong Kong có 84 ca nhiễm Covid-19 và hai trường hợp tử vong.