https://zingnews.vn//hong-kong-phat-tien-cho-dan-moi-nguoi-nhan-1200-usd-post1051997.html
Hong Kong phát tiền cho dân, mỗi người nhận 1.200 USD
Mỗi thường trú nhân Hong Kong từ 18 tuổi trở lên sẽ được nhận khoản tiền mặt trị giá 10.000 HKD (1.280 USD), được coi như tiền cứu trợ từ chính phủ để giảm bớt gánh nặng kinh tế.Gói cứu trợ này có tổng trị giá 120 tỷ HKD (khoảng 15 tỷ USD ) nhằm giảm bớt gánh nặng cho các cá nhân và doanh nghiệp Hong Kong trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát, biểu tình chống chính quyền lan rộng thời gian qua và kinh tế toàn cầu có dấu hiệu chững lại, theo South China Morning Post.Lãnh đạo Ủy ban Tài chính Hong Kong Paul Chan Mo-po tuyên bố gói cứu trợ nói trên trong cuộc họp sáng ngày 26/2. Gói cứu trợ năm 2019 chỉ bằng một nửa gói vừa được công bố.Ông Chan khẳng định việc trợ cấp 10.000 HKD tiền mặt là "biện pháp đặc biệt được đưa ra trong bối cảnh đặc biệt như hiện nay".Lãnh đạo Ủy ban Tài chính Hong Kong Paul Chan Mo-po vừa tuyên bố gói cứu trợ khổng lồ. Ảnh: SCMP."Tôi nghĩ rằng, với dự trữ tài chính dồi dào, chính quyền phải tăng chi tiêu công trong bối cảnh suy thoái kinh tế để kích thích nền kinh tế và cùng với người dân vượt qua thời kỳ khó khăn", ông nói.Ông Chan cũng đảm bảo khoản vay cho các doanh nghiệp trả lương và đóng thuế, với 100% công ty Hong Kong sẽ được vay lãi suất thấp.Các cá nhân sẽ được giảm mức thuế thu nhập và thuế tài sản, cũng như các khoản phí khác của chính phủ. Họ cũng được thuê nhà trong một tháng với giá rẻ.Trợ cấp hàng tháng cho các gia đình có thu nhập thấp sẽ tăng gấp đôi và lệ phí cho các kỳ thi vào đại học được miễn hoàn toàn. Các doanh nghiệp được hưởng thuế lợi nhuận thấp hơn và chính quyền sẽ tham gia vào việc bình ổn giá, bao gồm trợ cấp hóa đơn tiền điện và tiền nước.Sau làn sóng biểu tình chống chính quyền suốt nhiều tháng qua và dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nền kinh tế Hong Kong đã bị ảnh hưởng nặng nề. Ông Chan đang chịu áp lực lớn trước việc đưa đặc khu này thoát khỏi viễn cảnh suy thoái kinh tế.