https://zingnews.vn//hong-kong-ghi-nhan-ca-dau-tien-mac-bien-chung-ay42-post1275543.html
Hong Kong ghi nhận ca đầu tiên mắc biến chủng AY.4.2
Cơ quan y tế Hong Kong ngày 5/11 thông báo sau khi giải trình tự gene, họ xác nhận một người nhập cảnh từ Anh nhiễm biến chủng AY.4.2, hay còn gọi là Delta Plus.Người đàn ông 62 tuổi đến từ Anh vào hôm 1/11 trên chuyến bay 027 của British Airways, theo thông báo ngày 5/11 của Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe của Hong Kong. Sau khi giải trình tự gene, họ xác định virus gây bệnh cho bệnh nhân trùng hợp một nhánh phụ của biến chủng Delta, với tên gọi AY.4.2, South China Morning Post đưa tin.Bệnh nhân đi làm lần cuối vào ngày 14/10, trước khi tới Anh vào ngày 16/10. Tất cả người tại nơi làm việc và khu vực người này sinh sống, cũng như địa điểm ông tới trong thời gian ủ bệnh, đều bắt buộc phải xét nghiệm. Hiện chưa có trường hợp nào trong cộng đồng được ghi nhận.Cùng ngày, Hong Kong cũng báo cáo một ca mắc mới ngồi cùng chuyến bay với trường hợp nhiễm biến chủng Delta Plus.Người đàn ông đến Hong Kong thông qua một chuyến bay của British Airways. Ảnh: SCMP.Các chuyên gia cho biết việc phát hiện trường hợp nhiễm Delta Plus sẽ không cản trở nỗ lực của thành phố nhằm thuyết phục Bắc Kinh khởi động lại hoạt động du lịch xuyên biên giới không cách ly.Trước đó, nhà lãnh đạo Carrie Lam nói với các lãnh đạo doanh nghiệp rằng việc kinh doanh xuyên biên giới có thể diễn ra vào tháng 2/2022. Bà tiết lộ việc mở cửa dần dần, bắt đầu đối với người từ Thâm Quyến, có khả năng khởi động sớm nhất vào tháng 12.Giới chức khuyến cáo người dân không nên hoảng sợ, trong khi chuyên gia nhấn mạnh mọi người nên tránh phản ứng thái quá.Trong khi đó, 24.500 người - tương đương 1,3% trong số 1,86 triệu người được ưu tiên, như nhóm người cao tuổi và dễ bị tổn thương - đã đăng ký vào ngày đầu tiên bắt đầu chiến dịch tiêm phòng liều vaccine Covid-19 thứ ba tại đây.Hiện cả thành phố có 12.360 người mắc Covid-19, cùng 213 ca tử vong, với khoảng 59,3% dân số được tiêm chủng đầy đủ.