https://zingnews.vn//hong-kong-huy-tour-hon-2200-khach-di-han-quoc-vi-covid-19-post1051190.html
Hong Kong hủy tour hơn 2.200 khách đi Hàn Quốc vì Covid-19
3 công ty du lịch hàng đầu ở Hong Kong (Trung Quốc) phải cắt chuyến đi tới Hàn Quốc của hơn 2.200 du khách trước tình trạng lây lan virus corona trở nên tồi tệ ở xứ kim chi.SCMP đưa tin 3 nhà điều hành tour du lịch lớn của Hong Kong (Trung Quốc) đã hủy tất cả chuyến đi Hàn Quốc từ thời điểm này cho đến hết tháng 3 trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại xứ sở kim chi. Quyết định này ảnh hưởng đến hơn 2.200 khách du lịch đã lên kế hoạch du lịch Hàn Quốc.EGL Tours cho biết họ sẽ hủy tất cả tour du lịch khởi hành đến Hàn Quốc từ 25/2 đến 31/3, liên quan đến 900 khách du lịch của 45 tour. Tương tự, Hồng Thái Travel và Wing On Travel cũng hủy các chuyến đi đến cuối tháng 3, bắt đầu từ 24/2.Trước đó, Hồng Thái tuyên bố chỉ hủy bỏ các chuyến đi đến thủ đô Seoul cho đến ngày 15/3, những thay đổi lớn hơn sẽ ảnh hưởng đến 1.300 khách du lịch từ 65 tour. Wing On không đưa ra con số về số chuyến đi bị ảnh hưởng.Cả 3 nhà khai thác đều cho biết quyết định được đưa ra để bảo vệ sức khỏe của khách hàng và nhân viên khi Hàn Quốc bùng phát dịch Covid-19. Họ cho biết khách hàng đã đăng ký các tour du lịch có thể sắp xếp lại trong vòng 6 tháng hoặc được hoàn lại tiền sau khi trừ các khoản phí hành chính.Nhân viên mặc trang phục truyền thống, đeo khẩu trang tại một cung điện ở Seoul, Hàn Quốc, trong đợt bùng phát virus corona trở nên tồi tệ ở nước này những ngày gần đây. Ảnh: AP.Việc hủy bỏ được đưa ra sau khi số lượng ca nhiễm virus corona tăng đột biến và Hàn Quốc nâng cảnh báo lên mức cao nhất. Hôm qua, nước này báo cáo thêm 4 trường hợp tử vong và 169 trường hợp nhiễm mới, nhiều trường hợp liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa.Đến chiều 24/2, cơ quan Y tế Hàn Quốc thông báo số ca bệnh mới trong 24 giờ qua là hơn 200 người, nâng tổng số ca nhiễm virus corona tại nước này lên 833 trường hợp.Cục An ninh Hong Kong chưa đưa ra cảnh báo du lịch cho Hàn Quốc hay Nhật Bản, mặc dù có sự gia tăng các ca nhiễm bệnh ở 2 nước này. Tuy nhiên, họ cho biết sẽ đưa ra cảnh báo du lịch nước ngoài, theo lời khuyên từ Cục Thực phẩm và Sức khỏe.Yiu Si-wing, người đại diện cho lĩnh vực du lịch tại cơ quan lập pháp của Hong Kong, cũng kêu gọi chính phủ xem xét đưa ra cảnh báo du lịch cho Hàn Quốc nếu dịch bệnh tiếp tục bùng phát.Năm 2019, Hong Kong đón hơn 1,04 triệu khách du lịch Hàn Quốc, chiếm khoảng 8,5% du khách không phải người Trung Quốc đại lục, theo thống kê từ Tổng cục Du lịch Hong Kong.