https://zingnews.vn//hong-kong-cam-khach-nhap-canh-de-chan-da-lay-lan-tu-lan-song-thu-2-post1063096.html
Hong Kong cấm khách nhập cảnh để chặn đà lây lan từ 'làn sóng thứ 2'
Từ 25/3, Hong Kong sẽ áp dụng lệnh cấm nhập cảnh đối với tất cả các du khách, bao gồm cả khách quá cảnh, trước việc số ca nhiễm virus từ nước ngoài đổ vào Hong Kong tăng đột biến.Tất cả các quán bar, quán rượu và các tụ điểm vui chơi giải trí khác cũng phải đóng cửa, South China Morning Post dẫn một tuyên bố chính thức từ Đặc khu trưởng Lâm Trịnh Nguyệt Nga (Carrie Lam) trong cuộc họp báo chiều 23/3.Bà Lâm cho biết thêm lệnh cấm nhập cảnh với du khách có thể kéo dài tới 14 ngày và hơn 8.000 hàng quán tại Hong Kong sẽ tạm dừng hoạt động.Các du khách không phải người Hong Kong hoặc người Trung Quốc đại lục, Macau, Đài Loan có lịch sử đi lại từ nhiều nơi khác trong thời gian gần đây đều không được nhập cảnh. Những người di chuyển trực tiếp từ Macau và Đài Loan sẽ phải cách ly sau khi nhập cảnh.Hong Kong được xem là một trong những nơi đã kiểm soát được dịch trong giai đoạn đầu, nhưng đã chứng kiến số ca tăng vọt những ngày gần đây. Ảnh: Reuters.Trước đó, nhiều nước khác cũng đưa ra động thái tương tự. Singapore mới đây tuyên bố cấm các du khách nhập cảnh ngắn hạn kể từ 23:59 ngày 23/3.Trong thời gian gần đây, chính quyền bà Lâm chịu áp lực gia tăng để đưa ra nhiều biện pháp cứng rắn. Đầu tuần này, cả đảng ủng hộ dân chủ và đảng ủng hộ chính quyền đều kêu gọi bà lập tức hành động.Cùng ngày 23/3, thực tế đã cho thấy du khách là mối đe dọa với nỗ lực chống dịch của Hong Kong. Cụ thể, một bác sĩ có nhiệm vụ kiểm tra, sàng lọc khách du lịch tại Sân bay Quốc tế Hong Kong là một trong ít nhất 10 ca dương tính với Covid-19. Bác sĩ này bắt đầu làm việc tại sân bay từ 16/3 và hiện đang được điều trị tại một bệnh viện ở Sha Tin.Theo South China Morning Post, Hong Kong hiện ghi nhận 317 trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2, với 4 ca tử vong. Số ca nhiễm đã tăng đột biến trong tuần qua, chủ yếu là ở người về từ nước ngoài.