https://zingnews.vn//hong-kong-chong-dich-bang-xet-nghiem-nuoc-thai-post1205814.html
Hong Kong chống dịch bằng xét nghiệm nước thải
Trong một nỗ lực nhằm phát hiện các ca mắc Covid-19 "thầm lặng" trong cộng đồng, chính quyền đặc khu thực hiện chiến dịch nhằm xét nghiệm mẫu nước thải ở nhiều khu vực.Theo News.gov.hk, dự án được thực hiện bởi sự kết hợp giữa chính quyền đặc khu và Đại học Hong Kong từ tháng 10/2020.Đầu tiên, Cục Bảo vệ Môi trường sẽ xác định các khu vực có nguy cơ cao cần giám sát nước thải theo xu hướng lây nhiễm Covid-19 gần đây. Sau đó, họ sẽ phân tích mạng lưới đường ống nước thải và đưa ra chiến lược lấy mẫu.Tiếp theo, Phòng Dịch vụ Thoát nước Hong Kong lựa chọn các hố ga, sắp xếp việc lấy mẫu và thực hiện việc vệ sinh khử trùng sau khi lấy mẫu xong.Vì mọi người thường đi đại tiện vào buổi sáng, việc lấy mẫu sẽ diễn ra từ 8h đến 11h, mỗi lần lấy mẫu cách nhau 15 phút.Nhân viên sở dịch vụ thoát nước Hong Kong lấy mẫu nước thải để truy tìm các ca nhiễm Covid-19 ẩn trong cộng đồng. Ảnh: News.gov.hk"Chúng tôi cố gắng tránh lấy mẫu tại các địa điểm trên tuyến đường chính, vì nó sẽ gây sự gián đoạn đáng kể cho công chúng", ông Ho Yiu-kwong, Trợ lý Giám đốc Sở Dịch vụ Thoát nước, chia sẻ.Ông Ho giải thích rằng khi liên quan đến các hố ga ở đất tư nhân, sở thoát nước cần phải nhờ tới các bên tư nhân vì không có thẩm quyền cần thiết.Các mẫu nước thải sau đó sẽ được gửi được phòng thí nghiệm của Đại học Hong Kong. Sau khi loại bỏ tạp chất, các mẫu sẽ được khử hoạt tính, cô đặc, tách chiết axit nucleic, kiểm tra gene và phân tích dữ liệu.Giáo sư Zhang Tong đến từ Khoa Kỹ thuật Xây dựng của Đại học Hong Kong, người đứng đầu nhóm liên ngành, cho biết những tín hiệu dương tính đã giúp phát hiện ra các ca nhiễm Covid-19 ẩn trong cộng đồng."Một số bệnh nhân bị nhiễm virus nhưng họ không có triệu chứng. Hoặc là họ có triệu chứng nhưng vì một số lý do họ không muốn tới gặp bác sĩ. Vì vậy, bằng việc xét nghiệm nước, thải, chúng tôi vẫn có thể phát hiện được những ca dương tính này", giáo sư cho biết.Ông Zhang nhấn mạnh việc truy tìm nguồn gốc của các ca dương tính cho phép đội của ông đưa ra các đề xuất tới chính quyền đặc khu để thực hiện các bước tiếp theo.Dự án đã mở rộng từ việc lấy mẫu ở 26 địa điểm lên 64 địa điểm.