https://zingnews.vn//hong-kong-rut-thoi-gian-cach-ly-voi-khach-da-tiem-vaccine-post1229656.html
Hong Kong rút thời gian cách ly với khách đã tiêm vaccine
Hong Kong rút ngắn thời gian cách ly xuống còn 7 ngày đối với những người đã tiêm vaccine ngừa Covid-19. Quy định mới được áp dụng cho cả khách du lịch và người dân Hong Kong.Theo Bloomberg, đây là một phần trong tiến trình nới lỏng lệnh hạn chế xã hội chính quyền Hong Kong. Tính đến ngày 21/6, Hong Kong đã trải qua 2 tuần không ghi nhận thêm bất kỳ ca mắc Covid-19 nào mới.Quy định rút ngắn thời gian cách ly tại khách sạn được áp dụng từ ngày 30/6, ban đầu với cư dân Hong Kong. Một tháng sau, du khách nước ngoài đã tiêm vaccine cũng sẽ chỉ phải cách ly 7 ngày. Hiện tại, du khách tới Hong Kong vẫn phải cách ly trong khách sạn 21 ngày.Nhiều khả năng quy định mới sẽ không được áp dụng với du khách đến từ một số quốc gia "nguy cơ cao" như Ấn Độ, Nepal, Pakistan, Brazil, Philippines và Nam Phi.Du khách tới Hong Kong trong vòng 30 ngày tính từ ngày 30/6 sẽ được rút ngắn thời gian cách ly. Ảnh: SCMP.Chính quyền Hong Kong cho biết hiện tỷ lệ tiêm vaccine tại thành phố vẫn thấp và "không lý tưởng". Bất chấp việc nguồn cung vaccine dồi dào, mới chỉ có 17% cư dân Hong Kong đã tiêm vaccine chống Covid-19.Để so sánh, tỷ lệ tiêm vaccine tại Singapore lên đến 34,9%. Ở London (Anh), tỷ lệ tiêm là 36,1%.