https://zingnews.vn//hong-kong-du-hoc-sinh-ve-tu-my-dang-cach-ly-tron-di-an-nha-hang-post1063720.html
Hong Kong Du học sinh về từ Mỹ, đang cách ly trốn đi ăn nhà hàng
Trước tình trạng nhiều trường hợp vi phạm quy định cách ly tại nhà, chính quyền Hong Kong khẳng định sẽ siết chặt các biện pháp giám sát và đưa ra hình phạt cho hành vi này.Zing.vn trích dịch bài đăng South China Morning Post, đề cập đến những trường hợp trốn cách ly ở gây ảnh hưởng tiêu cực đến xã hội Hong Kong, dẫn đến việc chính quyền phải thi hành chính sách "không khoan nhượng", bao gồm phạt tù người vi phạm tới 6 tháng.Người dân Hong Kong trở nên lo lắng vô cùng khi phát hiện nhiều trường hợp nghi nhiễm Covid-19 ở thành phố này trốn ra đường.Chỉ sau vài giờ, cảnh sát đã nhanh chóng tìm thấy ít nhất 3 trường hợp vi phạm và đưa họ đến bệnh viện hoặc cơ sở cách ly tập trung của Hong Kong.Một bé gái 13 tuổi trong diện cách ly tại nhà được đưa đến cơ sở tập trung sau khi bị phát hiện ra ngoài ăn tối ở một nhà hàng Nhật Bản với chú ruột. Cô bé là một du học sinh mới trở về từ New York (Mỹ) tối ngày 23/3.Cô bé 13 tuổi trốn cách ly ra ngoài ăn tối. Ảnh: SCMP.Một thực khách đã ghi hình cô bé cùng chiếc vòng tay theo dõi. Trong video đó, người đàn ông rất tức giận yêu cầu cô bé ở yên tại chỗ để báo cảnh sát.Người này cũng yêu cầu tài xế taxi không được chở bé gái đi, trong khi chú ruột vẫn cố trèo lên xe. Sau đó, hai chú cháu phải chạy vào một khách sạn để tìm kiếm sự giúp đỡ.Vincent Tang, một khách hàng khác có mặt vào thời điểm đó, cho biết người đàn ông quay phim nhanh chóng yêu cầu mọi người rời khỏi nhà hàng sau khi phát hiện ra chiếc vòng theo dõi cách ly trên cổ tay cô bé.“Tôi rất hoảng sợ. Vốn dĩ tôi chỉ tới ăn bữa tối nhanh gọn sau ngày làm việc mệt mỏi. Hành vi của bé gái kia thật không chấp nhận được. Mặc dù cô bé chưa được xác nhận là nhiễm, mọi người đều có lý do để lo sợ”, Tang nói.Nhà hàng Nhật Bản cũng cho biết tất cả dụng cụ và thực đơn mà hai chú cháu sử dụng đều sẽ bị tiêu hủy. Đồng thời, nhà hàng sẽ đóng cửa một ngày để khử trùng.Trường hợp khác tương tự xảy ra, đó là một người đàn ông 24 tuổi thản nhiên ra ngoài thưởng thức bữa ăn cùng bạn bè. Anh ta trong diện cách ly tại nhà do mới trở về từ Malaysia vào ngày 19/3.Sau khi phát hiện vòng tay của người này, các khách hàng trong quán đã báo cảnh sát. Qua khám nghiệm ban đầu, người đàn ông này bị sốt và lập tức được đưa vào bệnh viện Yan Chai.Thực hiện chính sách "không khoan nhượng"Đặc khu trưởng Hong Kong Carrie Lam cho biết bà rất thất vọng trước sự việc lần này.“Những người công khai vi phạm lệnh cách ly tại nhà đã làm tăng nguy cơ lây truyền virus. Đây là một hành vi vô cùng thiếu trách nhiệm. Chúng tôi mong rằng họ đừng bất chấp luật pháp như vậy. Thử nghĩ xem, bạn có muốn bị kết án chỉ vì trốn ra ngoài một lần không?”, bà nói.Kể từ tuần trước, tất cả những người nhập cảnh Hong Kong đều phải thực hiện cách ly tại nhà 14 ngày nhưng không phải ai cũng nghiêm túc chấp hành. Điều này dấy lên lo ngại trong cộng đồng người Hong Kong.Mặc dù chính phủ nhiều lần cảnh báo về các hành vi pháp lý áp dụng với người vi phạm, nhiều video và hình ảnh cho thấy những người đeo vòng tay theo dõi cách ly vẫn thản nhiên ra đường ăn tối hoặc mua sắm tại siêu thị.Ngày 21/3, chính phủ Hong Kong tuyên bố chính sách "không khoan nhượng" đối với những trường hợp trốn cách ly. Những người này sẽ bị truy tố mà không cảnh báo trước. Hình phạt tối đa lên tới 6 tháng tù và hơn 3.200 USD .Đặc khu trưởng Hong Kong Carrie Lam Cheng Yuet-ngor. Ảnh: Nora Tam.Trong tuyên bố mới nhất, cảnh sát Hong Kong cho biết những hành vi như vậy tạo ra mối đe dọa nghiêm trọng đối với sức khỏe cộng đồng. Lực lượng này sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Sở Y Tế và theo dõi những trường hợp nghi ngờ vi phạm.Đến nay, 5 người đã bị gửi tới các trung tâm cách ly tập trung do không tuân thủ lệnh cách ly tại nhà. Cảnh sát Hong Kong đang truy lùng 36 trường hợp khác.Trước tình hình này, nhiều câu hỏi được đặt ra về tính hiệu quả của vòng theo dõi cách ly. Cơ quan chịu trách nhiệm hỗ trợ kỹ thuật cho những chiếc vòng điện tử trên cho biết những người đeo vòng được kết nối với một ứng dụng trên điện thoại.Thỉnh thoảng, họ phải quét mã QR trên vòng bằng ứng dụng và vị trí hiện tại của những người này sẽ được gửi về cơ quan chức năng. Nếu điện thoại bị đưa ra khỏi khu vực cách ly, ứng dụng sẽ nhắc người dùng phải quét mã. Tín hiệu cảnh báo sẽ được phát đi nếu người dùng không thực hiện trong một phút.