https://zingnews.vn//hong-kong-co-the-tut-doc-trong-bang-xep-hang-nhung-noi-dang-song-post1234986.html
Hong Kong có thể tụt dốc trong bảng xếp hạng những nơi đáng sống
Các chuyên gia cho rằng tình trạng bất ổn chính trị leo thang ở Hong Kong khiến vị trí thứ 74 trong số 100 thành phố đáng sống nhất thế giới bị tụt dốc sâu hơn.Nhóm chuyên gia nhận định tình trạng bất ổn chính trị gia tăng đóng vai trò như một “hợp chất gia tăng độ lo lắng” của người dân.Theo bảng xếp hạng, Hong Kong được đánh giá là thành phố có mức độ căng thẳng tài chính xếp thứ 8. Bên cạnh đó, hạng mục an sinh xã hội của Hong Kong nằm ở mức thấp thứ 3 so với các thành phố khác trong danh sách. Dù vậy, điểm số ổn định chính trị xã hội tại thành phố này vẫn đạt 70,4/100 điểm, trái ngược với tình hình chính trị thực tế.Bảng xếp hạng đánh giá 100 thành phố đáng sống dựa trên 16 yếu tố, bao gồm cách quản lý của chính phủ, áp lực xã hội, tài chính, ô nhiễm và các ảnh hưởng từ biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Tình trạng bất ổn chính trị kéo dài có thể kéo tụt vị trí 74/100 của Hong Kong trên bảng xếp hạng 100 thành phố đáng sống. Ảnh: Reuters.Các thành phố thuộc bán đảo Scandinavian gần như xếp hạng cao nhất khi đánh giá dựa trên 16 yếu tố đó. Đặc biệt, thành phố Reykjavik (Iceland) được nhận xét là khu vực ít ô nhiễm không khí và tiếng ồn nhất, đồng thời có tình hình an ninh và bình đẳng giới ổn định nhất.Hầu hết thành phố xếp cuối bảng đều nằm ở phương Tây. Không có thành phố châu Á nào nằm trong top 25 thành phố đáng sống và top 10 thành phố căng thẳng nhất.Tuy nhiên, bảng xếp hạng vẫn cho thấy một vài điểm sáng của châu Á. Singapore đứng đầu bảng xếp hạng về sức khỏe tinh thần - hạng mục đánh giá mà các thành phố châu Á đang làm tốt. Theo sau Singapore, các thành phố như Jakarta (Indonesia), Tokyo (Nhật Bản), Seoul (Hàn Quốc), Hà Nội (Việt Nam) và Manila (Philippines) đều có mặt trong top 10, xét theo hạng mục này.Nhìn chung, Singapore đứng ở vị trí 33/100, được đánh giá là thành phố tốt thứ 3 trên thế giới về mức độ an toàn và ninh. Trong khi đó, Bangkok (Thái Lan) trở thành thành phố có tỷ lệ việc làm tốt thứ 2. Tokyo (Nhật Bản) xếp vị trí thứ 3 về dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Hà Nội là một trong những thành phố ít ô nhiễm ánh sáng nhất thế giới - hạng mục mà thành phố Doha (Qatar) đứng đầu.“Mục đích của bảng xếp hạng không phải để chỉ ra những thành phố bị tụt hậu mà là làm nổi bật những ví dụ điển hình, từ đó giúp các quốc gia cải thiện đời sống của người dân”, Finn Age Hansel - nhà đồng sáng lập công ty cung cấp sản phẩm giúp cân bằng cuộc sống Vaay - cho biết.