https://zingnews.vn//hong-kong-mat-dau-nhieu-f0-khien-dich-covid-19-ngay-cang-nghiem-trong-post1160380.html
Hong Kong mất dấu nhiều F0 khiến dịch Covid-19 ngày càng nghiêm trọng
Chuyên gia y tế của Hong Kong, Trung Quốc, cảnh báo tình hình dịch nghiêm trọng khi số ca mắc Covid-19 mới tăng nhanh, nhiều bệnh nhân không thể xác định nguồn lây.Giới chức của Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe Hong Kong, Trung Quốc, lên tiếng cảnh báo về tình hình dịch Covid-19 phức tạp tại thành phố. Ngày 5/12, các ca mắc Covid-19 mới của thành phố chạm mốc 101 người. Đây là lần thứ 4 trong vòng một tuần các bệnh nhân mới được ghi nhận nhiều đến 3 con số.Nguồn tin của SCMP tiết lộ Chủ tịch Tập đoàn Công viên Khoa học và Công nghệ Hong Kong, Sunny Chai Ngai-chiu cũng là một trong số bệnh nhân mới nhiễm SARS-CoV-2. Đặc biệt, ổ dịch mới bùng phát ở câu lạc bộ, quán bar, vũ trường, nhà trẻ, công trường xây dựng và bệnh viện tư nhân. Đây đều là những địa điểm đông người ra, vào, nguy cơ lây nhiễm cao.Trong khi đó, các trường hợp nhiễm nCoV không thể theo dõi, truy vết vẫn ở mức cao với 29 người. 36 trường hợp khác không rõ nguồn lây đã được ghi nhận vào ngày 4/12. Đây là con số đỉnh điểm kể từ khi làn sóng thứ 4 bùng phát tại thành phố từ đầu tháng trước.Người đi bộ đeo khẩu trang ở Sham Shui Po, Kowloon, Hong Kong, Trung Quốc, vào cuối tháng 7, khi làn sóng Covid-19 bùng phát mạnh mẽ. Ảnh: AFP.Tiến sĩ Albert Au, Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe Hong Kong, nhận định: “Tôi có thể nói rằng tình hình hiện tại của đại dịch Covid-19 của Hong Kong rất nghiêm trọng”. Đề cập sự gia tăng của các ca bệnh Covid-19 không thể xác định nguồn lây, ông nói thêm: “Nếu tình hình tiếp tục, chúng ta có thể sẽ đối mặt đỉnh dịch của đợt bùng phát trong tương lai gần”.Các số liệu gần đây cho thấy số ca mắc Covid-19 của Hong Kong đã lên tới 6.802, 112 trường hợp tử vong. Ngày 5/12, thành phố ghi nhận thêm 50 ca dương tính với SARS-CoV-2.Đứng trước tình hình dịch phức tạp, Bộ trưởng Thực phẩm và Y tế Sophia Chan Siu-chee yêu cầu tất cả tài xế taxi dự định làm việc từ ngày 25/12 đến 23/1/2021 bắt buộc phải kiểm tra sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm trước ngày 22/12.Cơ quan quản lý giao thông vận tải của Hong Kong sẽ thành lập 13 trung tâm trên toàn thành phố từ tuần tới để thực hiện các bài kiểm tra, sàng lọc Covid-19 miễn phí. Tài xế cũng có thể tự sàng lọc ở các trung tâm tư nhân khác. Nếu không chấp hành, bỏ qua xét nghiệm axit nucleic, người vi phạm sẽ bị phạt 5.000 HKD (tương đương hơn 645 USD ).Trước đó, người đứng đầu Bộ Nội vụ, Caspar Tsui Ying-Wai, cảnh báo sẽ có các đợt kiểm tra trong tuần tới để xử phạt nghiêm những trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch, không đeo khẩu trang, cố tình tụ tập đông người. Mức phạt tăng từ 2.000 HKD lên 5.000 HKD, tương đương với các tài xế ở trên.“Việc tăng mức phạt nhằm nâng cao nhận thức của người dân. Các bộ phận liên quan tuyệt đối không giảm mức xử phạt nhưng họ sẽ cảnh báo trước khi viết phiếu”, ông Tsui nói.