https://zingnews.vn//hong-kong-bat-ngo-phong-toa-tai-tham-thuy-bo-post1175930.html
Hong Kong bất ngờ phong tỏa tại Thâm Thủy Bộ
Chính quyền Hong Kong lần đầu áp dụng lệnh phong tỏa một số khu vực thuộc quận Du Tiêm Vượng và Thâm Thủy Bộ để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Lệnh phong tỏa dự kiến bắt đầu vào cuối tuần. Thành phố đã vạch ra hai khu vực dân cư phải xét nghiệm bắt buộc ở quận Du Tiêm Vượng và Thâm Thủy Bộ, thuộc khu Cửu Long. Các nguồn thạo tin cho biết chỉ những cư dân có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona mới được phép rời khỏi khu vực, South China Morning Post đưa tin.Một nguồn tin cho biết tình trạng lây nhiễm cao và lan rộng trên nhiều khu vực cho thấy nguồn bệnh vẫn chưa được kiểm soát. Nhiều nguồn lây nhiễm âm thầm vẫn tồn tại trong khu vực.Chính quyền Hong Kong chỉ dỡ bỏ lệnh phong tỏa khi mọi người trong khu vực đã được xét nghiệm sàng lọc. Khoảng một nửa số ca mắc Covid-19 mới trong tuần được phát hiện ở quận Du Tiêm Vượng. Quận này và Thâm Thủy Bộ là nơi có nhiều khu chung cư cũ với các căn hộ được chia nhỏ.Các quan chức Sở Nội vụ Hong Kong đi phát thông báo yêu cầu người dân ở đường Jordan phải xét nghiệm bắt buộc. Ảnh: South China Morning Post.Tuy vậy, bác sĩ Leung Chi Chiu, chuyên gia về hô hấp, nói với một chương trình phát thanh rằng việc phong tỏa là “quá muộn và vô nghĩa”. Ông Leung đề nghị mở rộng khu vực xét nghiệm bắt buộc ở quận Du Tiêm Vượng, thay vì chỉ tập trung vào các mục tiêu để ngăn chặn sự bùng phát rộng hơn.Tuần qua, hơn 10.000 người đã được xét nghiệm tại các trung tâm của chính phủ và trạm xét nghiệm lưu động. Tuy vậy, các quan chức y tế cho biết số lượng căn hộ thực tế ở các chung cư rất khó xác định, vì người dân tự ý chia nhỏ các căn hộ khi chưa được phép.Chính quyền Hong Kong lần đầu cô lập 4 khu chung cư ở đường Jordan, quận Du Tiêm Vượng vào tuần trước, ngăn các cư dân ra vào tòa nhà để cách ly họ với cộng đồng.Tính đến ngày 21/1, Hong Kong ghi nhận 9.876 ca mắc Covid-19, trong đó có 167 trường hợp tử vong.