https://zingnews.vn//hong-kong-phat-hien-nguoi-tai-nhiem-virus-corona-sau-4-thang-post1123825.html
Hong Kong phát hiện người tái nhiễm virus corona sau 4 tháng
Ca tái nhiễm đầu tiên trên người được xác định là một bệnh nhân nam ở Hong Kong. Người này xét nghiệm dương tính trở lại dù đã mắc Covid-19 và khỏi bệnh hơn 4 tháng trước.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Hong Kong công bố phát hiện ngày 24/8. Ca tái nhiễm là một bệnh nhân nam, 33 tuổi, trở về từ Tây Ban Nha và có đi qua Anh. Người này xét nghiệm dương tính sau khi trở về Hong Kong vào ngày 15/8.Bệnh nhân này từng mắc Covid-19 và đã khỏi bệnh hơn 4 tháng rưỡi. Trước khi phát hiện dương tính trở lại với virus corona, bệnh nhân vẫn khỏe mạnh. Nghiên cứu cho thấy ông nhiễm một biến chủng khác của SARS-CoV-2, không phải biến chủng trong lần mắc bệnh đầu tiên.Sau khi tái nhiễm, người này không xuất hiện triệu chứng. Các nhà khoa học đánh giá nhiễm lần hai có khả năng dẫn đến bệnh tình nhẹ hơn, theo Bloomberg."Đây là ghi nhận đầu tiên trên thế giới về một bệnh nhân đã khỏi Covid-19, nhưng sau đó vẫn mắc Covid-19 thêm lần nữa", các nhà khoa học nhấn mạnh.Hong Kong ghi nhận ca nhiễm virus corona đầu tiên ở đặc khu vào ngày 23/1. Ảnh: AFP.Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Hong Kong đã được đăng tải trên tạp chí y khoa Clinical Infectious Diseases. Nhóm cảnh báo Covid-19 có thể tiếp tục lây lan trên toàn cầu dù có nơi đạt được tình trạng miễn dịch bầy đàn. Dù vậy, bác sĩ Kai-Wang To, một trong các chủ biên của nghiên cứu, trả lời Reuters rằng phát hiện tái nhiễm không đồng nghĩa "tiêm vaccine là vô ích"."Miễn dịch nhờ tiêm phòng vaccine có thể khác với miễn dịch nhờ nhiễm tự nhiên. Cần chờ kết quả thử nghiệm vaccine để xem chúng hiệu quả đến đâu", ông nói.Trong khi đó, nhà dịch tễ học Maria Van Kerkhove của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) kêu gọi không vội phỏng đoán từ ca bệnh mới tại Hong Kong. Jeffrey Barrett, chuyên gia và cố vấn về Covid-19 tại Anh, cũng cho rằng khó đưa ra kết luận từ một trường hợp đơn lẻ.Trung Quốc đại lục cũng phát hiện một số trường hợp được xuất viện rồi tái dương tính Covid-19. Tuy nhiên, những ca bệnh đó vẫn chưa được làm rõ có phải tái nhiễm sau khi đã hoàn toàn bình phục, hay do trong cơ thể vẫn còn virus từ lần nhiễm đầu tiên.Wang Guiqiang, thành viên nhóm chuyên gia chính phủ Trung Quốc về điều trị Covid-19, cho biết số bệnh nhân Trung Quốc tái dương tính sau khi xuất viện có tỷ lệ 5-15%, theo thống kê sơ bộ. Con số này được công bố từ tháng 5. Một trong các giả thuyết là virus còn sót trong phổi bệnh nhân và không được phát hiện khi lấy mẫu bệnh phẩm từ đường hô hấp trên. Một số giả thuyết khác là xét nghiệm có độ nhạy thấp hoặc hệ miễn dịch của bệnh nhân không đủ mạnh.