https://zingnews.vn//horea-de-xuat-khong-siet-trai-phieu-doanh-nghiep-post1090559.html
HoREA đề xuất không siết trái phiếu doanh nghiệp
Trong bối cảnh khó khăn do Covid-19 hiện nay, HoREA đề nghị Chính phủ không siết trái phiếu doanh nghiệp nhằm tạo thêm kênh huy động vốn đầu tư xã hội cho bất động sản.Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) mới có văn bản gửi tới Thủ tướng đề nghị tháo gỡ ách tắc, vướng mắc về cơ chế chính sách, nhằm tạo điều kiện phục hồi và tăng trưởng trở lại sau đại dịch cho thị trường bất động sản.Trong đó, HoREA đề nghị Chính phủ không siết hoạt động phát hành trái phiếu doanh nghiệp để tạo thêm kênh huy động vốn đầu tư xã hội cho lĩnh vực bất động sản.HoREA đề nghị không siết trái phiếu doanh nghiệp để tạo thêm kênh huy động vốn cho bất động sản. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo HoREA, trái phiếu doanh nghiệp đã thay thế một phần nguồn vốn tín dụng ngân hàng, nhất là trong giai đoạn Ngân hàng Nhà nước đang thực hiện lộ trình hạn chế dần tín dụng vào thị trường bất động sản.Do đó, đơn vị bày tỏ mong muốn sớm tạo hành lang pháp lý chặt chẽ để phát triển thị trường trái phiếu doanh nghiệp minh bạch, trở thành một trong những nguồn cung ứng vốn đầu tư trung và dài hạn cho doanh nghiệp, đồng thời đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng của nhà đầu tư.Bên cạnh đó, HoREA cũng đề nghị Chính phủ sớm ban hành cơ chế xử lý các thửa đất do Nhà nước quản lý nằm xen cài trong dự án nhà ở để tái khởi động lại hàng trăm dự án nhà ở đang bị ách tắc hiện nay. Các áp lực về tài chính, áp lực đối với doanh nghiệp hoạt động theo mô hình mẹ - con cũng cần sớm tháo gỡ.Liên quan đến chính sách tín dụng, HoREA đề nghị các ngân hàng hỗ trợ doanh nghiệp bất động sản cơ cấu lại nợ đến hạn, xem xét cho doanh nghiệp và người vay mua nhà được giảm 30-50% lãi vay trong thời hạn 12 tháng và giãn tiến độ trả lãi vay, nợ gốc. Trong đó, Nhà nước có cơ chế tín dụng tạo lập căn nhà đầu tiên cho giới trẻ.Đồng thời, việc phát triển nhà ở xã hội và ban hành quy trình chuẩn về thủ tục đầu tư xây dựng dự án nhà ở có quỹ đất hỗn hợp cũng cần được xúc tiến.Ngoài ra, đơn vị kiến nghị cơ quan chức năng sớm có kết luận các dự án thuộc diện rà soát, thanh tra để các doanh nghiệp tái khởi động. Song song đó, doanh nghiệp được thanh toán quỹ đất hoàn vốn cho các dự án BT ký trước ngày 1/1/2018.Trước đó, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA nêu quan điểm cho rằng thị trường bất động sản như lò xo bị nén, chỉ cần Nhà nước có cơ chế hỗ trợ sẽ bùng lên mạnh mẽ. Do đó, doanh nghiệp bất động sản không xin Nhà nước hỗ trợ bằng tiền mà chỉ xin hỗ trợ về cơ chế chính sách.