https://zingnews.vn//horea-khuyen-nghi-tam-thoi-mien-giam-gia-mat-bang-post1060760.html
HoREA khuyến nghị tạm thời miễn, giảm giá mặt bằng
HoREA đưa ra một số giải pháp cho các doanh nghiệp bất động sản tại TP.HCM trong giai đoạn thị trường khó khăn.Hiệp hội Bất động sản TP.HCM mới đề xuất lên UBND TP.HCM một số giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp bất động sản ứng phó và vượt qua khó khăn trước thách thức của đại dịch Covid-19.Riêng với lĩnh vực bất động sản, hiệp hội nhận định tất cả doanh nghiệp đều đang chịu tác động rõ rệt do diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Nhiều mã cổ phiếu bất động sản giảm sàn. Thị trường bất động sản du lịch nghỉ dưỡng và cho thuê bị ảnh hưởng nặng nề, nhất là tình trạng các mặt bằng cho thuê tại khối đế các tòa nhà cao tầng và nhiều mặt bằng nhà phố cho thuê bị khách trả lại.Hiệp hội nhận định, trong 2 năm qua, thị trường đã phải đương đầu với nhiều khó khăn, nay lại rơi vào tình thế "khó chồng khó". Các tập đoàn, doanh nghiệp bất động sản cần nỗ lực gấp đôi, gấp ba để cầm cự và vượt qua giai đoạn khó khăn này.Chính vì vậy, HoREA đưa ra 5 giải pháp chính giúp vượt qua giai đoạn khó khăn.Thị trường bất động sản đang trong tình cảnh "khó chồng khó" trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Ảnh: Quỳnh Danh.Đối với các chủ mặt bằng, TTTM, hiệp hội khuyến nghị thực hiện các phương thức hỗ trợ đối tác thuê mặt bằng như giảm giá thuê, giãn tiến độ trả tiền thuê, miễn tiền thuê tạm thời... Đến nay, nhiều TTTM như Vincom của Vingroup, Tập đoàn Hưng Thịnh... và nhiều chủ nhà đã đưa ra một số biện pháp hỗ trợ khách thuê.Bên cạnh đó, các doanh nghiệp cũng không nên tổ chức các sự kiện đông người như tiếp thị, mở bán sản phẩm, khởi công, khánh thành... hạn chế những cuộc họp không cần thiết, tổ chức các hội nghị trực tuyến thay thế để phòng trách nguy cơ lây lan dịch bệnh.Ngoài ra, doanh nghiệp cũng nên điều chỉnh lại dây chuyền sản xuất kinh doanh, cho phép một bộ phận cán bộ, nhân viên đủ điều kiện làm việc từ xa, đặc biệt là lĩnh vực môi giới, tiếp thị, pháp chế, công nghệ thông tin...Trong giai đoạn thị trường trầm lắng, HoREA cho rằng đây là cơ hội để các doanh nghiệp thực hiện tái cấu trúc doanh nghiệp theo định hướng tinh gọn, hiệu quả, tái cơ cấu đầu tư, cơ cấu lại sản phẩm chủ lực, coi trọng phát triển sản phẩm nhà ở vừa túi tiền đúng theo nhu cầu thực của số đông người tiêu dùng.Các tập đoàn lớn có thể lựa chọn phát triển sản xuất, kinh doanh đa ngành để ứng phó với các biến động của thị trường. Đồng thời đây cũng là cơ hội để chuyển hướng sử dụng công nghệ thông tin, số hóa, AI, thực tại ảo, kinh doanh online vào lĩnh vực bất động sản.Song song với đó, HoREA đề nghị tuân thủ triệt để các quy định của cơ quan nhà nước và chỉ dẫn của ngành y tế về các biện pháp phòng chống dịch covid-19 trong mọi hoạt động của doanh nghiệp.Các tập đoàn, doanh nghiệp bất động sản cũng được khuyến khích hưởng ứng ủng hộ phòng chống dịch covid-19 tùy theo khả năng của mình.Hiệp hội cũng đề xuất một số ý kiến với Thủ tướng về việc hỗ trợ các doanh nghiệp bất động sản về thuế, bảo hiểm, vay tín dụng ngân hàng và những khó khăn trong thủ tịch hành chính đầu tư xây dựng dự án trong thời điểm khó khăn.