https://zingnews.vn//hose-bi-bo-tai-chinh-thanh-tra-post1225773.html
HoSE bị Bộ Tài chính thanh tra
Bộ Tài chính vừa có quyết định thanh tra hành chính với Sở giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) sau khi Sở này để xảy ra tình trạng nghẽn lệnh thường xuyên gần đây.Bộ Tài chính vừa có thông báo hành chính đối với Sở giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE).Theo cơ quan quản lý, trước tình trạng nghẽn lệnh trên sàn giao dịch chứng khoán TP.HCM diễn ra thời gian qua nhưng chưa được xử lý dứt điểm, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc đã yêu cầu Thanh tra Bộ Tài chính khẩn trương thực hiện thanh tra đối với HoSE.Để thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng, Chánh thanh tra Bộ Tài chính đã ký Quyết định số 81/QĐ-TTr thanh tra hành chính tại Sở giao dịch Chứng khoán TP.HCM.Thanh tra Bộ Tài chính cho biết căn cứ tình hình dịch bệnh Covid-19, đoàn thanh tra sẽ có kế hoạch làm việc cụ thể, phù hợp với các quy định về phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.Quyết định thanh tra khẩn với HoSE của Bộ Tài chính diễn ra trong bối cảnh hệ thống giao dịch chứng khoán tại sàn này thường xuyên trong tình trạng nghẽn lệnh và quá tải từ cuối năm 2020 đến nay.Nguyên nhân dẫn tới tình trạng này được xác định là do lượng tiền quá lớn đổ vào thị trường khiến thanh khoản tăng mạnh và khối lượng các lô giao dịch tăng đột biến các phiên.HoSE bị Bộ Tài chính yêu cầu thanh tra gấp sau khi để xảy ra trình trạng nghẽn lệnh thường xuyên từ cuối năm 2020 đến nay. Ảnh: Quỳnh Trang.Theo thống kê, thanh khoản bình quân phiên trên sàn HoSE đã tăng vọt từ mức 6.000- 8.000 tỷ đồng /phiên cuối năm 2020, lên tới 22.425 tỷ đồng /phiên trong tháng 5.Thậm chí, từ đầu tháng 6, thị trường đã ghi nhận nhiều phiên giao dịch thanh khoản trên 30.000 tỷ đồng , đỉnh điểm là phiên giao dịch ngày 3/6 với thanh khoản toàn thị trường gần 37.000 tỷ.Thanh khoản tăng gấp nhiều lần khiến hệ thống giao dịch của HoSE và các công ty chứng khoán thành viên thường xuyên xảy ra tình trạng quá tải. Thậm chí, HoSE đã phải dừng giao dịch giữa chừng trong phiên 1/6 vì gặp tình trạng báo động đối với an toàn của hệ thống.Sự kiện này cũng đánh dấu lần đầu tiên cơ quan quản lý giao dịch trên HoSE phải chủ động dừng giao dịch giữa chừng vì lo ngại hệ thống quá tải.Để hạn chế tình trạng này, HoSE sau đó đã phải ra quyết định cho phép các công ty chứng khoán thành viên tạm dừng dịch vụ sửa, hủy lệnh giao dịch của nhà đầu tư trong một số khung giờ cao điểm.Mới đây, HoSE cũng đã thông báo về việc sẽ tiến hành thử nghiệm hệ thống công nghệ thông tin mới cho toàn thị trường chứng khoán do Sở giao dịch Chứng khoán Hàn Quốc (KRX) xây dựng từ đầu tuần sau (14/6).Đây là dự án xây dựng hệ thống công nghệ thông tin và giao dịch đã được HoSE ký kết với KRX từ năm 2012 với giá trị 600 tỷ đồng . Tuy nhiên, vì nhiều lý do mà dự án bị chậm trễ gần một thập niên và đến nay mới chuẩn bị được chạy thử nghiệm.Theo đó, Sở sẽ gửi thông số kỹ thuật qua forum cho các công ty chứng khoán vào ngày 11/6 tới và kết nối thử nghiệm hệ thống mới từ 14/6 đến 23/7. Sau đó sẽ là giai đoạn thử nghiệm chức năng kéo dài đến 6/8.Ở 2 giai đoạn thử nghiệm trên, công ty chứng khoán kết nối vào hệ thống mới từ HoSE để tự do thử nghiệm. Thời gian thử nghiệm từ 8h30 đến 15h các ngày làm việc trong tuần.Nếu đợt kết nối thử nghiệm này diễn ra theo đúng kế hoạch, đây sẽ là lần đầu tiên HoSE chạy thử hệ thống giao dịch của KRX sau gần 10 năm ký kết hợp đồng dịch vụ.