https://zingnews.vn//hose-dung-tiep-khach-sau-khi-co-ca-mac-covid-19-post1248850.html
HoSE dừng tiếp khách sau khi có ca mắc Covid-19
Sau khi xuất hiện các ca nhiễm Covid-19, HoSE vẫn duy trì các hoạt động giao dịch chứng khoán nhưng chuyển hẳn sang hoạt động online.Theo thông cáo phát đi sáng ngày 9/8, Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) cho biết đã phát hiện một số ca dương tính sau quá trình xét nghiệm sàng lọc Covid-19 đối với lực lượng nhân viên “3 tại chỗ”. Sở đã báo cáo thông tin với các cơ quan chức năng có thẩm quyền và xử lý an toàn dịch bệnh theo quy định.Thực hiện chỉ đạo của Bộ Tài chính và Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, nhằm đảm bảo an toàn và hoạt động liên tục của thị trường chứng khoán, HoSE sẽ áp dụng quy trình, giải pháp tăng cường kiểm soát dịch bệnh và tổ chức hoạt động mới kể từ ngày 9/8.Theo đó Sở sẽ tạm dừng mọi hoạt động tiếp khách, làm việc trực tiếp “mặt đối mặt” với khách hàng, đối tác. Việc xử lý thông tin liên quan đến doanh nghiệp niêm yết, công ty chứng khoán và các bên có liên quan được thực hiện hoàn toàn trực tuyến, từ xa.“Hoạt động giao dịch chứng khoán tại Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM vẫn được duy trì bình thường theo các kịch bản phòng chống dịch đã được chuẩn bị”, thông cáo nêu rõ.HoSE sẽ chuyển sang làm việc hoàn toàn trực tuyến kể từ 9/8.HoSE được thành lập năm 1998 và tổ chức phiên giao dịch đầu tiên vào năm 2000, trụ sở chính hiện đặt tại số 16 Võ Văn Kiệt, phường Nguyễn Thái Bình, Quận 1, TP.HCM. Tòa nhà trụ sở này bên cạnh phục vụ cho các hoạt động tổ chức giao dịch chứng khoán của riêng HoSE, còn phân bổ một phần diện tích cho các đơn vị khác thuê hoạc động hoặc tổ chức sự kiện, một số đơn vị khác đang thuê làm việc tại đây như Kho bạc của BIDV, FPT Online...HoSE hiện đơn vị vận hành thị trường chứng khoán lớn nhất Việt Nam. Tính đến hết tháng 7, Sở đang quản lý 385 mã cổ phiếu, 2 mã chứng chỉ quỹ đóng, 7 mã chứng chỉ quỹ ETF, 49 mã chứng quyền có bảo đảm và 26 mã trái phiếu.Tổng khối lượng cổ phiếu niêm yết đạt gần 105,8 tỷ cổ phiếu. Giá trị vốn hóa niêm yết đạt hơn 4,92 triệu tỷ đồng , tương đương 92% giá trị vốn hóa toàn thị trường cổ phiếu niêm yết, khoảng 78% GDP năm 2020 (GDP theo giá hiện hành).Đây là một đơn vị thuộc quản lý của Bộ Tài chính nhằm quản lý hoạt động giao dịch chứng khoán. Theo báo cáo kinh doanh bán niên, HoSE công bố doanh thu thuần kỷ lục hơn 1.300 tỷ đồng , gấp 3,4 lần cùng kỳ và tương đương với việc thu khoảng 10,4 tỷ đồng mỗi phiên giao dịch.Là một công ty dịch vụ nhưng biên lãi gộp của HoSE ở mức đáng mở ước hơn 97%. Các chi phí hoạt động khác cũng không quá lớn giúp Sở báo lãi bán niên 817 tỷ đồng , gấp 4,3 lần cùng kỳ năm ngoái và tương ứng tỷ suất sinh lời trên doanh thu gần 63%.