https://zingnews.vn//hot-girl-bi-chi-trich-vo-tu-du-tiec-khong-cach-ly-khi-tro-ve-tu-han-post1054404.html
Hot girl bị chỉ trích vô tư dự tiệc, không cách ly khi trở về từ Hàn
Hot girl Đài Loan có tên Circle nhận bình luận tiêu cực vì không thực hiện cách ly sau khi trở về từ Hàn Quốc. Cô còn xóa những bình luận chỉ trích và lấp liếm khi biện hộ.Ngày 3/3, trang QQ đưa tin người đẹp Đài Loan Circle là hot girl có tiếng trên mạng xã hội với hơn một triệu người theo dõi trên YouTube và gần 300.000 trên Instagram. Circle là fashionista với phong cách trang điểm, ăn mặc kiểu Hàn Quốc được yêu thích vì vậy cô thường xuyên tới Hàn để chụp ảnh quảng cáo, liên hệ công việc.Circle ôm ấp bạn bè mà không có biện pháp phòng bệnh dù vừa đi về từ Hàn Quốc.Ngày 20/2, người đẹp sang Hàn Quốc để làm việc, nhưng do dịch bệnh Covid-19 bùng phát mạnh mẽ, ngày 22/2, cô nhanh chóng quay lại Đài Loan. Hot girl chia sẻ trên mạng xã hội cô sẽ tự nguyện cách ly và có những biện pháp phòng dịch theo đúng quy định.Đáng nói là sau đó 3 ngày, Circle tham dự một bữa tiệc với nhiều bạn bè mà không đeo khẩu trang. Người đẹp còn tiếp xúc thân mật với người khác, không quan tâm tới an toàn sức khỏe của đối phương. Khi bị cộng đồng mạng chỉ trích vì thiếu ý thức, Circle đã xóa các bình luận tiêu cực mà không giải thích.Người đẹp xin lỗi sau khi nhận nhiều ý kiến phê bình của dư luận."Cô ta thật ích kỷ, không hề nghĩ cho bạn bè của mình", "Nếu như một người ở đó bị nhiễm, tất cả khách mời đều phải cách ly cô có hiểu không, có bao nhiêu người chứ, phạm vi rất lớn đó", "Dù không sốt nhưng vẫn có thể lây nhiễm mà, cô không có thường thức sao", là bình luận của khán giả trên mạng xã hội.Theo QQ, ngày 3/2 sau khi vấp phải nhiều chỉ trích, Circle đã phải đăng một video xin lỗi. Trong đó cô giải thích, khi trở về từ Hàn Quốc, do thấy bản thân không có dấu hiệu bị sốt nên cô đã tham gia bữa tiệc. Ban tổ chức sự kiện cũng trang bị máy móc đo nhiệt độ và tiêu độc."Vì tôi thấy mình không có triệu chứng bệnh như sốt nên đã không chú ý cách ly. Đây là sai sót của tôi, xin lỗi mọi người", Circle phải lên tiếng nhận lỗi sau nhiều ngày bị dư luận chê trách.