https://zingnews.vn//hot-girl-ban-ca-o-dai-loan-bi-chi-trich-vi-khong-tham-gia-chong-dich-post1225986.html
Hot girl bán cá ở Đài Loan bị chỉ trích vì không tham gia chống dịch
Khoe ảnh tham gia tập huấn và được tiêm vaccine Covid-19 nhưng bị từ chối vào đội tình nguyện chống dịch, Liu Pengpeng (Đài Loan) bị nhiều dân mạng chỉ trích là "làm màu".Ngày 9/6, Liu Pengpeng (29 tuổi) - cô nàng được mệnh danh "hot girl bán cá Đài Loan" - chia sẻ tại trang cá nhân đã được một cảnh sát địa phương gọi điện hỏi thăm về chuyện cô bị dân mạng chỉ trích vì không thể tham gia vào tuyến đầu chống dịch.Trước đó, vào đầu tháng 6, Pengpeng cho biết cô đăng ký tham gia hỗ trợ y tế trong tuyến đầu chống dịch, trong bối cảnh Đài Loan (Trung Quốc) đang đối mặt làn sóng dịch Covid-19 bùng phát mạnh.Cô và những tình nguyện viên khác phải trải qua vòng phỏng vấn và khóa đào tạo trước khi chính thức được nhận công việc. Tại trang cá nhân, Pengpeng liên tục chia sẻ hình ảnh tham gia khóa tập huấn và đã được tiêm vaccine Covid-19.Liu Pengpeng đăng ảnh khi tham gia khóa tập huấn để thi tuyển vào đội chống dịch ở tyến đầu.Tuy nhiên, đến ngày 7/6, Pengpeng nhận được thông báo không đủ điều kiện tham gia vào tuyến đầu chống dịch."Tôi chắc chắn buồn hơn bất cứ ai. Thật đáng tiếc khi không được lựa chọn. Tất cả những gì chúng ta có thể làm là ở yên tại nhà. Hãy bảo vệ bản thân mình thật tốt và đừng tạo thêm gánh nặng cho tuyến đầu", cô viết.Sau khi chia sẻ điều này lên Facebook cá nhân, bên cạnh lời động viên từ người hâm mộ, Pengpeng bị nhiều dân mạng chỉ trích. Một số tài khoản cho rằng cô "làm màu", thậm chí có người nói cô là kẻ "lừa đảo vaccine", chỉ đăng ký làm tình nguyện viên để được tiêm phòng miễn phí.Trước chỉ trích từ phía dân mạng, hot girl xứ Đài cảm thấy áp lực. Vài ngày sau, Pengpeng nhận được cuộc điện thoại từ số lạ gọi vào máy của bố mình. Sau khi trò chuyện, cô bất ngờ khi đầu dây bên kia là một cảnh sát ở đồn cảnh sát Chương Hóa. Người này hỏi thăm khi đọc được những bình luận tiêu cực trên trang cá nhân của cô."Anh ấy hỏi bị bắt nạt như vậy, tôi có ổn không, anh ấy có thể giúp tôi báo cáo và xử lý những kẻ vu khống. Tôi đã nói rằng mình không sao. Thật ấm lòng khi vẫn có người quan tâm đến tôi. Xin lỗi vì để mọi người phải lo lắng, cảm ơn sự quan tâm. Mong mọi người giữ cho trái tim tràn đầy năng lượng để vượt qua đại dịch".Cô nàng 29 tuổi nổi tiếng với những bức ảnh giúp mẹ bán cá ở chợ.Năm 2018, Liu Pengpeng bất ngờ nổi tiếng mạng xã hội nhờ bức ảnh chụp lén khi đang giúp mẹ bán cá tại khu chợ ở thành phố Chương Hóa. Có gương mặt thanh tú cùng vóc dáng nổi bật, cô nhanh chóng thu hút sự chú ý.Thông tin của cô cũng được tìm kiếm. Khi đó, công việc chính của Pengpeng là làm người mẫu quảng cáo.Sau khi hình ảnh lan truyền trên mạng, nhiều người hiếu kỳ đã tìm đến gặp gỡ và chụp hình, quay clip cùng người đẹp Đài Loan. Một số hãng tin địa phương cũng mời cô phỏng vấn.Hiện tại, "hot girl bán cá" có 111.000 người theo dõi trên trang cá nhân. Nhờ sức hút trên mạng, cô trở thành người mẫu ảnh kiêm influencer được nhiều nhãn hàng mời hợp tác.