https://zingnews.vn//hot-girl-ve-tu-han-bi-chi-trich-vi-tiec-tung-khong-tu-cach-ly-post1054846.html
Hot girl về từ Hàn bị chỉ trích vì tiệc tùng, không tự cách ly
Cô nàng bị nhiều người report trang cá nhân sau khi đăng ảnh tham dự sự kiện, tiếp xúc với nhiều người mà không đeo khẩu trang trong thời gian tự cách ly.Nana Ciao (Circle) - hot girl Đài Loan có gần 300.000 lượt follow trên Instagram - bị nhiều người chỉ trích vì không tự cách ly sau khi trở về từ Hàn Quốc.Cô nàng thậm chí bị dân mạng kêu gọi report trang cá nhân sau khi chia sẻ hình ảnh tham dự tiệc tùng, tiếp xúc với nhiều người mà không đeo khẩu trang.Hot girl Đài Loan dự sự kiện trong thời gian tự cách ly.Theo trang Style Taiwan, cô gái này đã đến Hàn Quốc vào ngày 20/2 để quay phim. Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 lan rộng ở xứ kim chi, Circle đã đổi vé máy bay để trở về Đài Loan vào trưa 22/2.Hot girl hứa với fan sẽ tự cách ly tại nhà, song chỉ 7 ngày sau, cô nàng lại khoe ảnh tham dự sự kiện Walking Bell Awards với bạn bè lên mạng xã hội.Dân mạng để lại vô số bình luận "ném đá" và kêu gọi report tài khoản của Circle. Trước sự chỉ trích dữ dội, mới đây, hot girl Đài Loan đã phải đăng bài viết và video xin lỗi.Hot girl bị dân mạng "ném đá", kêu gọi report trang cá nhân."Tôi muốn nói lời xin lỗi đến mọi người, ban tổ chức, khách mời, nhân viên của Walking Bell Awards và cả những ai đã đến để ủng hộ, theo dõi tôi. Thật sự, tôi rất tiếc", cô viết trên trang cá nhân.Hot girl cũng cho biết hiện cô đã đến kiểm tra tại Bệnh viện ĐH Quốc gia Đài Loan. Sau vụ việc, cô nói sẽ rút kinh nghiệm và nghiêm túc chấp hành việc cách ly tại nhà trong những ngày còn lại.Phía dưới bài đăng của Circle, bạn trai của cô cũng để lại bình luận xin lỗi vì đã không nhắc nhở người yêu song cũng hy vọng công chúng sẽ khoan dung và chấp nhận lời xin lỗi.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC) đều khuyến cáo cần cách ly y tế 14 ngày với những người có tiếp xúc gần với các trường hợp mắc bệnh, các trường hợp nghi ngờ và các trường hợp trở về từ vùng có dịch.