https://zingnews.vn//hot-girl-hong-kong-tu-vong-vi-nga-tu-thac-nuoc-khi-selfie-post1238562.html
Hot girl Hong Kong tử vong vì ngã từ thác nước khi selfie
Sofia Cheung trượt chân và rơi xuống từ độ cao 5 m khi đang chụp ảnh cùng nhóm bạn.Vụ tai nạn xảy ra khi Sofia Cheung (32 tuổi) và 3 người bạn đến tham quan công viên Ha Pak Lai (Yuen Long, Hong Kong, Trung Quốc) vào khoảng 11h sáng 10/7, theo New York Post.Khi đang chụp ảnh selfie ở rìa thác nước tại khu vực Pineapple Mountain của công viên, một địa điểm nổi tiếng với những người đi bộ đường dài vào lúc hoàng hôn, Cheung đã bị trượt chân và rơi xuống từ độ cao 5 m.Cheung tử vong sau khi trượt chân lúc đang selfie.Nhóm bạn của Cheung đã nhanh chóng gọi cấp cứu. Tuy nhiên, người phụ nữ đã tử vong sau khi vừa được đưa đến bệnh viện.Trên mạng xã hội, Cheung mô tả bản thân là người ưa khám phá, đam mê các hoạt động ngoài trời như leo núi, đi bộ đường dài, chèo thuyền... Cô nổi tiếng với những bức ảnh tạo dáng bên rìa những vách đá dựng đứng, cheo leo.Bức ảnh cuối cùng trên trang cá nhân của Cheung được chia sẻ hôm 9/7 cho thấy cô ngồi bên cạnh ván lướt sóng với chú thích: "Những ngày tốt đẹp hơn đang đến. Đó chính là thứ 7 và chủ nhật".Những bức ảnh cuối cùng được Cheung chia sẻ trước khi qua đời.Bài đăng giờ đây tràn ngập các thông điệp chia buồn, lời thương tiếc của dân mạng dành cho Cheung và gia đình cô sau thông tin về vụ tai nạn.Cheung không phải là người đầu tiên bỏ mạng khi cố gắng selfie tại những nơi nguy hiểm. Đầu năm nay, một phụ nữ Ấn Độ đã tử vong sau khi rời từ đỉnh thác nước lúc chụp ảnh.Còn vào năm ngoái, một phụ nữ Kazakhstan đã chết sau khi rơi từ một vách đá cao hơn 30 m ở Thổ Nhĩ Kỳ. Người này được cho đã cố gắng chụp ảnh kỷ niệm ngày nơi cô sinh sống dỡ bỏ lệnh phong tỏa chống dịch Covid-19.