https://zingnews.vn//hot-girl-chloe-nguyen-rang-ro-trong-ngay-tot-nghiep-post1199949.html
Hot girl Chloe Nguyễn rạng rỡ trong ngày tốt nghiệp
Á hậu Việt Nam 2020 Phạm Ngọc Phương Anh nổi bật trong lễ tốt nghiệp. Người đẹp sinh năm 1998 tốt nghiệp thủ khoa chuyên ngành Hệ thống thông tin doanh nghiệp với điểm GPA 3.5/4.0, thuộc top 15% sinh viên có điểm đầu ra cao nhất của ngành từ trước đến nay. Phương Anh cho Zing biết cô dự định gửi hồ sơ xin việc vào công ty công nghệ hàng đầu Việt Nam, đồng thời theo đuổi bậc học cao hơn sau khi hoàn thành trách nhiệm của một á hậu.