https://zingnews.vn//hot-girl-nhan-gach-da-vi-rao-ban-trinh-tiet-de-gop-tien-chong-dich-post1087836.html
Hot girl nhận gạch đá vì rao bán trinh tiết để góp tiền chống dịch
Sarah Keihl (Indonesia) cho biết sẽ bán đấu giá trinh tiết để dành tiền quyên góp lực lượng y tế. Sau khi bị chỉ trích, cô xin lỗi và nói mình chỉ nói đùa.Sarah Keihl, hot girl nổi tiếng tại Indonesia, bị công chúng chỉ trích sau tuyên bố bán đấu giá trinh tiết để ủng hộ lực lượng chống dịch Covid-19, theo South China Morning Post.Hôm 20/5, cô gái 24 tuổi đăng tải một clip trên trang cá nhân thông báo về kế hoạch giúp đỡ đội ngũ nhân viên y tế của mình. Theo đó, mức giá khởi điểm Keihl đưa ra là 2 tỷ rupiah ( 135.486 USD ).“Tôi, Sarah, đang ra quyết định lớn nhất của cuộc đời. Tôi muốn rao bán trinh tiết của mình. 100% số tiền thu được sẽ dành ủng hộ cho những chiến binh đang chống lại dịch bệnh hay bất cứ ai gặp khó khăn về tiền bạc. Cám ơn các bạn đã lắng nghe và hy vọng bạn sẽ hiểu thông điệp tích cực từ điều tôi làm”, cô nói trong video.Sarah Keihl trong video tuyên bố kế hoạch bán đấu giá trinh tiết của bản thân.Chia sẻ về lý do, Keihl cho hay cô muốn chung tay giúp đỡ, nhất là khi dịch bệnh khiến kinh tế toàn cầu xuống dốc, còn rất nhiều người dân ở đất nước cô chịu cảnh không đủ ăn, đặc biệt là với tầng lớp lao động chân tay.Nhanh chóng, bài đăng của cô vấp phải chỉ trích dữ dội từ cộng đồng mạng. Sau một tiếng đăng tải video, Keihl đã phải xóa đi do có quá nhiều bình luận chửi bới.Song, chủ đề tiếp tục gây tranh cãi trên mạng và số người phản ứng trước phát ngôn của cô gái 24 tuổi ngày càng đông.“Thân gửi Sarah Keihl, ngay cả khi bạn đã xóa bài đăng đi, sự ngu ngốc của bạn vẫn còn”, tài khoản @goldhust viết. “Hãy tẩy chay những kẻ nổi tiếng nhưng đầu óc nông cạn này #sarahkeihl”, người dùng @shihabmohammad đăng trên Twitter.Sau đó, Keihl đăng tải lời xin lỗi trên trang cá nhân, cho rằng mọi người đã hiểu nhầm ý cô và cho biết thông báo trước chỉ là “trò đùa châm biếm và dành cho những người không quá nhạy cảm về tình hình dịch bệnh”.Hot girl sau đó lên tiếng xin lỗi và cho biết sẽ bù đắp lỗi lầm bằng việc quyên góp đồ dùng thiết yếu cho lực lượng y tế.“Tuy nhiên, tôi đã đùa hơi quá trớn và mong các bạn tha thứ. Tôi không có ý xúc phạm phụ nữ và tôi cũng không có ý định bán đấu giá trinh tiết của mình”, cô viết.Hot girl thừa nhận cô bị sốc trước những tin nhắn chửi bới do cư dân mạng gửi tới. “Tôi cũng là một con người và tôi sốc trước hàng loạt ngôn ngữ thù hận mình nhận được. Gia đình cũng không nghĩ việc tôi nói đùa lại dẫn đến chuyện mình và người thân bị ‘ném đá’ hội đồng”, cô nói thêm.Keihl cho hay để sửa chữa sai lầm, cô sẽ quyên góp 1.000 gói hàng hóa thiết yếu cho lực lượng chống dịch tại Indonesia bằng tiền túi. “Số tiền này hoàn toàn do tôi bỏ ra, tôi chưa bao giờ bán rẻ nhân cách hay phẩm giá”, hot girl khẳng định.