https://zingnews.vn//hot-girl-ngoai-thuong-toi-da-don-ra-o-rieng-tu-nam-18-tuoi-post1071835.html
Hot girl Ngoại thương 'Tôi đã dọn ra ở riêng từ năm 18 tuổi'
Bích Ngọc được chú ý gần đây vì xuất hiện trong hai bộ phim "Nhà trọ Balanha" và "Tình yêu và tham vọng" lên sóng giờ vàng VTV. Ngoài đời, cô kể đã tự lập, không ở cùng bố mẹ.Bích Ngọc đang là diễn viên trẻ gây chú ý khi đồng loạt xuất hiện trong hai bộ phim Nhà trọ Balanha và Tình yêu và tham vọng. Trước khi tham gia hai bộ phim giờ vàng, diễn viên sinh năm 1997 từng tham gia một số phim như Thạch Thảo, Đi qua mùa hạ, Tình khúc Bạch dương...Tuy nhiên, mãi đến khi nhận vai thứ chính của phim trên sóng VTV, diễn viên sinh năm 1997 mới được chú ý. Với vai diễn bà mẹ đơn thân, cô được cho là diễn tròn vai. Hiện tại, Bích Ngọc cho biết sẽ trau dồi diễn xuất, muốn thử sức vào các dự án điện ảnh.Diễn xuất của Bích Ngọc trong 'Nhà trọ Balanha' Bích Ngọc thể hiện vai diễn mẹ đơn thân Hân được khán giả đánh giá cao về khả năng diễn xuất.- Tốt nghiệp Đại học Ngoại thương, chị bén duyên với diễn xuất thế nào?- Tôi là Bích Ngọc, sinh năm 1997. Tôi không phải là diễn viên có xuất phát điểm từ các trường nghệ thuật. Trước đó, tôi từng tốt nghiệp ĐH Ngoại thương Hà Nội. Đến với nghệ thuật là cái duyên bất ngờ với tôi.Từ nhỏ, tôi đã là cô bé khá nổi bật ở trường. Tôi được bạn bè và thầy cô quý mến. Tôi cũng hay đại diện trường đi thi các cuộc thi ca hát, diễn xuất. Thầy cô và bạn bè cũng từng kỳ vọng rất nhiều về tương lai của tôi.Tuy nhiên, nói về đam mê từ bé thì không hẳn. Nghệ thuật đến với tôi một cách rất tình cờ. Tôi không lựa chọn, bố mẹ cũng không định hướng.Năm 2018, sau khi được bạn bè giục "đi thi thử đi", tôi đi cast và có được trong tay vai diễn trong dự án điện ảnh Thạch Thảo. Nhận được cơ hội đó tôi cũng bất ngờ vì diễn xuất còn non. Thậm chí, tôi chưa biết gì về điện ảnh.Sau Thạch Thảo, tôi dần có ý thích đóng phim và tham gia vào nhiều bộ phim như hiện tại.Bích Ngọc được chú ý với hai vai diễn trên sóng giờ vàng.- Cơ duyên nào đưa chị đến với hai bộ phim giờ vàng là "Nhà trọ Balanha" và "Tình yêu và tham vọng"?- Có lần, nhà sản xuất và đạo diễn gọi tôi đến thử vai. Tôi cũng giống như bao bạn khác, đi casting và hợp vai nên được nhận. Trước đó, nhiều lần tôi đã bị hụt vai. Sau nhiều lần, có lẽ đạo diễn nhận thấy tôi đủ chín để tham gia vào phim của VFC.- Là diễn viên nghiệp dư, khi hợp tác với các diễn viên có tên tuổi trong hai bộ phim trên, chị gặp khó khăn gì?- Khi đóng cùng các anh chị diễn viên chuyên nghiệp, tôi thấy rất lo lắng. Tôi sợ diễn không đạt, không khớp với các anh chị, sợ diễn xuất của mình quá chênh lệch, đi xa với mạch phim.Tuy nhiên, được làm việc với các tiền bối, tôi học được rất nhiều. Tôi không ngại tâm sự với anh chị về những khó khăn. Tôi cũng luôn thắc mắc, học hỏi hết mình khi đóng phim và nhận được sự giúp đỡ nhiệt tình từ họ.- Vai diễn Hân trong ''Nhà trọ Balanha'' được đánh giá ổn, chị chuẩn bị gì khi đảm nhận vai bà mẹ đơn thân khi tuổi đời còn rất trẻ?- Với vai Hân, là một bà mẹ trẻ đơn thân, tôi phải quan sát từ các bà mẹ với con của họ rất nhiều. Sau đó, tôi học được cách người mẹ chăm con, cách giao tiếp, cưng nựng với con để hóa thân tốt cho vai diễn.Sau khi được bạn bè, người hâm mộ phản hồi tốt, tôi vui và cảm thấy công sức của mình được ghi nhận. Hân là vai diễn để lại trong tôi nhiều cảm xúc, tâm trạng nhất.Ngoài việc quan sát mọi thứ xung quanh, tôi lấy cảm xúc nhân vật bằng cách xem diễn xuất từ nhiều bộ phim khác. Vì căn bản, đời thực và phim cũng có sự khác biệt. Trước khi quay, tôi cũng xem lại vài cảnh. Nhưng tôi cũng rất cẩn trọng việc này vì sợ bị ảnh hưởng tâm lý nhân vật, diễn giống người khác.Đặc biệt, cảnh quay Hân bị tắc sữa, nhiều người thắc mắc vì sao tôi làm được. Đơn giản là tôi học hỏi trên mạng, ra trường quay học hỏi anh chị. Hoặc ở những cảnh quay khó, tôi phải chuẩn bị nhiều ngày để giữ vững tâm lý khi quay phim.Cô đang nỗ lực thoát mác hot girl.- Bên cạnh những ý kiến khen ngợi, vẫn có nhiều người khá khắt khe, cho rằng: “Diễn xuất của Bích Ngọc còn non, chưa đủ chín muồi để xuất hiện trong phim giờ vàng VTV”, chị phản hồi thế nào?- Thật ra tôi rất muốn lắng nghe góp ý về diễn xuất. Tôi cũng biết mình không là diễn viên chuyên nghiệp được đào tạo bài bản, nên rất tôn trọng phản hồi từ khán giả.Hiện tại, tôi đang cố gắng học hỏi từng ngày. Ai cũng có thời gian bắt đầu và làm quen với công việc. Hy vọng, khán giả thông cảm và theo dõi sự tiến bộ của tôi từng ngày.- Phim giờ vàng được xem là nơi giúp diễn viên trẻ có cơ hội nổi tiếng, điển hình là trường hợp Quỳnh Kool. Chị nghĩ mình nên tận dụng cơ hội này thế nào?- Nổi tiếng không phải là thứ tôi theo đuổi. Vì vậy, cách tốt nhất ở hiện tại là trau dồi kỹ năng diễn xuất và làm tốt hơn mỗi ngày. Tuy nhiên, đang trong giai đoạn dịch bệnh, hoạt động đóng phim không chỉ riêng tôi, mà nhiều anh chị khác đều bị trì hoãn, khó nói trước được điều gì.Vì dịch Covid-19 nên hiện tại tôi chưa có kế hoạch thực hiện dự án nào mới. Trong quá trình quay Nhà trọ Balanha, tôi dự định quay xong sẽ vào Sài Gòn học thêm diễn xuất. Nhưng tình hình này, phim chưa quay xong cũng bị trì hoãn, lớp học diễn xuất cũng chưa biết khi nào quay lại.Bích Ngọc luôn muốn trau dồi kỹ năng diễn xuất để nâng cao kỹ năng diễn xuất.- Trên mạng xã hội, nhiều người nhận xét Bích Ngọc đẹp như hot girl. Bạn có nghĩ câu "hot girl đóng phim" sẽ ảnh hưởng đến sự nghiệp của mình?- Thực ra, tôi rất vui khi được mọi người khen ngợi về nhan sắc, khả năng diễn xuất. Tuy nhiên, từ lâu tôi không nghe người khác gọi mình với danh xưng hot girl nữa. Bích Ngọc cũng đang phấn đấu từng ngày để được khán giả công nhận.Trong một quyến sách về diễn xuất tôi từng đọc, tác giả có nói rằng để trở thành diễn viên giỏi, điều cần nhất là talent (khả năng bẩm sinh) và technique (kỹ thuật diễn xuất). Cái Bích Ngọc thiếu là technique nên tôi luôn tận dụng cơ hội làm việc cùng, cố gắng học hỏi ở các anh chị đi trước điểm này.- Cát-xê của một tân binh đóng phim thế nào?- Hiện tại, tôi hài lòng về thu nhập, đủ ăn đủ mặc. Cũng giống với các anh chị đi trước, tôi không chỉ đóng phim mà còn nhận quảng cáo, chụp ảnh thời trang...Tôi đã ra ở riêng từ năm 18 tuổi. Trước kia, vì là con gái, lại ở cùng bố mẹ nên tôi không biết làm gì cả. Hiện tại, khi ra ở riêng rồi mới thấy nhớ những ngày tháng bên gia đình. Trong cuộc sống, khi gặp khó khăn, chúng ta mới nhớ và quý ngày tháng ở cùng bố mẹ. Điều này cũng giúp tôi tự lập và học được nhiều thứ.Tôi nhớ lần đầu tôi kiếm được tiền là năm 19 tuổi. Lúc đó, cát-xê 2 triệu đồng tôi dùng để đi đóng tiền học ở VFC. Từ đó, tôi không nhận chu cấp của bố mẹ nữa.Khi nào đủ tiền, duyên tới, tôi sẽ mua nhà