https://zingnews.vn//hoang-gia-ha-lan-xin-loi-vi-tiec-sinh-nhat-cua-cong-chua-post1283432.html
Hoàng gia Hà Lan xin lỗi vì tiệc sinh nhật của công chúa
Hoàng gia Hà Lan "lấy làm tiếc" sau khi mời 21 người tới tiệc sinh nhật 18 tuổi của Công chúa Amalia, trong khi quy định phòng dịch hiện tại là không tiếp quá 4 khách tại nhà.Công chúa Amalia - người thừa kế ngai vàng Hà Lan, tròn 18 tuổi vào hôm 7/12 - đã mời 21 người dự bữa tiệc sinh nhật tại một công viên gần cung điện hoàng gia. Khách tới dự được yêu cầu xuất trình bằng chứng tiêm phòng, kết quả xét nghiệm Covid-19 và tuân thủ giãn cách suốt sự kiện, AFP đưa tin.Trong một lá thư gửi quốc hội hôm 15/12, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cho biết hoàng tộc luôn cố gắng hành động có trách nhiệm bằng cách tuân thủ các quy tắc phòng chống dịch Covid-19, khi tổ chức sự kiện ngoài trời và thực hiện biện pháp phòng ngừa như xét nghiệm và giữ khoảng cách."Nhà vua nói với tôi rằng sau khi nhìn lại, việc tổ chức bữa tiệc này không phải là một ý kiến hay", thủ tướng viết trong thư.Công chúa Amalia ở khu nghỉ mát Alpine của Lech am Arlberg, Áo hồi đầu năm 2020. Ảnh: Reuters.Bức thư không tiết lộ có tổng cộng bao nhiêu người tới dự. Reuters nhận định mặc dù tiệc sinh nhật của công chúa có vẻ không phá vỡ quy tắc phòng dịch nào, thông tin được công bố giữa lúc các bệnh viện đang vật lộn để đối phó với số ca mắc Covid-19 tăng cao, cũng như lo ngại về biến chủng Omicron.Để kiềm chế sự lây lan của virus, chính phủ Hà Lan thông báo các trường tiểu học sẽ nghỉ lễ Giáng sinh sớm một tuần. Ngoài ra, các biện pháp hạn chế áp đặt từ ngày 28/11 sẽ kéo dài tới ngày 14/1/2022. Nhà hàng, quán bar, cửa hàng không thiết yếu và các địa điểm công cộng khác đóng cửa trong lúc 17h-5h.Khán giả không tham dự các sự kiện thể thao, người dân được khuyên làm việc tại nhà, đồng thời chỉ có thể tiếp tối đa 4 khách trên 13 tuổi tới nhà.Bữa tiệc sinh nhật 18 tuổi là bê bối mới nhất liên quan tới biện pháp phòng chống dịch Covid-19 của hoàng gia Hà Lan. Tháng 10/2020, các thành viên trong hoàng tộc đã phải rút ngắn kỳ nghỉ ở Hy Lạp do vấp phải làn sóng phản đối khi đi du lịch ngay giữa lúc Hà Lan bán phong tỏa và người dân được khuyến cáo không nên ra nước ngoài.