https://zingnews.vn//hoang-thuy-linh-chia-se-ve-vai-me-don-than-trong-phim-moi-post1141843.html
Hoàng Thùy Linh chia sẻ về vai mẹ đơn thân trong phim mới
Giọng ca “Để Mị nói cho mà nghe” tái ngộ nhà sản xuất Quang Huy qua “Trái tim quái vật” sau bảy năm. Trước đó, cả hai từng hợp tác thực hiện bộ phim “Thần tượng” (2013).Ngày 14/10, nhà sản xuất Quang Huy cùng ê-kíp tổ chức giới thiệu phim Trái tim quái vật tại TP.HCM. Bộ phim đánh dấu sự tái hợp giữa Hoàng Thuỳ Linh và Quang Huy sau bảy năm.Nữ ca sĩ tâm sự sau những dự án âm nhạc, cô luôn chờ đợi một vai diễn điện ảnh phù hợp. Theo Hoàng Thùy Linh, bộ phim thuộc thể loại kinh dị cùng vai diễn nhiều thử thách khiến cô cảm thấy hứng thú ngay khi đọc kịch bản. "Khi gặp hai ông anh khó tính (Quang Huy và đạo diễn Tạ Nguyên Hiệp - PV), thích làm việc khó, tôi nghĩ đây là bạn mình rồi", cô nói.Hoàng Thùy Linh tại buổi giới thiệu bộ phim. Ảnh: Bá Ngọc.Chia sẻ về vai diễn mẹ đơn thân, Hoàng Thùy Linh phát biểu: "Tôi có sự đồng cảm với vai diễn. Bản thân chưa từng làm mẹ, nhưng tôi và mẹ mình rất gần gũi, gắn bó. Đó là cảm hứng, chất liệu, tôi đưa vào vai diễn. Khi làm việc với diễn viên nhí, cậu bé rất đáng yêu nên tôi không gặp bất cứ khó khăn gì. Tôi rất yêu trẻ con và đang muốn có con".Trả lời báo chí về tin đồn tình cảm với Gil Lê râm ran trong hậu trường giải trí suốt thời gian qua, Hoàng Thuỳ Linh cho biết: “Tôi chỉ muốn khán giả nhắc tới mình trong các dự án nghệ thuật. Về chuyện tình cảm, tôi muốn giữ riêng cho mình. Tôi không giấu nhưng cũng không muốn chia sẻ. Khi nào đám cưới, chắc chắn tôi sẽ công khai với mọi người. Người như tôi để có được hạnh phúc rất khó”.Nữ ca sĩ sinh năm 1988 cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại. Cô cho biết ngoài công việc, cô dành hầu hết thời gian ở nhà. Cuộc sống của cô êm đềm và thư thái, khác hẳn với ồn ào của showbiz. “Hàng ngày, tôi mua hoa, cắm hoa và chơi với mèo. Tôi có thể ở nhà cả ngày cũng không chán”, cô thổ lộCũng trong họp báo, Quang Huy cho biết anh và đạo diễn Tạ Nguyên Hiệp đã ấp ủ dự án phim kinh dị trong sáu năm. Cả hai dành hai năm để thực hiện và làm hậu kỳ. Quang Huy khẳng định anh đặt niềm tin ở đạo diễn trẻ từng tốt nghiệp thủ khoa của Đại học Sân khấu Điện ảnh TP.HCM.Đứng sau tác phẩm là nhà sản xuất Quang Huy và đạo diễn Tạ Nguyên Hiệp. Ảnh: Bá Ngọc.Nói về việc công chiếu phim vào tháng thấp điểm về bán vé cũng như việc sụt giảm doanh thu của rạp phim do ảnh hưởng Covid-19, Quang Huy cho hay: "Chiến thắng của Ròm không tạo nên sự tự tin cho những phim khác. Mỗi bộ phim có đời sống, chất liệu khác nhau.Trước Ròm từng có nhiều phim Việt thất bại. Vì vậy, phim đạt được doanh thu thế nào, tôi không dám chắc. Tuy nhiên, tôi cảm thấy vui khi phim Việt bây giờ không có nhiều đối thủ mạnh ở rạp".