https://zingnews.vn//hoang-thuy-phan-ung-truoc-y-kien-che-khu-cach-ly-ban-post1063752.html
Hoàng Thùy phản ứng trước ý kiến chê khu cách ly bẩn
Trước ý kiến của một số du học sinh chê khu cách ly điều kiện không tốt, Hoàng Thùy bày tỏ sự không đồng tình. Cô cho rằng giới trẻ nên biết quý những trải nghiệm này.Những ngày qua, cộng đồng mạng phản ứng trái chiều khi một số bạn trẻ than thở về cuộc sống tại khu cách ly phòng chống dịch Covid-19. Một du học sinh Canada phàn nàn chỗ ở bẩn, không có wifi, không thể sống nổi. Nhiều thành viên mạng đã lên tiếng chỉ trích những bạn trẻ này.Mới đây, Á hậu Hoàng Thùy cũng chia sẻ quan điểm trên trang cá nhân. Cô viết: "Đọc được mấy bạn chê và than về khu cách ly. Thuỳ nghĩ rằng các bạn nên biết trân trọng những ngày tháng này vì nó giúp cho các bạn hiểu cảm giác của những người nghèo họ phải sống như thế nào? Các bạn được trải nghiệm có thể là một lần trong đời. Và giúp các bạn biết các bạn thực sự phải biết ơn bố mẹ và cuộc sống. Và giúp cho các bạn hiểu rằng khi có bệnh dịch, tai họa của nhân loại thì nghèo hay giàu rồi cũng giống nhau".Hoàng Thùy không đồng tình với những ý kiến chê khu cách ly bẩn.Hoàng Thùy nhớ lại quãng thời gian từng đi tập quân sự thời học sinh. Cô cho biết nơi ở khi đó cũng chật chội, mọi người đều phải tự phục vụ đồ ăn và tuân thủ các nguyên tắc khắt khe."14 người ở chung một phòng, dùng chung một cái nhà vệ sinh. Mà vệ sinh kiểu sát xuống đất và tắm trong đó luôn. Ăn uống chung tự phục vụ từ A tới Z, chứ không ai phục vụ cho mình. Ngoài ra phải training theo tác phong quân đội, sáng 5h đánh kẻng dậy, gấp cái chăn phải phẳng lỳ theo công thức. Dậy chạy bộ, tập luyện, dọn vệ sinh. 13h ra tập trung không được phát ra tiếng động", á hậu nhớ lại.Hoàng Thùy tâm sự bản thân sinh ra ở vùng quê, nên cô thấy cuộc sống như vậy là bình thường, thậm chí sướng hơn. Bây giờ, khi cuộc sống sung túc hơn, cô càng quý những trải nghiệm ngày xưa.Cùng quan điểm với Hoàng Thùy, người mẫu Võ Hoàng Yến tỏ ra bức xúc khi đọc được những ý kiến tiêu cực về khu cách ly."Em chê bai đủ thứ, tôi không muốn so sánh nhưng nhìn em, tôi buồn cười quá. Chỗ em còn tốt hơn chúng tôi đấy, WC còn có gương, nhà tắm còn có vòi sen. Nhưng đi cách ly thì thích nghi đi em ơi. Tôi ít khi nói nhiều như này! Nhưng không nói không chịu được. Bớt cái tính tiểu thư đi em. Muốn ăn thì lăn vô bếp. Muốn sạch thì tự đi dọn", Võ Hoàng Yến viết.Hiện, Hoàng Yến cũng trong thời gian cách ly ở Đại học Quốc gia TP.HCM sau khi trở về từ Mỹ. Trên trang cá nhân, cô thường chia sẻ những hình ảnh vui vẻ, tích cực.