https://zingnews.vn//hoang-xuan-vinh-quoc-cuong-bi-cach-ly-sau-khi-tro-ve-tu-han-quoc-post1058654.html
Hoàng Xuân Vinh, Quốc Cường bị cách ly sau khi trở về từ Hàn Quốc
Hai xạ thủ Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường trở về Việt Nam hôm 11/3 sau chuyến tập huấn tại Hàn Quốc và đang phải cách ly y tế theo quy định ở Bắc Ninh.“Đội bắn súng có 2 VĐV đi từ Hàn Quốc về và đang bị cách ly. Tình hình sức khỏe của Xuân Vinh, Quốc Cường đều rất ổn định, tâm lý cũng không bị tác động. Chúng tôi đã chuẩn bị trước và có thông báo với VĐV về việc này nên không có gì đáng lo. Việc cách ly nằm trong dự tính của đội tuyển”, HLV trưởng tuyển bắn súng quốc gia Nguyễn Thị Nhung chia sẻ với Zing.vn.Hoàng Xuân Vinh đang phải cách ly y tế theo quy định sau khi trở về từ Incheon (Hàn Quốc). Ảnh: Minh Chiến.Trước đó, Xuân Vinh, Quốc Cường đã trải qua chuyến tập huấn tại Incheon, Hàn Quốc. Hai anh đều đã được xét nghiệm tại Hàn Quốc và có kết quả âm tính với virus corona. Họ sẽ thực hiện cách ly theo đúng quy định trước khi trở lại tập luyện.Chuyên gia người Hàn Quốc Park Chung Gun cũng quay lại cùng Xuân Vinh, Quốc Cường. Ông đang trong khu cách ly giống như các học trò của mình.Giải đấu lớn của Xuân Vinh, Quốc Cường trong thời gian tới là cúp bắn súng thế giới tổ chức tại Ấn Độ. Giải dự kiến diễn ra vào tháng 3, nhưng đã hoãn tới tháng 5 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đây được xem là cơ hội cuối cùng để Xuân Vinh giành vé tham dự Olympic, giải đấu mà anh đã giành một HCV, một HCB trong lần tham dự trước.Huấn luyện viên Nguyễn Thị Nhung cho biết: “Chúng tôi cũng chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh. Kế hoạch tập luyện, thi đấu bị tác động, nên chúng tôi đang phải điều chỉnh lại. Xuân Vinh nghỉ tới mười mấy ngày, đội bắn súng cũng phải chờ kế hoạch tổ chức giải từ nước ngoài. Lúc này, chúng tôi đang chờ 2 VĐV trở lại trước khi triển khai các kế hoạch mới”.