https://zingnews.vn//hoang-tu-anh-viet-tua-cho-sach-lien-quan-covid-19-post1195428.html
Hoàng tử Anh viết tựa cho sách liên quan Covid-19
Hoàng tử Harry đã chia sẻ nỗi đau về cái chết của mẹ mình trong lời tựa cho cuốn sách "Hospital By the Hill".Cuốn Hospital By the Hill kể về câu chuyện của một em nhỏ đã mất đi người mẹ khi bà làm việc ở tuyến đầu tại bệnh viện để giúp đỡ bệnh nhân Covid-19.Cuốn sách Hospital By the Hill được gửi tặng miễn phí cho độc giả có thân nhân qua đời vì dịch Covid-19. Ảnh: Hospitalbythehill.Theo tờ Times, Hoàng tử Harry viết rằng cái chết của Diana, Công nương xứ Wales vào năm 1997 khi hoàng tử mới 12 tuổi, đã để lại "lỗ hổng lớn trong tôi". Nhưng cuối cùng, nó đã được lấp đầy bởi "tình yêu và sự giúp đỡ".Hoàng tử Harry viết: “Nếu bạn đang đọc cuốn sách này, nếu bạn đã mất cha, mẹ hoặc người thân yêu của mình, tôi ước mình có thể ôm bạn ngay bây giờ. Tôi hy vọng câu chuyện này có thể mang lại sự động viên khi biết rằng bạn đang không đơn độc".Sự ra đi của Công nương Diana đã để lại lỗ hổng lớn cho Hoàng tử Harry. Ảnh: PA.Hoàng tử Harry cũng viết rằng dù người thân yêu có thể ra đi mãi mãi, họ “luôn ở bên và bạn có thể nhớ họ mãi mãi”.“Bạn có thể cảm thấy cô đơn, buồn. Bạn có thể cảm thấy tức giận, cảm giác tồi tệ. Cảm giác này sẽ qua. Tôi chắc rằng bạn sẽ cảm thấy tốt hơn và mạnh mẽ hơn một khi sẵn sàng nói về cảm giác đó”, hoàng tử Anh chia sẻ.Cuốn sách do Chris Connaughton viết và được Fay Troote minh họa, sẽ được trao cho những người mất đi thân nhân vì dịch bệnh vào tuần tới. Đây là sáng kiến ​​của chính phủ Anh nhằm kỷ niệm thời điểm bắt đầu tiến hành cách ly xã hội ở nước này.