https://zingnews.vn//hoa-minzy-son-thach-duy-khanh-phan-don-thu-thach-tu-ban-than-post1071488.html
Hoà Minzy, Sơn Thạch, Duy Khánh 'phản đòn' thử thách từ bạn thân
Nếu chưa tìm ra cách giải khuây những ngày hạn chế tụ tập đông người, bạn có thể tìm đến thử thách “khui hè” của Hoà Minzy, Ninh Dương Lan Ngọc, Ngô Kiến Huy và Duy Khánh.Trong thời gian cách ly xã hội, hạn chế nơi đông người và giữ khoảng cách khi ra đường, nhiều bạn trẻ thường ví loài người như xa xỉ phẩm. Cảm giác nhớ bạn thân, đồng nghiệp, cô bán bún bò đầu hẻm, chú bán xôi… khiến những ngày cách ly trở nên nhàm chán.Những gương mặt thân quen đã tham gia thử thách.Để kéo mood chào hè về, cộng đồng mạng đã gợi ý cách “gõ cửa” sao Việt vốn được mệnh danh là “thánh lầy”. Danh sách ấy không thể thiếu Ninh Dương Lan Ngọc, Hoà Minzy, Ngô Kiến Huy, Đức Phúc… Lần theo hashtag #KhuiHèTạiNhàđược hàng loạt sao Việt đăng tải, fan nhận ra ở nhà tránh dịch cũng có thể làm nhiều thứ hay ho cùng nhau. Thử thách “Khui hè tột đỉnh với Pepsi” đang khuấy động mạng xã hội cũng nằm trong số đó. Bạn chỉ cần hoàn thành yêu cầu đơn giản: Khui hè tột đỉnh, đổi màu lon Pepsi bằng cách độc và lạ; gợi ý 8 độ C.Bị Đức Phúc thách đấu với câu thơ: “Trúc xinh trúc mọc đầu đình, Hoà xinh Hoà hãy khui thùng đầu đình", Hoà Minzy nhanh chóng chuẩn bị bể bơi bằng phao đổ đầy nước đá. Chuyện vui chưa dừng lại, trong vài phút đợi lon Pepsi đổi màu, fan nhặt được cả “rổ” ảnh khó đỡ của nữ ca sĩ. Cô còn ngẫu hứng làm thơ: “Lon đổi màu khi gặp lạnh, em cảm nắng khi gặp anh”.Hoà Minzy nhiệt tình tham gia thử thách “khui hè”.Không hổ danh “nam thần" nhà người ta, ST Sơn Thạch chấp nhận lời thách đấu từ nàng Cám Ninh Dương Lan Ngọc với cách mới lạ - plank tập thể dục trong lúc đợi chiếc lon đổi màu. Dù chưa phân thắng bại, bao trái tim fan nữ đã bị “đốn gục” trước vẻ đẹp của nam ca sĩ. Đây trở thành gợi ý cho ai muốn tạo ấn tượng để chinh phục crush.ST Sơn Thạch chọn cách thực hiện thử thách không giống ai.Ở một ngôi nhà khác, Duy Khánh không làm fan thất vọng khi “biến hình” bất ngờ. Lon Pepsi đổi màu ngay lúc anh đổi phận thành cô gái cá tính. Khoản đầu tư lớn từ trang phục, phụ kiện tới kiểu tóc, trang điểm của anh khiến khán giả phải trầm trồ.Trong khi đó, nhận câu thách đố “Truyền thỏ đen, bé thái y, khui thùng đi”, Ngô Kiến Huy không chần chừ “phản đòn”. Trong thời gian đợi lon Pepsi đổi màu, nam ca sĩ đã đọc rap khiến ai nghe cũng khâm phục độ chịu chơi của chàng bắp.Duy Khánh giả gái, Ngô Kiến Huy đọc rap trong thử thách khui hè.Ở nhà tránh Covid-19 nhưng không quên kết nối với thế giới, bạn có thể gửi cho nhóm bạn lon Pepsi đổi màu thay lời nhắc nhở đừng để mùa hè nhạt màu. Nếu muốn kéo mood, bạn đừng ngần ngại lập hội, rủ hội cạ cứng thực hiện thử thách “Khui hè tột đỉnh với Pepsi” để ghi lại nhiều khoảnh khắc đáng nhớ. Chỉ cần tìm kiếm hashtag #KhuiHèTạiNhà, bạn sẽ thấy nguồn cảm hứng cho bản thân.