https://zingnews.vn//hoang-anh-giong-hat-viet-nhi-toi-tu-ti-vi-beo-an-kieng-suot-3-nam-post1080158.html
Hoàng Anh Giọng hát Việt nhí 'Tôi tự ti vì béo, ăn kiêng suốt 3 năm'
Hoàng Anh cho biết để có vóc dáng hiện tại, anh ăn kiêng suốt 3 năm qua. Á quân Giọng hát Việt nhí 2014 cũng để kiểu tóc dài và sống đúng với cá tính của mình.Hoàng Anh 'tóc xù' khoe giọng với sáng tác của Khắc Hưng Hoàng Anh thể hiện ca khúc "Trong trí nhớ của anh". Đây là sáng tác của Khắc Hưng và được phát hành bởi Nguyễn Trần Trung Quân.Trong chương trình Thiếu niên nói vừa phát sóng, Hoàng Anh - á quân Giọng hát Việt nhí 2014 - nhận được sự chú ý. Không còn vẻ ngoài bụ bẫm, mái tóc xù gắn liền với hình ảnh của Hoàng Anh trong suốt cuộc thi, học trò Hồ Hoài Anh khiến nhiều khán giả không nhận ra.Ở tuổi 18, Hoàng Anh có vóc dáng cao, gầy với mái tóc dài lãng tử. Giọng ca trẻ cho biết anh tự ti vì dễ béo và ăn kiêng suốt 3 năm để có được vóc dáng hiện tại.Tự ti vì dễ tăng cân- Mới đây, ngoại hình của Hoàng Anh được chú ý khi tham gia Thiếu niên nói. Từ vẻ bụ bẫm trước đây, anh làm thế nào để có vóc dáng như hiện tại?- Để có được vóc dáng như hiện tại, tôi ăn kiêng khoảng 3 năm. Vì muốn thay đổi chính mình, sống thật với bản thân, tôi duỗi thẳng tóc, để dài và nhuộm màu. Tôi chỉ theo chế độ ăn kiêng chứ không tập gym.- Anh đã hài lòng với ngoại hình hiện tại?- Thật sự tôi vẫn chưa hài lòng vì muốn mình cao thêm, khoảng 1,75 m. Khi đó, tôi sẽ bắt đầu đi tập gym để trông mình có cơ bắp hơn. Hiện tại, mọi thứ đang ở mức ổn định vì tôi gầy đi, không còn béo như ngày xưa.- Mái tóc xù gắn liền với hình ảnh của anh cũng được thay thế bởi kiểu tóc dài ép thẳng, vì sao có sự thay đổi này?- Khi trưởng thành, hình ảnh của bản thân sẽ thay đổi theo thời gian. Hiện tại, tôi cảm thấy tự tin, thoải mái hơn với ngoại hình cùng mái tóc dài như thế này. Khán giả có thể nhớ đến Mon Hoàng Anh với hình ảnh cũ. Do đó, tôi muốn thay đổi để sớm đánh dấu hình ảnh hiện tại trong lòng khán giả.Hoàng Anh tại cuộc thi Giọng hát Việt nhí và hiện tại.- Anh có lo lắng khán giả lãng quên khi không còn nhận ra cậu bé Hoàng Anh đáng yêu với mái tóc xù đặc trưng trước đây?- Nếu lo lắng, tôi sẽ mãi an toàn với hào quang cũ là cậu bé tóc xù, mãi là cậu bé đáng yêu, nhí nhảnh. Tôi nghĩ mỗi nghệ sĩ được khán giả nhận ra vì giọng hát và chất nhạc của họ chứ không thể tồn tại bằng ấn tượng nhờ ngoại hình. Điều này về lâu dài gây bất lợi với người nghệ sĩ đó.Tôi sẽ trau dồi nhiều hơn về âm nhạc để làm rõ màu sắc riêng của mình. Ghi dấu ấn với khán giả bằng âm nhạc mới bền lâu và được công nhận hơn trên con đường ca hát chuyên nghiệp. Chắc chắn, sẽ có nhiều khó khăn ở phía trước nhưng tôi tin mình làm được.Chỉ biết ngồi khóc vì vỡ giọng- Anh có từng nghĩ tới việc phẫu thuật thẩm mỹ như nhiều nghệ sĩ khác để tự tin hơn khi hoạt động trong môi trường showbiz?- Tôi nghĩ mọi người ai cũng muốn bản thân đẹp hơn, nhất là khi làm về nghệ thuật, điều này không có gì sai. Nhưng, tôi hài lòng với từng đường nét trên gương mặt của mình.Tôi chỉ tự ti vì mình dễ lên cân, dễ béo. Do đó, tôi sẽ cố gắng tập luyện để thay đổi ngoại hình, cao hơn, nam tính và mạnh mẽ hơn chứ không phẫu thuật thẩm mỹ. Tôi cũng sợ đau lắm.- Hoàng Anh từng tâm sự về quãng thời gian khủng hoảng vì bị vỡ giọng. Cụ thể, quãng thời gian đó khi nào và kéo dài bao lâu?- Thời điểm chung kết The Voice Kids 2014, tôi đã cảm nhận giọng hát của bản thân khác đi nhiều, không lên được nốt cao. Những bài tôi từng hát phải hạ tông xuống và các nốt trầm bắt đầu rõ ràng hơn.Tính đến hiện tại đã khoảng 5-6 năm kể từ giai đoạn khủng hoảng đó. Hiện, giọng tôi đã phát triển lại như cũ, đúng với âm vực của mình.- Anh làm gì để vượt qua quãng thời gian khó khăn đó?- Lúc đầu, tôi chỉ biết ngồi khóc. Nhưng về sau, tôi quyết định đi luyện thanh. Việc này giúp ích cho thanh quản của tôi rất nhiều. Thầy cô giáo cũng chia sẻ, an ủi và giúp tôi tập được quãng giọng cũng như âm vực ổn định như bây giờ.Hoàng Anh cho biết anh ăn kiêng trong 3 năm để có vóc dáng hiện tại.- Thời điểm đó, có khi nào anh lo lắng hay nghĩ tới việc không thể đi hát nữa?- Không, bởi tôi biết con đường của mình là âm nhạc. Nếu không đi hát, tôi sẽ không thể chịu nổi. Chỉ cần nghỉ hát một tuần, tôi đã bứt rứt không yên nên dù bị vỡ giọng như thế, tôi vẫn cố gắng tập hát.Ở một mình, không ai chăm sóc khi đau ốm- Sau chương trình, anh vào TP.HCM sống. Xa gia đình, vừa đi học vừa đi diễn khi còn khá nhỏ, anh gặp khó khăn như thế nào?- Ngoài chuyện khẩu vị thay đổi và khác biệt ngôn ngữ, tôi gặp khó khăn khi ở một mình. Mỗi lúc ốm đau bệnh tật không có ai bên cạnh. Ban đầu, tôi cũng cố gắng tự lo cho sức khỏe của mình, vì không muốn mọi người lo lắng.- Hoàng Anh ở trọ trong căn nhà 20 m2 khi mới vào TP.HCM sinh sống. Hiện tại, môi trường sống của anh đã thay đổi chưa?- Tôi vẫn đang ở chỗ trọ cũ. Tôi dự định khi nào sự nghiệp phát triển ổn định, có vị trí vững vàng hơn, đủ điều kiện sẽ thuê hoặc mua một căn hộ khang trang.Ba tôi bây giờ tập trung lo cuộc sống cho gia đình ở quê, nên hiện chỉ có mình tôi sống ở TP.HCM. Khi nào sự nghiệp của tôi ổn định, ba mới chuyển vào sống cùng.Ngoại hình hiện tại của Hoàng Anh khiến nhiều khán giả không nhận ra.- Việc đi hát hỗ trợ anh vấn đề kinh tế thế nào?- Sau khi tham gia The Voice Kids, tôi cũng có nhiều show diễn hơn và cát-xê nhận được, tôi phụ giúp gia đình rất nhiều. Khi vào công ty quản lý, tôi có phần thu nhập hàng tháng ổn định. Đợt dịch Covid-19, không có show diễn nhưng tôi có hoạt động của công ty và chi phí ổn định nên không bị ảnh hưởng quá nhiều.Tôi đang hướng bản thân đi theo phong cách unisex còn âm nhạc pha trộn R&B, Dream Pop hơi ma mị. Hiện tại, tôi cũng có ý định ra mắt những ca khúc do mình tự sáng tác.- Vừa qua, Hoàng Anh sáng tác ca khúc về dịch Covid-19. Bài hát được anh hoàn thiện trong bao lâu?- Tôi lấy cảm hứng cho ca khúc Cô Vi ơi con muốn đi học từ bản thân cũng như các bạn học sinh khác phải nghỉ học vì dịch Covid-19. Vì bản thân là "người trong cuộc" nên khi cảm hứng xuất hiện, tôi sáng tác ngay và chỉ mất 15 phút để hoàn thiện.Ca khúc này thuộc thể loại Pop, có pha trộn thêm chút rap để trở nên sôi động và vui tươi hơn. Tôi thêm thắt những chi tiết dí dỏm để mọi người thư giãn trong thời gian ở nhà vì dịch bệnh.