https://zingnews.vn//hoang-oanh-ke-kho-khan-khi-sinh-con-lan-dau-post1119522.html
Hoàng Oanh kể khó khăn khi sinh con lần đầu
Trên trang cá nhân, Hoàng Oanh chia sẻ về hành trình vượt cạn. Cô trải qua nhiều khó khăn trong thai kỳ, sinh con khi không có chồng bên cạnh.Tối 13/8, trên trang cá nhân, Hoàng Oanh có bài chia sẻ dài về việc mang thai và sinh con đầu lòng.Nữ MC kể ở tuần 33 của thai kỳ, bác sĩ cho biết cô có khả năng sinh non vì thai nhi quay đầu sớm. Một tháng tiếp đó, người đẹp phải nằm ở nhà để nghỉ ngơi, dưỡng thai.Hoàng Oanh rạng rỡ sau khi sinh con trai đầu lòng. Ảnh: FBNV."Những ngày đó, Oanh lúc nào cũng cầu nguyện, sợ con chào đời quá sớm sẽ không được khỏe và dễ bị bệnh vặt. Ở tuần 37, con đã chào đời khỏe mạnh", Hoàng Oanh tiết lộ.Theo chia sẻ của nữ MC, trong quá trình vượt cạn, ông xã không có mặt ở bên. Tuy nhiên, Jack - chồng Hoàng Oanh - chứng kiến hành trình sinh con của vợ thông qua việc kết nối bằng điện thoại. 15 phút sau khi nhập viện, cô đã sinh con trai đầu lòng."Con đến với ba mẹ sớm hơn dự kiến gần một tháng nhưng trộm vía vẫn đủ cân và khỏe mạnh. Bao lâu nay chỉ được nhìn thấy con qua hình siêu âm thôi, nhiều lúc em còn che mặt lại. Giờ đã có thể thoải mái ngắm nhìn, ôm ấp cục cưng bé bỏng trong tay rồi", Hoàng Oanh bày tỏ.Trước đó, hôm 8/8, Hoàng Oanh xác nhận với Zing thông tin cô sinh con trai đầu lòng. Em bé tên ở nhà là Max. Trong quá trình mang thai, nữ MC vẫn giữ được vẻ ngoài tươi tắn, tinh thần lạc quan, vui vẻ. Những tháng cuối thai kỳ, MC tiết lộ ông xã không thể ở bên hai mẹ con vì dịch Covid-19.“Có người hỏi tụi mình xa nhau 6 tháng rồi phải không. Không phải, chỉ mới ba tháng thôi. Sau đám cưới tháng 12/2019, tháng 1 tụi mình đi châu Âu. Sau đó hai đứa thay phiên nhau qua lại giữa Việt Nam và Singapore thăm nhau”, cô chia sẻ.