https://zingnews.vn//hoai-linh-khanh-van-giup-nghe-si-mac-can-chua-benh-post1176062.html
Hoài Linh, Khánh Vân giúp nghệ sĩ Mạc Can chữa bệnh
Ở tuổi xế chiều, sức khỏe của nghệ sĩ Mạc Can suy yếu. Các nghệ sĩ đã mua sách để giúp đỡ ông chữa bệnh.Trao đổi với Zing, anh Hữu Nghị - một người quen của Mạc Can - cho biết diễn viên Đất phương Nam bị bệnh suy tim, chứng viêm khớp hành hạ, phải uống nhiều thuốc giảm đau, ảnh hưởng đến sức khỏe. Ông đi lại khó khăn và sức khỏe yếu hơn trước.Hiện, nghệ sĩ Mạc Can sống ở nhà em gái ruột tại huyện Hóc Môn (TP.HCM). Tuy nhiên, người em của ông cũng lớn tuổi nên cuộc sống của cả hai gặp nhiều khó khăn.Nghệ sĩ Mạc Can ký tặng trong cuốn sách Nhớ. Ảnh: Phạm Thành Trung.Chứng kiến hoàn cảnh khó khăn của nghệ sĩ, Hữu Nghị đã đứng ra kêu gọi bán sách Nhớ của Mạc Can, quyên góp tiền giúp ông chữa bệnh."Đầu năm 2020, tôi cùng ban tổ chức dự định làm chương trình cho nghệ sĩ Mạc Can giao lưu với độc giả tại Đồng Tháp, để giới thiệu cuốn sách Nhớ. Tuy nhiên, do dịch Covid-19, cộng thêm sức khỏe của ông không tốt, chương trình chưa thực hiện được. Vì thế, tôi nảy ra ý tưởng dùng số sách trên kêu gọi ủng hộ từ bạn bè, đồng nghiệp, góp phần hỗ trợ chi phí, giúp ông vượt qua bệnh tật", anh cho biết.Sau hơn 12 giờ kêu gọi trên trang cá nhân, Hữu Nghị nhận 50 triệu đồng ủng hộ. Anh đang liên hệ Nhà xuất bản Trẻ nhằm đặt thêm sách vì số lượng đặt mua đã lên đến 500 cuốn.Trong đó, danh hài Hoài Linh, Hoa hậu Khánh Vân, Ngọc Diễm, ca sĩ Thanh Thảo, Lều Phương Anh, siêu mẫu Thanh Hằng đều mua sách và gửi thêm tiền để ủng hộ nghệ sĩ Mạc Can."Sáng nay, tôi và một người bạn vừa đến nhà Mạc Can để thăm ông. Khi biết được sự ủng hộ của các nghệ sĩ cùng khán giả, ông vui lắm. Ông gửi lời cảm ơn mọi người đã dành tình thương cho mình. Sức khỏe của nghệ sĩ Mạc Can suy yếu nên phải hạn chế ngồi nhiều. Để ký được 60 cuốn sách, ông phải nằm nghỉ mấy lần, rồi mới ngồi dậy để tiếp tục công việc", Hữu Nghị chia sẻ.Nghệ sĩ Mạc Can nhiều lần nhập viện vì bệnh tật. Ảnh: Quỳnh Trang.Mạc Can là diễn viên, nhà văn nổi tiếng của miền Nam. Ông được khán giả nhớ tới qua vai Bác Ba Phi trong phim Đất phương Nam. Ở tuổi ngoài 70, ông vẫn tham gia một số bộ phim như Hy sinh đời trai, Chuộc lỗi, Án mạng ở cô nhi viện... Ngoài đóng phim, Mạc Can còn là nhà văn với bút pháp độc đáo. Ông nổi tiếng với tiểu thuyết Tấm ván phóng dao.Tháng 10/2020, nghệ sĩ Mạc Can nhập viện tại Bệnh viện Trưng Vương (quận 10, TP.HCM). Chị Kim Dung - cháu của Mạc Can - ở bên cạnh chăm sóc ông trong bệnh viện. Chị cho biết diễn viên Đất phương Nam bị nhiều bệnh như viêm khớp, dạ dày, gout...