https://zingnews.vn//hoan-tien-khi-hanh-khach-huy-ve-xe-la-quy-dinh-bat-buoc-post1180381.html
Hoàn tiền khi hành khách hủy vé xe là quy định bắt buộc
Lãnh đạo Sở GTVT TP.HCM yêu cầu bến xe và các doanh nghiệp vận tải phải hoàn tiền khi hành khách trả lại vé.Trao đổi với Zing sáng 3/2, ông Võ Khánh Hưng, Phó giám đốc Sở GTVT TP.HCM, cho biết sở đã chỉ đạo kiểm tra, xử lý việc nhà xe không hoàn tiền vé cho hành khách sau phản ánh của Zing."Cho đến nay, tại Bến xe Miền Đông đã nhận và giải quyết 10 trường hợp khách trả vé. Riêng các doanh nghiệp vận tải tại bến đã giải quyết khoảng 6.000 vé. Một số trường hợp bến xe không kiểm soát được do hành khách tự mua tại các tụ điểm ngoài bến và chuyển tiền cho cá nhân theo yêu cầu của người bán”, ông Võ Khánh Hưng nói.Dịch Covid-19 bùng phát tại các tỉnh phía Bắc khiến nhiều người lao động tại TP.HCM hủy các chuyến xe về quê. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo ông Hưng, quan điểm của Sở GTVT là bến xe và các doanh nghiệp vận tải phải giải quyết khi hành khách có nhu cầu trả vé. Đơn vị vận tải có trách nhiệm hoàn trả tối thiểu 90% tiền vé cho hành khách đã mua vé nhưng từ chối chuyến đi trước giờ khởi hành ít nhất 2 giờ đối với tuyến cố định có cự ly từ 300 km trở xuống và ít nhất 4 giờ đối với tuyến cố định có cự ly trên 300 km.Nhà xe cũng phải thanh toán tối thiểu 70% tiền vé cho hành khách đã mua vé nhưng từ chối chuyến đi trước khi xe khởi hành ít nhất một giờ đối với tuyến cố định có cự ly từ 300 km trở xuống và ít nhất 2 giờ đối với tuyến cố định có cự ly trên 300 km.Cũng trao đổi với Zing, ông Trần Quang Bình, Vụ trưởng Vụ Vận tải (Tổng cục Đường bộ), cho biết quy định về hoàn trả vé cho hành khách đi xe khách đã được nêu trong thông tư của Bộ GTVT.Cụ thể, tại Điều 22 Thông tư 63/2014, Bộ GTVT quy định đơn vị kinh doanh vận tải phải thanh toán tối thiểu 90% tiền vé cho hành khách đã mua vé nhưng từ chối chuyến đi trước khi xe khởi hành ít nhất 2 giờ; thanh toán tối thiểu 70% tiền vé cho hành khách đã mua vé nhưng từ chối chuyến đi trước khi xe khởi hành ít nhất 30 phút.