https://zingnews.vn//hoang-thinh-ve-nghe-an-sau-an-phat-post1198463.html
Hoàng Thịnh về Nghệ An sau án phạt
Tiền vệ của CLB TP.HCM được phép trở về nhà nghỉ ngơi để lấy lại tinh thần sau biến cố trên sân Thống Nhất tối 23/3."Hoàng Thịnh đang ở quê nhà Nghệ An để nghỉ ngơi. Tôi cho phép cậu ấy trở về bên gia đình trong khoảng thời gian này. Tôi cũng không nói chuyện với Hoàng Thịnh trong vài ngày qua. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ sớm trở lại", HLV Alexandre Polking của CLB TP.HCM chia sẻ với Zing.Ông nói thêm: "Đây chỉ là quãng nghỉ ngắn mà thôi. Cậu ấy sẽ sớm trở lại tập luyện cùng các đồng đội để giữ thể trạng, cảm giác bóng".Hoàng Thịnh có pha phạm lỗi khiến Hùng Dũng gãy chân vào tối 23/3. Ảnh: Quang Thịnh.Huấn luyện viên Polking từng lên tiếng bảo vệ học trò trên mạng xã hội. Ngoài ra, trong các buổi phỏng vấn, họp báo, chiến lược gia người Brazil cũng liên tục nói Hoàng Thịnh không đáng nhận lời chỉ trích nặng nề. Ông tin tiền vệ này không có ác ý trong pha vào bóng với Đỗ Hùng Dũng.Dù vậy, HLV Polking chấp nhận án phạt mà Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) dành cho Hoàng Thịnh. Ông hiểu VFF muốn răn đe các cầu thủ khác. Hoàng Thịnh bị phạt 40 triệu đồng, cấm thi đấu đến hết năm 2021 và phải chịu các chi phí điều trị, hồi phục cho Hùng Dũng một cách hợp lý.Lúc này, HLV Polking vẫn chưa nghĩ đến việc chiêu mộ tân binh để thay chỗ Hoàng Thịnh. Ở cuộc đối đầu Hoàng Anh Gia Lai chiều 28/3, ông cho Sầm Ngọc Đức đá tiền vệ trung tâm bên cạnh Đỗ Văn Thuận.Về phía Hùng Dũng, tiền vệ này đã xuất viện và trở về Hà Nội tối 27/3. Trên mạng xã hội, Triệu Mộc Trinh, vợ Hùng Dũng, chia sẻ hình ảnh chồng thực hiện các bài tập tại nhà.Theo CLB Hà Nội, Hùng Dũng sẽ không ra nước ngoài để hồi phục do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nhiều khả năng anh đến trung tâm PVF để thực hiện quá trình này. Đây là nơi nhiều tuyển thủ quốc gia như Đoàn Văn Hậu, Trần Đình Trọng hay Lương Xuân Trường tập hồi phục sau chấn thương nhờ cơ sở vật chất hiện đại.Tình huống va chạm giữa Ngô Hoàng Thịnh và Đỗ Hùng Dũng xảy ra ở phút 27 trong trận thua 0-3 của CLB TP.HCM trước đội Hà Nội ngày 23/3. Hoàng Thịnh có pha xoạc bóng với Hùng Dũng và khiến tiền vệ CLB Hà Nội đau đớn rời sân, vào thẳng bệnh viện trên xe cứu thương. Sau pha bóng đó, Hùng Dũng bị gãy cả xương chày và xương mác ở vị trí 1/3 xương ống chân. Tiền vệ của CLB Hà Nội đã được phẫu thuật và mất ít nhất 6 tháng để hồi phục hoàn toàn. Chiều 24/3, hành vi của Hoàng Thịnh bị coi là xâm phạm nghiêm trọng đến thân thể đối phương. Anh bị ban kỷ luật VFF phạt 40 triệu đồng và cấm thi đấu đến hết năm 2021.