https://zingnews.vn//hoang-anh-duoc-lam-lai-thu-tuc-thay-hung-dung-post1281290.html
Hoàng Anh được làm lại thủ tục thay Hùng Dũng
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cố gắng làm lại thủ tục nhập cảnh cho tiền vệ Lý Công Hoàng Anh dự AFF Cup 2020 cùng HLV Park Hang-seo."Chúng tôi phải làm lại thủ tục cho Hoàng Anh. Hôm 1/12, cậu ấy không di chuyển cùng đội nên bây giờ phải xin làm lại thủ tục để thay Đỗ Hùng Dũng", một lãnh đạo VFF nói với Zing.Chiều 3/12, Liên đoàn Bóng đá Singapore (FAS) gửi thông báo cho VFF về việc Hùng Dũng không thể đến Singapore. Chính phủ Singapore không đồng ý cấp giấy bảo lãnh bổ sung cho Dũng.Hùng Dũng (trái) lỡ hẹn AFF Cup 2020. Còn Hoàng Anh bỏ ngỏ cơ hội đầu tiên. Ảnh: VFF.Tuyển Việt Nam chỉ có 29 cầu thủ dự AFF Cup 2020. Vì vậy, Hoàng Anh sẽ thay Hùng Dũng. Cầu thủ 22 tuổi có tên trong danh sách đăng ký đi Singapore nhưng bị gạt ra trước khi đội lên đường hôm 1/12.Hoàng Anh đang ở quê Hòa Bình cùng gia đình. Theo kế hoạch ban đầu, anh sẽ hội quân với đội bóng mới Bình Định vào ngày 10/12. Trước mắt, tiền vệ sinh năm 1999 sẵn sàng lên đường dự AFF.Thư mời của FAS gửi tuyển Việt Nam đã có tên Lý Công Hoàng Anh. Dẫu vậy, anh lại không đi cùng đội tuyển nên thủ tục trở nên phức tạp hơn bình thường. Khả năng Hoàng Anh đi Singapore không dễ.Trước khi chia tay đội tuyển, Hoàng Anh được ban huấn luyện dặn dò là chuẩn bị sẵn sàng, tập luyện duy trì. HLV Park có thể gọi anh lên đường dự AFF Cup 2020 bất cứ lúc nào.Trong thông báo mới của VFF, việc Hoàng Anh hội quân cùng tuyển Việt Nam vẫn còn bỏ ngỏ. Thủ tục nhập cảnh vào Singapore với người từ Việt Nam rất phức tạp do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Nhiều đội tuyển khác như Malaysia, Indonesia đều có sự thay đổi nhân sự sau khi đến Singapore. Tuy nhiên, thủ tục nhập cảnh từ các quốc gia này không gắt gao như từ Việt Nam.Nhiều cơ quan báo chí, phóng viên từ Việt Nam không thể đến Singapore tác nghiệp một phần vì những quy định khắt khe của nước sở tại.AFF 2020 được tổ chức tập trung ở Singapore từ 5/12/2021 đến 1/1/2022 sau hai lần dời thời gian. Tuyển Việt Nam ra quân gặp tuyển Lào vào ngày 5/12 với tư cách là đương kim vô địch.