https://zingnews.vn//hoan-thanh-tiem-vaccine-covid-19-cho-cong-nhan-bac-ninh-truoc-106-post1221150.html
Hoàn thành tiêm vaccine Covid-19 cho công nhân Bắc Ninh trước 106
Ngày 30/5, Bộ Y tế đã gửi công văn khẩn yêu cầu Bắc Ninh triển khai tiêm vaccine Covid-19 với những trường hợp có nguy cơ lây nhiễm virus cao.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo các đơn vị liên quan lập danh sách những người có nguy cơ cao bị nhiễm SARS-CoV-2 để tiêm trước, dựa trên tình hình dịch tại nhà máy, khu công nghiệp ở địa bàn.Các nhân viên dọn dẹp tại khu cách ly của Bắc Ninh. Ảnh: Phạm Thắng.Tỉnh cũng cần chuẩn bị phương tiện và con người để phối hợp đoàn hỗ trợ của Bộ Y tế triển khai tiêm hết số vaccine Covid-19 đã được cấp trước 10/6.Trong quá trình thực hiện, tỉnh có thể trao đổi với đoàn công tác của Bộ Y tế để yêu cầu hỗ trợ nếu gặp khó khăn.Trước đó, Sở Y tế Bắc Ninh ngày 29/5 công bố 600 công nhân làm việc tại Công ty cổ phần Môi trường và Công trình đô thị tỉnh Bắc Ninh sẽ được tiêm vaccine Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh trong 2 ngày (29-30/5).Liên quan đến chiến lược vaccine Covid-19, Bộ Y tế đã chuyển hàng trăm nghìn liều vaccine đến Bắc Ninh, Bắc Giang để tiêm cho công nhân, những người có nguy cơ mắc bệnh tại hai tỉnh. Điều này góp phần đảm bảo vấn đề an toàn khi trở lại sản xuất bình thường.