https://zingnews.vn//hoang-tu-bahrain-gap-su-co-post1194947.html
Hoàng tử Bahrain gặp sự cố
Một hoàng tử của Bahrain đến Nepal với kế hoạch chinh phục đỉnh Everest và mang theo 2.000 liều vaccine Covid-19 làm quà, nhưng lại chưa xin phép nhà chức trách.Hoàng tử Mohamed Hamad Mohamed Al Khalifa của Bahrain đến thủ đô Kathmandu, Nepal vào ngày 15/3. Ông lên kế hoạch tặng 2.000 liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca cho một ngôi làng địa phương, theo Đại sứ quán Nepal tại Bahrain."Số vaccine này không đúng quy trình bắt buộc và chưa được chúng tôi chấp thuận từ trước. Chúng tôi đang điều tra và sẽ sớm kết luận liệu số vaccine có dùng được hay không", Santosh KC, người phát ngôn Bộ Quản lý Dược phẩm Nepal, ngày 17/3 cho biết.Phái đoàn của Hoàng tử Mohamed quay lại Nepal với ý định chinh phục đỉnh Everest. Trước đó, ông từng leo lên hai đỉnh núi Manaslu (cao 8.163 m) và Lobuche (6.119 m) vào tháng 10/2020, theo AFP.Hoàng tử Mohamed Hamad Mohamed Al Khalifa của Bahrain tại sân bay Kathmandu ngày 15/3. Ảnh: AFP.Trong chuyến đi vào năm 2020 của Hoàng tử Mohamed, chính phủ Nepal đã đặc cách cho thành viên hoàng gia Bahrain nhập cảnh. Vào thời điểm đó, quốc gia trên dãy Himalaya đang phong tỏa biên giới kìm hãm đà lây lan virus corona.Hiện chính phủ Nepal đã cho phép du khách và các nhà leo núi nhập cảnh trở lại. Người nước ngoài phải chấp nhận cách ly 7 ngày sau khi đến Nepal và cung cấp cho nhà chức trách kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trước khi bắt đầu hành trình.Nepal đã nhận 1 triệu liệu vaccine AstraZeneca từ Ấn Độ. Chương trình chủng ngừa Covid-19 tại nước này vừa khởi động vào tháng 1.Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, Nepal đã ghi nhận Hơn 275.000 ca nhiễm vói hơn 3.000 ca tử vong vì virus corona, theo số liệu được chính phủ cập nhật đến ngày 18/3.