https://zingnews.vn//hoai-linh-o-le-tang-chi-tai-va-nhung-cau-chuyen-xuc-dong-nam-2020-post1168773.html
Hoài Linh ở lễ tang Chí Tài và những câu chuyện xúc động năm 2020
Showbiz Việt trải qua một năm đầy biến động do những ảnh hưởng của dịch Covid-19. Song, trong khó khăn, không ít khoảnh khắc đẹp đã lên ngôi và lan tỏa.Tổng kếtDưới đây là những sự kiện, khoảnh khắc đẹp, ý nghĩa và lan tỏa nhất từ giới giải trí, nghệ thuật (showbiz Việt) trong năm 2020.I. Nghệ sĩ quyên góp, đồng hành cùng Chính phủ phòng chống dịchTừ trung tuần tháng 3, trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, các nghệ sĩ đã bắt đầu quyên góp thể hiện tinh thần chia sẻ, đồng hành của người nổi tiếng với Chính phủ và cộng đồng. Hà Anh Tuấn, Chi Pu là những nghệ sĩ tiên phong ủng hộ chi phí lắp đặt phòng cách ly áp lực âm phục vụ điều trị bệnh nhân nhiễm dịch.Ngay sau đó, hàng loạt nghệ sĩ hưởng ứng quyên góp như Hồ Ngọc Hà, Tùng Dương, NSND Kim Cương, Đông Nhi, Noo Phước Thịnh, Trịnh Kim Chi, Đức Phúc, Đen Vâu, Hòa MinZy, Erik, Hồng Nhung, Tóc Tiên, Huỳnh Hồng Loan, Khắc Việt, Min, K-ICM, Thanh Hằng, MC Thảo Vân, Diệp Chi, Kiều Loan, Ngọc Thanh Tâm, Văn Mai Hương, Tân Nhàn…Nhiều cộng đồng fan của Mỹ Tâm, Sơn Tùng M-TP, Jack, K-ICM… cũng quyên góp tiền, hỗ trợ Chính phủ và cộng đồng vượt qua thời kỳ khó khăn.Lãnh đạo Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng nhận quần áo bảo hộ và khẩu trang do ca sĩ Tùng Dương trao tặng. Ảnh: Tùng Đoàn.Nhiều nghệ sĩ cũng đã trực tiếp đến các khu cách ly để tặng quà, động viên y, bác sĩ. Một số khác xuống đường xuống đường, phát khẩu trang, phát cơm miễn phí và vận động người dẫn thực hiện tốt quy định về phòng dịch, giữ gìn sức khỏe.Ngay ở trong khu cách ly, nhiều gương mặt nổi tiếng cũng thể hiện trách nhiệm với cộng đồng. Châu Bùi sau thời gian cách ly đã trở lại tặng quà y bác sĩ. Trong khi Võ Hoàng Yến trước khi rời khỏi khu cách ly cũng đã cùng mọi người gửi tặng số tiền quyên góp đến các y bác sĩ, cán bộ làm nhiệm vụ phòng chống dịch như một món quà tri ân.II. Nghệ sĩ chung tay hỗ trợ đồng bào miền TrungNăm 2020, nhiều nghệ sĩ chia sẻ rằng họ không có show, phải sử dụng tiền tiết kiệm để duy trì cuộc sống. Tuy nhiên, tinh thần “lá lành đùm lá rách”, yêu thương bao trùm showbiz thời gian qua. Cùng với việc đồng hành phòng chống dịch bệnh, trong năm qua, nhiều nghệ sĩ như Thủy Tiên, Đại Nghĩa, Việt Hương… còn quyên góp và trực tiếp xuống miền Tây để giúp đỡ bàn con đối đầu với hạn, mặn.Tinh thần sẻ chia này sau đó được nối dài khi miền Trung xảy ra thiên tai, bão lũ, lụt lội. Thủy Tiên quyên góp được hơn 100 tỷ đồng để giúp đỡ đồng bào. Nữ ca sĩ cũng đã trực tiếp đến một số tỉnh, thành ở miền Trung đã trao quà cho bà con vùng lũ.Thủy Tiên là người nghệ sĩ tích cực kêu gọi quyên góp ủng hộ đồng bào miền Trung trong đợt lũ năm 2020.Ngoài Thủy Tiên, nhiều nghệ sĩ Việt cũng hướng về miền Trung ruột thịt như Hoài Linh, Trấn Thành, Đại Nghĩa, vợ chồng Lý Hải - Minh Hà, vợ chồng Thúy Diễm - Lương Thế Thành, Hòa Minzy, Hồ Việt Trung… Cùng với quyên góp và trực tiếp đến vùng lũ, đội mưa lội nước giúp đồng bào, các nghệ sĩ còn tổ chức đêm nhạc, thậm chí bán xôi để gây quỹ ủng hộ.Sự đồng hành của giới nghệ sĩ với Chính phủ, cộng đồng đã lan tỏa tinh thần đẹp đẽ, nhân văn trong năm 2020.III. “Cơn bão" Ghen cô Vy và sự nhập cuộc của âm nhạcNăm dịch, thị trường âm nhạc vẫn sôi động theo cách riêng. Đầu tiên là việc một số ca sĩ, nhạc sĩ tích cực tham gia vào việc tuyên truyền cách phòng chống dịch bằng âm nhạc. Ghen Cô Vy của Khắc Hưng, qua giọng hát của Min và Erik là ví dụ.Từ đơn đặt hàng của Viện Sức khỏe, nghề nghiệp và môi trường của Bộ Y tế, Khắc Hưng đã biến tấu ca từ của Ghen, vốn cũng đã ra mắt vào năm 2017, để sáng tạo thành một ca khúc mang thông điệp thời sự."Vũ điệu rửa tay" của Quang Đăng trên nền nhạc Ghen cô Vy đã tạo ra sự lan tỏa lớn. Ảnh: Bá Ngọc.Với Ghen Cô Vy, Khắc Hưng đổi toàn bộ phần lời. Từ câu chuyện về tình yêu, ca khúc chuyển sang truyền tải nội dung về cách phòng tránh dịch Covid-19, trong đó trọng tâm là sáu bước rửa tay theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế.Ca khúc đã nhận được những phản hồi tích cực từ cộng đồng. Sau truyền hình Mỹ, UNICEF, tạp chí âm nhạc Billboard, Ghen cô Vy tiếp tục được nhắc đến ở truyền hình Pháp và nhiều trang thông tin quốc tế. Ngoài ca khúc, vũ điệu rửa tay của Quang Đăng, sáng tạo trên nền nhạc Ghen cô Vy cũng tạo ra sự lan tỏa mạnh mẽ, nhận được nhiều khen ngợi, vượt ngoài thị trường nội địa.Ngoài Ghen cô Vy, nhiều bài hát cũng được sáng tác, làm mới thành nội dung tuyên truyền phòng chống dịch bệnh như Sao anh chưa về nhà, Tiêu diệt corona, Cùng bé đánh giặc Corona, Chống giặc corona như chống giặc ngoại xâm, Ông bà anh thời Covid-19, Đôi mắt nCoV, Đại dịch corona, Việt Nam ơi! Đánh bay Covid, Để Mị nói cho mà nghe…Lạc quan, tin tưởng, không gây hoang mang cũng là lời khuyên của nhiều gương mặt nổi tiếng trong giới âm nhạc dành cho khán giả của mình.IV. Ròm, Tiệc trăng máu và nỗ lực vượt khó của phim ViệtTương tự như thế giới, điện ảnh Việt trải qua một năm gian khó khăn do những tác động của dịch Covid-19. Các rạp chiếu buộc phải đóng cửa trong thời gian giãn cách xã hội. Khi mở cửa trở lại, khán giả được cho là còn mang tâm lý lo ngại tới nơi công cộng, chưa có thói quen trở lại rạp xem phim. Ngoài ra, trong năm dịch bệnh, nền tảng phát phim online, trực tuyến cũng phát triển mạnh. Nhiều khán giả hình thành sở thích xem phim trên mạng thay vì thưởng thức tác phẩm trên màn ảnh rộng.Ròm là điểm sáng của điện ảnh Việt trong năm 2020.Song, do thị trường Hollywood gần như đóng băng, rất ít phim bom tấn ra mắt, các phim Việt cũng có nhiều cơ hội hơn trong việc tiếp cận khán giả Việt. Một số phim cũng đã vượt khó thành công như Ròm, Tiệc trăng máu.Con số doanh thu hơn 60 tỷ đồng của Ròm là một tín hiệu vui đối với những nhà làm phim độc lập trong nước. Trong khi đó, Tiệc trăng máu của Nguyễn Quang Dũng với sự góp mặt của dàn diễn viên ngôi sao như Thái Hòa, Đức Thịnh, Thu Trang, Hồng Ánh… đã đứng đầu phòng vé nhiều tuần liên tiếp và mang về hơn 175 tỷ đồng .Ròm và Tiệc trăng máu là điểm sáng về doanh thu điện ảnh trong năm qua. Điều này cho thấy khán giả Việt không hề quay lưng với những tác phẩm chất lượng tốt.V. Rap lên ngôi và hành trình quán quân của chàng thợ xămKing of Rap và Rap Việt cùng lên sóng vào đầu tháng 8 và trở thành hai cuộc thi âm nhạc đầu tiên về rap phát trên truyền hình VTV3 và HTV2, rap thực sự có một đời sống khác.Nhiều rapper từ ghế giám khảo, ghế huấn luyện viên hoặc chỉ là thí sinh của hai cuộc thi này đã nổi tiếng đại chúng, có nhiều show diễn, làm đại sứ nhãn hàng.Cũng ở hai cuộc thi này, khán giả thấy những nội dung hoàn toàn khác những định kiến từng có về giới rap. Những bản rap về tình cảm mẫu tử, phụ tử, về anh em, gia đình, bè bạn; những bản rap nói lên sự đồng cảm chia sẻ với miền Trung, tôn vinh những giá trị văn hóa truyền thống; những bản rap về tình yêu đôi lứa, về giấc mơ tuổi trẻ, về cách vượt quá cám dỗ của đồng tiền… đã chạm đến trái tim của nhiều người nghe nhạc. Nhiều người chưa từng nghe rap trước đây đã không bỏ sót bất cứ một đêm thi nào của Rap Việt, King of Rap, đã khóc, đã cười với rap.Không còn những tăm tối, ngông cuồng như từng có, rap trên truyền hình là những câu chuyện nhân văn, là cách theo đuổi đam mê, là cách thể hiện cá tính, cái tôi cá nhân đẹp đẽ và những giá trị về gia đình, tình yêu, tình bạn.Dế Choắt trở thành quán quân Rap Việt mùa đầu tiên. Ảnh: Quỳnh Danh.Dế Choắt từ một chàng thợ xăm, từng không dám đăng ký dự thi vì nghĩ rằng hình ảnh của mình không hợp với truyền hình đã trở thành quán quân Rap Việt. Và ICD, từ một rapper không thể kiếm được tiền từ rap đã trở thành quán quân King of Rap với tiền thưởng một tỷ đồng.Từ sân khấu truyền hình những rapper trẻ đang trở thành những thế hệ thần tượng mới của âm nhạc, họ đang viết nên những điều đẹp nhất về rap, họ đang truyền cảm hứng để rap trỗi dậy mạnh mẽ hơn bao giờ hết.VI. Hàng nghìn người tiễn đưa danh hài Chí TàiDanh hài Chí Tài qua đời đột ngột ở cầu thang bộ chung cư ngày 9/12 khi ông chỉ có một mình. Lễ tang của ông ngày 12/12 đã diễn ra trong ấm áp tình thương, nỗi nhớ của rất nhiều người. Đông đảo nghệ sĩ, bạn bè, đồng nghiệp và hàng nghìn khán giả đã xếp hàng dài vào Nhà tang lễ Quốc gia khu vực phía Nam để nhìn mặt danh hài lần cuối.Những hàng dài trật tự, gần như không có xô đẩy, nối từ cổng vào đến bên linh cữu. Vài ba lần ban tổ chức phải tạm đóng cổng viếng để khử trùng không gian bên trong nhưng tất cả vẫn chờ đợi. Có thể nhìn thấy trong hàng dài đến viếng là người già, trung niên, người trẻ, sinh viên, học sinh, có cả em nhỏ. Một cụ già ngồi xe lăn nhưng biết mình không đủ sức khỏe nên nhờ gửi vào thùng phúng điếu 100.000 đồng. Cụ muốn góp vào quỹ Chí Tài cho mục đích xây nhà từ thiện ở miền Trung sau đợt lũ vừa qua như tâm nguyện của cố danh hài.Một ông 80 tuổi, không nói được do vừa phẫu thuật thanh quản. Ông viết lên tờ giấy xin được gặp trưởng ban tang lễ Hoài Linh để vào viếng người nghệ sĩ mà ông yêu mến. Tờ giấy có dòng chữ: “Tôi chỉ xin 10 phút thôi rồi về liền” khiến nhiều người xúc động.Dòng xe tiễn đưa danh hài Chí Tài.Có khán giả sống ở TP.HCM, cũng có không ít người ngoại tỉnh. Có người phúng điếu, có người vào viếng bằng tấm lòng nhưng có lẽ tất cả đều chung tình cảm dành cho Chí Tài, nghệ sĩ suốt hơn 20 năm qua mang đến tiếng cười cho công chúng, là ký ức đẹp trong lòng nhiều người.Không ít người dân, khán giả đến từ sớm, sau khi xếp hàng vào viếng vẫn nán lại sân nhà tang lễ đến cuối giờ chiều để chờ đợi lễ di quan. Khoảnh khắc linh cữu được đưa từ nhà tang lễ lên xe để ra sân bay Tân Sơn Nhất, hàng nghìn người đứng xung quanh đã vỗ tay tiễn biệt. Tràng pháo tay cuối cùng dành cho một danh hài nhưng gửi trong đó không thể kể hết những tấm lòng trân quý, mến mộ.VII. Hoài Linh quỳ gối cảm ơn khán giảCũng trong tang lễ của danh hài Chí Tài, nhiều người xúc động về tình bạn đẹp đẽ giữa Chí Tài và Hoài Linh. Cả hai đã gắn bó với nhau hơn 20 năm trên sân khấu, trở thành cặp hài được yêu thích bậc nhất.Chí Tài hay nhất là khi diễn với Hoài Linh, và ngược lại, đồng nghiệp nam mà Hoài Linh tung hứng ăn ý nhất là Chí Tài. Ngoài những tiểu phẩm hài, cả hai cùng nhau tham gia nhiều tác phẩm điện ảnh, đặc biệt là Dạ cổ Hoài Lang. Khoảnh khắc hai người bạn già - ông Tư và Năm Triều - do hai danh hài đóng ngồi cạnh nhau giữa trời đông giá lạnh, giữa câu ca cổ buồn đến thắt lòng như biểu trưng cho mối duyên tri kỷ.Trong tang lễ của Chí Tài, Hoài Linh cùng Việt Hương là trưởng ban, lo liệu và chịu trách nhiệm chính. Hoài Linh chia sẻ với một người thân rằng: "Bây giờ chẳng ai cô độc hơn anh đâu, 2/3 quãng đời anh đi chung ông ấy, giờ còn lại mỗi mình". Hoài Linh cũng đã tự tay chuẩn bị 18 chùm hoa trắng đặt hai bên lối vào linh cữu. Trên mỗi chùm hoa là một bức ảnh của Chí Tài lúc sinh thời.Hoài Linh đứng bên cạnh linh cữu, cúi đầu cảm ơn mỗi khán giả vào viếng danh hài. Trước khi xe tang chuyển bánh từ đường Phạm Ngũ Lão đến sân bay Tân Sơn Nhất, Hoài Linh quỳ gối giữa sân hướng về khán giả.Nghĩa cử của Hoài Linh khiến nhiều người xúc động.Khi đã ngồi trên xe máy ra sân bay, Hoài Linh tiếp tục chắp tay hướng đến khán giả hai bên đường. Anh sau đó còn làm một bài thơ gửi đến tri kỷ quá cố của mình, trong đó có đoạn: “Bước chân phiêu dạt đã mỏi rồi / Anh ơi, nằm xuống nghỉ ngơi thôi / Đời trả anh về với nước Chúa / Chỉ giữ nụ cười anh trên môi / Hai mươi mấy năm nghĩa đệ huynh / Em xin giữ lại những bóng hình / Giữ lại cho mình miền ký ức / Giữ lại trong tim những chân tình…”.Tình tri kỷ Hoài Linh dành cho Chí Tài là một trong những câu chuyện đẹp nhất từ showbiz trong năm 2020.