https://zingnews.vn//hoang-tu-saudi-ban-cong-vien-o-anh-cho-quoc-vuong-bahrain-post1200281.html
Hoàng tử Saudi bán công viên ở Anh cho Quốc vương Bahrain
Hoàng tử Bandar bin Sultan - thành viên hoàng tộc Saudi Arabia - bán một bất động sản lớn ở Vương quốc Anh cho gia đình Quốc vương Bahrain Hamad bin Isa al-Khalifa.Theo Bloomberg, Hoàng tử Bandar bin Sultan - cựu Đại sứ Saudi tại Mỹ - bán công viên Glympton ở vùng Cotswolds hồi tháng 2 với giá hơn 120 triệu bảng Anh (tương đương 165 triệu USD ).Tài liệu của Glympton Estates Ltd - công ty quản lý dinh thự Glympton Park - cho thấy chủ sở hữu hiện là Quốc vương Bahrain Hamad bin Isa al-Khalifa và Thái tử Salman Bin Hamad Bin Isa Al Khalifa.Giới chuyên gia bất động sản Anh nhận định thỏa thuận mua bán này cho thấy các khách hàng giàu có đang chuyển hướng mua nhà đất bên ngoài London, bởi dịch Covid-19 khiến cuộc sống ở thủ đô Anh trở nên kém hấp dẫn hơn.Trong vài năm qua, một số bất động sản của hoàng tộc Saudi tại Anh đã được rao bán. Hoàng tử Abdulaziz bin Fahd đang hoàn tất các thủ tục bán cổ phần tại Salesforce Tower, một tòa nhà cao tầng ở London, cho một nhà đầu tư Mỹ với giá 195 triệu bảng Anh ( 270 triệu USD ).Dinh thự trong công viên Glympton. Ảnh: Bloomberg.Hồi tháng 1, văn phòng gia đình của tỷ phú Trung Quốc Cheung Chung Kiu chi 200 triệu bảng Anh ( 276 triệu USD ) để mua một dinh thự 45 phòng ở Knightsbridge từ những người thừa kế của cố Thái tử Saudi Sultan bin Abdulaziz Al Saud.Công viên Glympton nằm trong khu vực nổi tiếng với nhiều bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp. Bất động sản này bao gồm một dinh thự lớn, được xây dựng từ thế kỷ XVIII, công viên và nhà thờ.Hoàng tử Bandar là một nhà ngoại giao nổi tiếng ở Saudi. Ông cũng từng phụ trách các hoạt động tình báo của nước này. Ông mua công viên Glympton vào thập niên 1990 với giá 11 triệu bảng Anh và chi thêm 42 triệu bảng để tu sửa bất động sản này.