https://zingnews.vn//hoan-tat-diem-cach-ly-va-cho-o-cho-y-bac-si-tai-bv-da-chien-so-3-post1188567.html
Hoàn tất điểm cách ly và chỗ ở cho y bác sĩ tại BV Dã chiến số 3
Chưa đầy một tuần, Tập đoàn Thành Công cùng các đơn vị đã hoàn tất cải tạo tòa G2 Đại học Sao Đỏ làm nơi ở cho các y bác sĩ, cải tạo ký túc xá làm điểm cách ly tập trung.Bệnh viện Dã chiến số 3 của tỉnh Hải Dương vừa được đưa vào sử dụng là nơi điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19. Điều này đòi hỏi cần có chỗ ở cho các y bác sĩ cùng điểm cách ly tập trung gần bệnh viện mà vẫn đảm bảo an toàn về khoảng cách.Để đáp ứng yêu cầu đó, từ ngày 19/2, Tập đoàn Thành Công đã tài trợ kinh phí và nhân lực, phối hợp Sở Xây dựng tỉnh Hải Dương cùng các đơn vị thi công gấp rút tiến hành sửa chữa, cải tạo tòa nhà G2 và ký túc xá 9 tầng, hỗ trợ tỉnh dập dịch.Tòa nhà G2 vốn là nơi dạy học của Đại học Sao Đỏ cơ sở 2, TP Chí Linh.Ngày 22/2, chỗ ở cho các y bác sĩ đang làm nhiệm vụ tại Bệnh viện Dã chiến số 3 đã hoàn thành và đưa vào sử dụng. Tổng cộng có hơn 30 phòng, 200 bộ giường ngủ và đệm được mua mới hoàn toàn. Cùng với đó là 30 buồng tắm phục vụ cho các y bác sĩ vệ sinh cá nhân, phòng tránh lây lan dịch bệnh sau mỗi ca làm việc.Phòng ngủ của các y bác sĩ.Ngày 24/2, điểm cách ly tập trung tại ký túc xá 9 tầng Đại học Sao Đỏ cũng hoàn tất xây dựng. Ký túc xá nằm biệt lập với khu dân cư, mỗi phòng có ban công thoáng khí và 2 gian phòng phụ làm nhà vệ sinh, nhà tắm. Nơi đây có đủ điều kiện để vừa đảm bảo giãn cách cho công tác phòng chống Covid-19, vừa giúp người dân thuận tiện sinh hoạt khi đi cách ly.Ký túc xá Đại học Sao Đỏ được trưng dụng làm điểm cách ly tập trung cho Bệnh viện Dã chiến số 3.Trong 6 ngày, Tập đoàn Thành Công đã cải tạo toàn bộ cầu thang, hành lang và 115 phòng ở từ tầng 1 đến tầng 6 của tòa nhà ký túc xá với tổng diện tích mặt bằng gần 12.000 m2. Các phòng được lắp đặt cơ sở vật chất mới gồm bồn vệ sinh, vòi hoa sen, bình nóng lạnh… Điểm cách ly có thể thu dung khoảng 600 người thuộc diện F1, góp phần ngăn chặn, phát hiện sớm nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Ngoài chuông báo cháy, bình cứu hỏa xách tay, điểm cách ly còn được trang bị bơm nước dã chiến công suất lớn và vòi phun dài 60 m.Ông Lê Khánh Bảo Long - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Thành Công - cho biết tập đoàn đã dồn toàn lực, huy động nhiều kỹ sư trình độ cao và công nhân lành nghề làm việc 24/24h, giữ vững tinh thần quyết liệt, khẩn trương hoàn thành công trình nhưng vẫn đảm bảo an toàn cho các cán bộ công nhân viên. Công ty cũng kết hợp Sở Xây dựng tỉnh Hải Dương giám sát thi công, đảm bảo chất lượng công trình, đồng thời cải tạo toàn bộ hệ thống điện, nước, lát gạch, hệ thống phòng cháy chữa cháy...Chỗ ở cho các y bác sĩ và điểm cách ly tập trung tại Bệnh viện Dã chiến số 3 được xây dựng khẩn trương nhưng vẫn đảm bảo tiêu chuẩn theo đúng thiết kế vận hành. Nơi đây được xem là điểm tựa để Hải Dương vững tin đối đầu với đại dịch, vượt qua khó khăn và sớm ổn định đời sống kinh tế - xã hội.Ông Lê Khánh Bảo Long - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Thành Công.