https://zingnews.vn//hoang-anh-giong-hat-viet-nhi-toi-ap-luc-truoc-ngay-thi-thpt-post1234640.html
Hoàng Anh Giọng hát Việt nhí 'Tôi áp lực trước ngày thi THPT'
Á quân Giọng hát Việt nhí 2014 cho biết anh áp lực trước thềm kỳ thi tốt nghiệp THPT. Hoàng Anh theo đuổi ngành truyền thông và marketing khi lên đại học.Hai ngày trước khi kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 diễn ra, Hoàng Anh - á quân Giọng hát Việt nhí 2014 - chia sẻ với Zing về hành trình ôn thi, việc chuẩn bị về kiến thức, tinh thần và dự tính của bản thân.Hoàng Anh ở tuổi 18. Ảnh: Quỳnh Danh."Tôi áp lực trước kỳ thi tốt nghiệp THPT"- Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay diễn ra trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến căng thẳng. Lịch trình thi tại TP.HCM cũng có nhiều thay đổi cho đến phút chót. Bản thân anh lo lắng ra sao?- Thực sự, tôi và bạn bè khá lo lắng và áp lực trong năm học cuối cấp. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, chúng tôi phần lớn ôn thi tại nhà, không được đến trường như những năm học trước.Gần đến ngày thi, thí sinh tại TP.HCM lại phải lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 3/7, tôi có mặt tại địa điểm được nhà trường thông báo từ sớm, đứng xếp hàng và thực hiện giãn cách để được lấy mẫu xét nghiệm. Ban đầu, tôi có cảm giác khá sợ vì là lần đầu tiên đi lấy mẫu.May mắn là mọi việc trôi qua khá nhanh và suôn sẻ. Đối với các sĩ tử tại TP.HCM, kỳ thi năm nay có lẽ khó quên nhất trong quãng đời học sinh.- Đến thời điểm này, chắc hẳn anh đã hoàn thiện việc chuẩn bị về mặt kiến thức, tâm lý cho kỳ thi quan trọng?- Thời gian qua, tôi luyện thi cùng thầy cô, bạn bè qua hình thức online. Về kiến thức, đến thời điểm này, tôi khá tự tin. Tôi cũng cố gắng giữ tâm lý thoải mái, ăn uống, nghỉ ngơi điều độ để có sức khỏe tốt nhất trước kỳ thi.Lịch trình một ngày của tôi bắt đầu từ 7h sáng. Sau khi ăn uống, tôi ngồi vào bàn học, ôn tập lại bài vở cùng thầy cô, các bạn đến gần 11h. Tiếp đó, tôi nghỉ trưa và trở lại buổi học đến 16h chiều.Kết thúc ngày học, tôi vận động cơ thể bằng cách tập thể dục, nhảy hoặc hát hò. Buổi tối trước khi ngủ, tôi tự mình luyện đề thi, hệ thống kiến thức cho các môn.Mọi người hay hỏi tôi có áp lực trước kỳ thi tốt nghiệp THPT không, thì câu trả lời là có. Tôi lo chứ, vì đây là kỳ thi quan trọng sau 12 năm đèn sách. Bản thân tôi cũng đặt nhiều tâm huyết, kỳ vọng cho kỳ thi này.Hoàng Anh thay đổi về ngoại hình và phong cách biểu diễn trên sân khấu. Ảnh: Quỳnh Danh.- Việc ôn thi bằng hình thức online khiến anh khó khăn gì?- Tôi gặp khá nhiều khó khăn khi học và ôn thi online. Trong quá trình học gặp một số vấn đề về mặt kỹ thuật. Giọng nói của giáo viên nhỏ và khó nghe. Học sinh không thể tương tác nhiều với thầy cô, các bạn như khi học trực tiếp. Tuy vậy, để đảm bảo an toàn thời dịch bệnh, mọi người đều cùng nhau cố gắng.- Sau khi kết thúc 3 năm THPT, anh dự tính theo đuổi ngành học nào khi lên đại học?- Tôi đã đăng ký nguyện học vào ngành truyền thông và marketing của Đại học Hoa Sen. Đây là ngành học tôi yêu thích và tìm hiểu từ lâu.- Vì sao không phải là một trường liên quan đến âm nhạc?- Tôi vẫn thực hiện song song cả hai lĩnh vực. Một mặt, tôi tiếp tục theo đuổi hoạt động nghệ thuật, vì đây là đam mê từ nhỏ của mình. Mặt khác, tôi muốn hoạt động trong lĩnh vực truyền thông - marketing ở tương lai."Công ty quản lý công khai cát-xê cho tôi và gia đình"- Ngoài việc ôn thi cuối cấp, anh còn tham gia chương trình Sàn đấu vũ đạo - một chương trình về nhảy múa, đòi hỏi nhiều thời gian tập luyện. Anh sắp xếp thời gian ra sao?- Tôi thường dành một khoảng thời gian vào lúc chiều tối để tập nhảy với biên đạo của mình. Khi xác định làm việc gì, tôi sẽ chú tâm để đạt hiệu quả tốt nhất. Tôi không để việc học của mình bị ảnh hưởng bởi cuộc thi và ngược lại.Tôi xem chương trình Sàn đấu vũ đạo như cột mốc để đánh dấu sự trưởng thành của mình ở tuổi 18. Mọi người có thể nhìn nhận Hoàng Anh là con người khác, không phải là cậu bé tóc xù thời còn tham gia Giọng hát Việt nhí.- Cá tính, nổi loạn và luôn muốn lột xác là những gì anh thể hiện trên sân khấu cuộc thi. Đây có phải là con người thật của anh ẩn sau vẻ ngoài ít nói?- Những thứ tôi trình diễn trên sân khấu đâu đó cũng phảng phất một phần con người mình. Có lúc, tôi thấy mình nổi loạn, cá tính. Lúc khác, tôi hiền lành, dễ chịu. Điều quan trọng nhất, tôi luôn muốn trở thành Hoàng Anh trưởng thành, làm chủ sân khấu.Khi tham gia cuộc thi, điều tôi thấy được nhất là gặp gỡ nhiều đàn anh, đàn chị trong nghề. Tôi học được ở họ những kinh nghiệm trong việc xử lý các tình huống trên sân khấu. Tôi cũng cố gắng thay đổi suy nghĩ, ngoại hình, phong cách khi đến với chương trình để khẳng định bản thân.Nam ca sĩ cho biết bản thân áp lực trước kỳ thi tốt nghiệp THPT. Ảnh: Quỳnh Danh.- Mất bao lâu để anh đạt đến khả năng vũ đạo chuyên nghiệp?- Tôi tự xem và bắt chước các điệu nhảy trên mạng từ lúc 6 tuổi. Lúc đó, tôi chỉ nhảy bằng bản năng. Sau này, khi gia nhập nhóm P336, tôi mới được học nhảy một cách chuyên nghiệp, bài bản. Khi tham gia Sàn đấu vũ đạo, tôi được gặp anh Toàn Trung nên có cơ hội để rèn giũa khả năng của mình.- Đổi lại, khi thể hiện xong phần thi và nhận được những lời chê từ ban giám khảo, cảm giác của anh lúc đó ra sao?- Tôi thấy ban giám khảo nhận xét đúng. Tôi chưa có sự thay đổi ngoạn mục và thể hiện cho họ thấy khả năng của mình. Tuy nhiên, tôi không buồn khi bị chê. Những nhận xét của dàn giám khảo khiến tôi có thêm động lực để bản thân cố gắng hơn ở những vòng sau, đặc biệt là phải thay đổi.- 7 năm qua, anh một thân một mình ở TP.HCM. Ở giai đoạn dậy thì với những thay đổi về mặt tâm sinh lý, anh vượt qua ra sao?- Tôi vẫn học cách tự kiểm soát bản thân, không nhiều nhưng đủ để mình không vượt quá giới hạn.- Anh tự tin mình đã trưởng thành?- Tôi không dám tự đánh giá mình. Mọi người xung quanh nhận xét tôi có hơi nổi loạn, đôi khi lại rất hiền. Tôi cũng nhận thấy mình rất khác ngày xưa, có sự thay đổi về tính cách. Bây giờ, tôi trưởng thành hơn nhiều (cười).- Hoạt động trong công ty, mọi vấn đề liên quan đến cát-xê, thu nhập của anh được minh bạch chứ?- Về vấn đề thu nhập, công ty quản lý sẽ công khai cho bản thân tôi và gia đình. Hiện tại, tôi chưa đủ 18 tuổi nên phụ huynh là người quản lý tiền.Thu nhập từ việc đi hát đủ để tôi trang trải cuộc sống. Tôi cũng không tốn nhiều chi phí học tập vì may mắn được nhận học bổng. Nói chung, cuộc sống của tôi khá tốt tính đến thời điểm hiện tại. Gia đình và công ty vẫn luôn bên cạnh hỗ trợ, động viên tôi trên con đường học tập, phát triển sự nghiệp.