https://zingnews.vn//hoang-thuy-linh-binz-hoi-ngo-trong-dem-nhac-countdown-2021-post1166401.html
Hoàng Thùy Linh, BinZ hội ngộ trong đêm nhạc countdown 2021
Lễ hội ánh sáng Virtual Countdown Lights 2021 sẽ có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Hoàng Thùy Linh, Binz... trên sân khấu sử dụng công nghệ thực tế ảo tăng cường.Với mong muốn đem đến một sự kiện âm nhạc với sân khấu chất lượng nhưng vẫn đảm bảo sức khoẻ và sự an toàn cho cộng đồng, ban tổ chức (BTC) Lễ hội ánh sáng Virtual Countdown Lights 2021 - sự kiện thường niên trên phố đi bộ Nguyễn Huệ - đã quyết định chuyển đổi hình thức. Thay cho sân khấu ngoài trời quen thuộc, Virtual Countdown Lights 2021 sẽ được thực hiện với công nghệ thực tế ảo tăng cường (XR - Extended Reality).Với khán giả Việt, đây là hình thức khá mới. Tuy nhiên, tại các thị trường âm nhạc phát triển như Kpop, US-UK, nhiều nghệ sĩ đã áp dụng XR vào các đêm nhạc của mình, đặc biệt là trong thời điểm dịch Covid-19 hoành hành và quá trình sản xuất gặp nhiều hạn chế.Sân khấu của Virtual Countdown Lights 2021 được dàn dựng bằng công nghệ thực tế ảo tăng cường.Với Virtual Countdown Lights 2021, BTC không chỉ mong muốn ứng dụng công nghệ hiện đại để nâng cao trải nghiệm, mà còn để lan tỏa tinh thần tích cực, yêu thương đến tất cả khán giả Việt Nam. Tại đây, âm nhạc là cầu nối vô hình nhưng đầy sức mạnh, giúp kết nối mọi người bằng tình yêu và cảm xúc.Sân khấu sẽ tái hiện một phố đi bộ Nguyễn Huệ của tương lai, một thế giới của công nghệ và âm nhạc, nghệ thuật. Điều này chắc chắn sẽ mang đến cho bạn sự ngạc nhiên, mới lạ và cảm xúc hứng khởi, hân hoan trong đêm giao thừa Tết 2021 bên người thân.Bên cạnh đó, Virtual Countdown Lights 2021 quy tụ nhiều nghệ sĩ đình đám: Binz - chàng rapper “bad boy" với hàng loạt hit ấn tượng, Min - nữ ca sĩ sở hữu những ca khúc khiến khán giả phải nhún nhảy không yên, Hoàng Thuỳ Linh - người được mệnh danh “nữ hoàng văn học dân gian”...Tại sân khấu này, Hoàng Thuỳ Linh sẽ tái hiện tại không gian đậm chất văn học Việt Nam bằng công nghệ XR với chiếc kiệu sơn son thếp vàng, kết hợp cùng với bản mashup đặc biệt. Trong khi đó, Binz đem đến sân khấu chất Bigcityboy với những toà nhà cao chọc trời, cùng chiếc xe màu hồng gắn liền với anh qua nhiều sản phẩm.Binz, Hoàng Thuỳ Linh và Min sẽ khuấy động chương trình năm nay.Lễ hội còn quy tụ dàn nghệ sĩ chất lượng, gồm cả những tên tuổi lớn lẫn những gương mặt trẻ tiềm năng. Một vài cái tên có thể kể đến là Thanh Bùi, Quang Đăng, Lynk Lee, ICD, MCK, tlinh, MINH, Mỹ Anh, Vsoul, Tuimi, Wxrdie, Lyricist, Thụy Bình, Bích Ngọc BN, Hoàng Quyên; nhóm nhạc Chillies, Uni5, Su Brothers và nhóm múa SCBC Việt Nam. Sự kiện sẽ được dẫn dắt bởi 2 MC Tuyền Tăng và Dustin Phúc Nguyễn.Virtual Countdown Lights 2021 được phát sóng từ 21h30 ngày 31/12 trên kênh YouTube Billboard Việt Nam, từ 22h trên kênh truyền hình HTV3 DreamsTV...