https://zingnews.vn//hoai-linh-rut-khoi-thach-thuc-danh-hai-post1223618.html
Hoài Linh rút khỏi Thách thức danh hài
Nam nghệ sĩ cho biết sau những ồn ào về việc từ thiện của mình, anh sẽ rút khỏi vai trò giám khảo của Thách thức danh hài mùa 7.Hoài Linh giải trình việc giải ngân chậm hơn 13 tỷ đồng từ thiện Sau những tranh cãi về việc giải ngân chậm số tiền hơn 13 tỷ đồng từ thiện, Hoài Linh nhận lỗi. Nghệ sĩ giải trình đã không lường trước được sự khó khăn của công việc từ thiện.Hôm 5/6, Hoài Linh lên tiếng, giải trình về việc chậm trễ giải ngân hơn 13 tỷ đồng sau 6 tháng kêu gọi ủng hộ miền Trung. Trong video gửi tới khán giả, nam nghệ sĩ cho hay anh sẽ rút khỏi chương trình Thách thức danh hài 2021."Thời gian qua, ê-kíp chương trình đã thương mến mời tôi nhưng qua sự việc này, tôi xin được rút khỏi vai trò giám khảo. Tôi không muốn ảnh hưởng đến mọi người. Chúc các bạn có chương trình hay, tiết mục thú vị gửi đến khán giả", anh nói.Trước đó, trao đổi với Zing, đạo diễn Khương Dừa cho hay thời gian qua ê-kíp nhận được nhiều câu hỏi từ khán giả về việc danh hài Hoài Linh liệu có tiếp tục ngồi ghế giám khảo Thách thức danh hài mùa 7.Hoài Linh lên tiếng sau khi giải trình hết số tiền hơn 13 tỷ đồng . Ảnh: Chụp từ màn hình.Đại diện nhà sản xuất, Khương Dừa nói: "Kế hoạch casting vào ngày 23/5 bị hủy vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Riêng việc anh Hoài Linh có ngồi ghế nóng hay không ê-kíp đang cân nhắc và xem xét. Việc này liên quan nhiều vấn đề nên chúng tôi đang đưa ra hướng xử lý, chưa thể có được quyết định cuối cùng".Trong video, nghệ sĩ hài gửi lời xin lỗi khán giả vì những sai sót của mình trong quá trình giải ngân hơn 13 tỷ đồng . Anh giải thích những lý do khiến mình phải giải ngân chậm trễ. Đồng thời nam nghệ sĩ hài cũng lý giải việc giải ngân nhanh chóng số tiền hơn 13 tỷ đồng trong mấy ngày giữa mùa dịch vừa qua."Sau những góp ý của mọi người, tôi quyết định nhờ người thân ở Quảng Nam, gửi số tiền đó đến bà con. Nhiều người đặt câu hỏi: tại sao gửi tiền ủng hộ lũ lụt giữa mùa nắng? Trước đó, khi kêu gọi, tôi đã xin số tiền này để hỗ trợ bà con sau lũ lụt. Bây giờ, với áp lực thế này, tôi buộc phải làm. Sự giải trình này không phải biện minh, mà để người yêu thương hiểu tôi, người phê phán thông cảm cho tôi.Tôi đã chủ quan, không hiểu về việc làm từ thiện. Làm từ thiện không dễ dàng. Tôi không lường trước được khó khăn trong việc làm từ thiện nên mới gây nên hậu quả như ngày hôm nay. Tôi xin lỗi quý vị", Hoài Linh nói.