https://zingnews.vn//hoan-thien-cong-tac-chuan-bi-thi-tot-nghiep-cham-nhat-vao-ngay-47-post1229615.html
Hoàn thiện công tác chuẩn bị thi tốt nghiệp chậm nhất vào ngày 47
Bộ GD&ĐT đề nghị các hội đồng thi trên cả nước hoàn thiện toàn bộ công tác chuẩn bị về cơ sở vật chất, các điều kiện cần thiết để tổ chức kỳ thi chậm nhất vào ngày 4/7.Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, cả nước có hơn 1 triệu thí sinh đăng ký tham dự kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2021. Trong đó, thành phố Hà Nội có số lượng thí sinh đăng ký dự thi nhiều nhất - với hơn 101.000 em.Để chuẩn bị tổ chức kỳ thi này, Sở GD&ĐT Hà Nội thành lập 188 điểm thi, ngoài ra còn có các điểm thi dự phòng. Tùy theo diễn biến thực tế của dịch Covid-19, số lượng, địa điểm các điểm thi có thể được điều chỉnh từ nay tới trước ngày thi để bảo đảm an toàn cho thí sinh và những người tham gia tổ chức kỳ thi.Thông tin từ sở cũng cho biết, các điểm thi đều vừa được sử dụng làm điểm thi trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 trung học phổ thông năm học 2021-2022, đáp ứng đầy đủ các điều kiện về an ninh trật tự và an toàn phòng, chống dịch.Từ nay tới trước kỳ thi, sở và các phòng giáo dục và đào tạo quận, huyện, thị xã sẽ tiếp tục kiểm tra, rà soát toàn bộ các điều kiện cần thiết, quyết tâm tổ chức kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông bảo đảm an toàn.Ngày 17/6, Bộ GD&ĐT đã có công văn gửi chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc sẽ tổ chức kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2021 với hai đợt.Đợt 1 của kỳ thi vẫn được tổ chức vào ngày 7 và 8/7 như kế hoạch đã công bố, dành cho các thí sinh không ở những nơi bị phong tỏa hoặc thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 và các thí sinh không thuộc nhóm đối tượng F0, F1 và F2 theo phân loại của ngành Y tế.Đợt 2 của kỳ thi dành cho các đối tượng thí sinh không thể tham dự kỳ thi vào ngày 7 và 8/7.