https://zingnews.vn//hoang-quynh-tro-lai-tuyen-viet-nam-sau-giai-nghe-post1239135.html
Hoàng Quỳnh trở lại tuyển Việt Nam sau giải nghệ
Tiền vệ Phạm Hoàng Quỳnh được huấn luyện viên Mai Đức Chung gọi lại tuyển nữ Việt Nam sau gần 3 năm "treo giày" để lấy chồng và sinh em bé.Hôm 14/7, VFF công bố danh sách đội tuyển nữ Quốc gia tập huấn chuẩn bị tham dự vòng loại Asian Cup 2022, trong số này có tiền vệ kỳ cựu Hoàng Quỳnh. Cô là cầu thủ duy nhất trong danh số 34 nữ cầu thủ đã có chồng và con.Hoàng Quỳnh nhận được thông báo lên tuyển hôm 9/7. Trước đó, HLV Mai Đức Chung đã quan sát cô học trò cưng khá kỹ ở Cúp Quốc gia nữ 2021 ở Trung tâm Đào tạo trẻ VFF và sân vận động Thanh Trì.Hoàng Quỳnh (áo vàng) trong màu áo Phong Phú Hà Nam dự Cúp Quốc gia nữ 2021. Ảnh: tphuongthuyy"Trong lúc ngủ, tôi còn mơ ngày mình trở lại đội tuyển, không ngờ bây giờ lại thành hiện thực", cô gái sinh năm 1992 kể lại với Zing. "Tôi vẫn mê bóng đá lắm nên đầu tháng 2/2021, tôi đã tập luyện và ký hợp đồng với CLB Phong Phú Hà Nam để thi đấu", cô nói.CLB của Quỳnh đang có 7 điểm, cạnh tranh ngôi đầu bảng A cùng Hà Nội 1 Watabe sau 3 loạt trận. Giải tạm hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hoàng Quỳnh vào danh sách sơ bộ tuyển Việt Nam và có thể được vào danh sách rút gọn nếu đủ khả năng.Nữ VĐV 28 tuổi tuyên bố giã từ sự nghiệp "quần đùi áo số" cuối năm 2018 để lo chuyện cưới sinh. Chồng của Quỳnh là cựu tuyển thủ U23 Việt Nam Hồ Ngọc Thắng. Anh đang chơi cho CLB Phú Thọ ở giải hạng Nhất 2021. Cả hai có bé gái vào tháng 10/2019.Bé Bơ cai sữa được khoảng 14 tháng, Quỳnh quyết định trở lại với bóng đá. Cô đầu quân cho đội bóng ở Hà Nam khi quay lại sân cỏ. Chồng và gia đình cũng ủng hộ. Trước đây, cô chơi bóng cho đội Than Khoáng Sản Việt Nam, cũng CLB ở quê nhà Quảng Ninh.Ngày 17/7, Hoàng Quỳnh sẽ tập trung cùng tuyển nữ Việt Nam ở Hà Nội và làm những xét nghiệm trước khi bước vào tập luyện. Con gái sẽ ở nhà cùng bố Thắng. Cầu thủ sinh năm 1994 vừa về Quảng Ninh sau khi giải hạng Nhất tạm hoãn vô thời hạn từ 31/7.Hoàng Quỳnh nhiều năm khoác áo tuyển Việt Nam và là trụ cột dưới thời HLV Mai Đức Chung. Đội tuyển đang trẻ hóa mạnh mẽ, đa số là các VĐV sinh năm 1999, 2000. Ông Chung vẫn cần một vài cầu thủ kỳ cựu để xây dựng bộ khung cho nhà vô địch SEA Games 2019.Đội tuyển nữ Việt Nam tập luyện để chuẩn bị cho vòng loại giải bóng đá nữ châu Á 2022. Danh sách trình lên Tổng cục TDTT gồm 9 cầu thủ của TP.HCM, 9 VĐV của Hà Nội, 9 VĐV Than KSVN, 5 cầu thủ từ Hà Nam, Sơn La và Thái Nguyên mỗi địa phương 1 người.