https://zingnews.vn//hoai-linh-thong-bao-khong-don-khach-dip-gio-to-san-khau-post1133759.html
Hoài Linh thông báo không đón khách dịp giỗ Tổ sân khấu
Hoài Linh cho biết để đảm bảo an toàn trong mùa dịch, nghệ sĩ sẽ không mở cửa nhà thờ đón khách dịp giỗ Tổ nghề sân khấu năm nay.Hàng năm, vào dịp 12/8 (âm lịch), Hoài Linh tổ chức lễ giỗ Tổ nghề sân khấu tại nhà thờ Tâm linh Việt. Nhiều nghệ sĩ Việt hội tụ về đây dâng hương. Với họ, đây là dịp thể hiện lòng tôn kính, biết ơn với Tổ. Ngoài ra, đông đảo khán giả từ các phương xa cũng đến dự để được gặp mặt các nghệ sĩ.Năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lễ giỗ Tổ không được tổ chức rộn ràng như trước. Tối 21/9, Hoài Linh thông báo nhà thờ Tâm linh Việt sẽ không mở cửa đón khách vào ngày giỗ Tổ. Nghệ sĩ hài hẹn gặp mọi người vào ngày lễ năm 2021.Hoài Linh thông báo năm nay không mở cửa nhà thờ Tổ đón khách.Hoài Linh thông báo: "Tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát, tuy nhiên, phòng bệnh hơn chữa bệnh và nhằm đảm bảo tốt trong công tác phòng chống dịch cho cá nhân và cho cộng đồng. Tôi thay mặt ban tổ chức lễ hội giỗ Tổ sân khấu và ngày Sân khấu Việt Nam 12/8 âm lịch năm Canh Tý (28/9), đền thờ Tâm linh Việt sẽ không tổ chức và mở cửa đón khách như mọi năm"."Xin anh chị em nghệ sĩ và quý vị giúp Linh chia sẻ thông báo này để tránh trường hợp quý khách đến từ các tỉnh thành mất thời gian đi lại. Một lần nữa xin chân thành cảm ơn", Hoài Linh nhấn mạnh.Nhà thờ Tổ do Hoài Linh xây dựng chỉ là một trong những địa điểm tổ chức ngày giỗ Tổ ngành sân khấu. Hàng năm, các sân khấu khác ở TP.HCM như sân khấu Hồng Vân, Trịnh Kim Chi, 5B Võ Văn Tần của Mỹ Uyên… cũng có không gian tổ chức riêng.Ở Hà Nội, các nhà hát như Tuổi trẻ, Nhà hát Kịch Việt Nam cũng có chương trình riêng.Riêng ở đền thờ của Hoài Linh, lễ giỗ Tổ được tổ chức nghiêm trang, cầu kỳ, bao gồm phần lễ và phần hội. Phần hội được tổ chức sau thời gian rước kiệu, dâng hương. Theo truyền thống, phần hội còn được gọi là hát cúng tổ. Hoài Linh cùng nhiều nghệ sĩ sẽ hát tri ân khán giả.