https://zingnews.vn//hoang-thuy-linh-tai-hien-loat-tranh-hang-trong-trong-mv-moi-post1068817.html
Hoàng Thùy Linh tái hiện loạt tranh Hàng Trống trong MV mới
MV "Kẻ cắp gặp bà già" của Hoàng Thùy Linh dựa trên những bức tranh Hàng Trống nổi tiếng. Sản phẩm của nữ ca sĩ tiếp tục được đánh giá cao về mặt nghệ thuật.Hoàng Thùy Linh vừa phát hành MV Kẻ cắp gặp bà già theo hình thức livestream trên mạng xã hội thay vì tổ chức họp báo như những sản phẩm trước. Đây là sáng tác của nhóm DTAP và là ca khúc Hoàng Thùy Linh dành nhiều tâm tư trong album Hoàng.Được phát hành trong lúc dịch Covid-19 vẫn đang có những diễn biến phức tạp, Hoàng Thùy Linh hy vọng cô có thể mang tới niềm vui và hạnh phúc tới khán giả thông qua sản phẩm của mình.Hoàng Thùy Linh cho biết khi quay MV, ê-kíp đều phải đeo khẩu trang và liên tục sử dụng nước sát khuẩn để đảm bảo an toàn. "Ê-kíp phải cắt giảm nhân lực, đồng nghĩa một người sẽ phải làm gấp 2, 3 lần so với bình thường. Tâm lý của chúng tôi cũng vì thế mà khá căng thẳng", nữ ca sĩ tâm sự.Được xếp ở vị trí cuối cùng trong dòng nội dung của Hoàng, Kẻ cắp gặp bà già như một câu trả lời có đủ tính trải nghiệm và sự trưởng thành của người phụ nữ với cuộc đời. Sau sự nổi loạn, nhiệt thành của Để Mị nói cho mà nghe, sự trớ trêu của Tứ Phủ, hay cảm giác vượt thoát, trưởng thành của Duyên âm, Kẻ cắp gặp bà già cho thấy hình ảnh người phụ nữ bình tĩnh, thông minh, quyết đoán, nhưng cũng dịu dàng hơn.Hoàng Thùy Linh có tạo hình độc đáo trong MV.Hoàng Thùy Linh tâm sự cô từng ước mơ tái hiện khung cảnh lộng lẫy, hoành tráng trong giai đoạn phồn thịnh nhất của nước Việt Nam là thời Lê trong sản phẩm của mình. Kẻ cắp gặp bà già chính là miền đất để nữ ca sĩ biến ước mơ ấy trở thành sự thật.Tuy nhiên, theo chia sẻ của ê-kíp, bối cảnh thời gian của MV không nằm ở một thời đại hay triều đại cụ thể nào. Đó có thể là quá khứ, tương lai, là thực tế hoặc chỉ trong tưởng tượng.Kẻ cắp gặp bà già xoay quanh ván cờ gánh - một trò chơi dân gian Việt Nam - với hai đấu thủ là vua và hoàng hậu.Mỗi ván cờ dựa trên nội dung trong những bức tranh Hàng Trống nổi tiếng như Đám cưới chuột, Ngưu Lang Chức Nữ, Thuý Kiều gặp Kim Trọng, Mẫu Thượng Ngàn… Tất cả là những câu chuyện và hình ảnh gắn liền với tập quán, văn hoá của người Việt.Lồng trong những khung cảnh mang tính biểu trưng được tái hiện từ loạt tranh có tuổi đời hàng trăm năm là nước cờ táo bạo của hoàng hậu, để xoay chuyển những điều tưởng như không thể.Nữ ca sĩ đầu tư cho phần trang phục và bối cảnh ở MV mới.Với Kẻ cắp gặp bà già, Hoàng Thùy Linh tâm sự cô muốn thể hiện một khía cạnh khó nhất của người phụ nữ trong cuộc đời. Với cô, người phụ nữ đẹp nhất khi tự chủ, nhưng cũng biết yêu thương. Hoàng hậu trong câu chuyện đã dành hết chất xám, tâm sức để chiến thắng trong ván cờ của nhà vua. Chỉ với hai cung nữ, hoàng hậu có sau lưng nhiều bá quan văn võ, đổi lại sau lưng nhà vua là một sự trống vắng.MV có sự tham gia của Khánh Vân Mắt biếc và Hậu Hoàng. Đây tiếp tục là một sản phẩm được đánh giá cao về mặt nghệ thuật sau Tứ Phủ, Để Mị nói cho mà nghe… Nhiều khán giả dành cho nữ ca sĩ lời khen ngợi.“Chưa ca sĩ nào như Hoàng Thuỳ Linh khiến tôi đều phải bấm đọc phần miêu tả vì trân trọng những gì chị chia sẻ và tâm huyết chị bỏ ra. Và vì mỗi sản phẩm của chị đều mang nhiều yếu tố nghệ thuật nên sẽ thật thiếu sót nếu không cố gắng tìm hiểu hết những gì mà chị muốn nói đến”, khán giả Ngoan Phạm bình luận.