https://zingnews.vn//hoang-gia-campuchia-don-chu-tich-nuoc-nguyen-xuan-phuc-post1284703.html
Hoàng gia Campuchia đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc
Khoảng 10h sáng 21/12, lễ đón chính thức Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã được tổ chức trọng thể tại Hoàng cung ở thủ đô Phnom Penh.Theo đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Quốc vương Campuchia Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao nhà nước Việt Nam đã bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Vương quốc Campuchia ngày 21-22/12.Đây là chuyến thăm đầu tiên của người đứng đầu nhà nước Việt Nam tới Campuchia sau khi bộ máy lãnh đạo cấp cao được kiện toàn sau Đại hội lần thứ XIII của Đảng.Khoảng 10h sáng 21/12, lễ đón chính thức Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã được tổ chức trọng thể tại Hoàng cung ở thủ đô Phnom Penh. Đông đảo người dân, các em thiếu nhi Campuchia đứng hai bên đường đón chào Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn cấp cao nước ta.Khi đoàn xe tiến vào Hoàng cung, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni chào đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc. Quốc vương Norodom Sihamoni trân trọng mời Chủ tịch nước bước lên bục danh dự. Quân nhạc cử Quốc thiều hai nước Việt Nam và Campuchia.Tiếp đó, Quốc vương Norodom Sihamoni mời Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc duyệt Đội Danh dự Quân đội Hoàng gia Campuchia.Ngay sau đó, Quốc vương Norodom Sihamoni và Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng tới chào lãnh đạo các bộ, ngành hai nước có mặt tại lễ đón.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni tại Cung điện Hoàng gia Campuchia. Ảnh: TTXVN.Thời gian qua, quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia tiếp tục đạt được những kết quả tích cực. Mặc dù đại dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, song hai nước đã nỗ lực giữ được đà phát triển quan hệ và hợp tác trên tất cả các kênh, các lĩnh vực.Tin cậy chính trị giữa hai nước không ngừng được củng cố thông qua các tiếp xúc, trao đổi cấp cao thường xuyên dưới nhiều hình thức; các cơ chế hợp tác song phương được duy trì và phát huy hiệu quả; hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước ngày càng gắn bó, đi vào chiều sâu.Hai bên thường xuyên hợp tác, phối hợp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt trong khuôn khổ Liên Hợp Quốc, ASEAN và các cơ chế hợp tác tiểu vùng, trong đó có hợp tác sử dụng hiệu quả và bền vững nguồn nước sông Mekong.Theo Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth, chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phản ánh rõ quan hệ gần gũi Campuchia - Việt Nam, đồng thời thể hiện tình hữu nghị giữa hai nước với các quốc gia trong khu vực và trên thế giới.Năm 2022, Campuchia sẽ đảm nhận vị trí Chủ tịch ASEAN. Theo Đại sứ Chay Navuth, lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên có các cuộc điện đàm hoặc thảo luận trực tuyến.Điều này một lần nữa cho thấy tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau cũng như sự ủng hộ của Việt Nam đối với vai trò Chủ tịch ASEAN của Campuchia, trong bối cảnh ASEAN đối mặt với nhiều thách thức như sự cạnh tranh giữa các cường quốc, dịch bệnh Covid-19.Sau lễ đón, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Quốc vương Norodom Sihamoni tại Chính điện Hoàng cung.