https://zingnews.vn//hoai-linh-toi-chu-yeu-song-o-nha-tho-to-post1174218.html
Hoài Linh 'Tôi chủ yếu sống ở nhà thờ Tổ'
Danh hài chia sẻ thời gian qua anh ít đi diễn, chủ yếu sống ở đền thờ Tâm linh Việt. Hoài Linh sống như một nông dân và thích làm thơ.Vừa qua, NSƯT Hoài Linh xuất hiện tại Mai vàng lần thứ 26 nhận giải thưởng Vì cộng đồng. Đây cũng là lần hiếm hoi nam danh hài góp mặt trong một sự kiện."Tôi chủ yếu sống ở đền, thích làm thơ"Nói về cuộc sống hiện tại, Hoài Linh cho hay sau hai cú sốc, sự ra đi của danh hài Chí Tài và một người thân, anh hiện ổn định tinh thần.Anh trải lòng: "Mọi người lo cho sức khỏe của tôi sau khi anh Chí Tài mất. Nhưng tôi không sao. Lần này, tôi xuất hiện trên truyền hình để khán giả biết rằng mình vẫn ổn".Hoài Linh trên thảm đỏ Mai vàng. Ảnh: Phương Lâm.Nam danh hài tâm sự một năm qua, anh ít đi diễn, đóng phim, không nhận game show. "Tôi chủ yếu sống dưới nhà thờ Tổ, tận hưởng cuộc sống của một người nông dân, chăm sóc vườn cây", anh kể.Nhờ sống chậm, Hoài Linh có thú vui mới - làm thơ. Hoài Linh cho biết: "Khi có tâm sự, tôi ít thổ lộ mà trút tâm tư vào những vần thơ".Trước đây, Hoài Linh phủ sóng game show nhưng hai năm qua, anh hầu như vắng bóng ở các chương trình truyền hình. Nhiều khán giả đặt câu hỏi, thắc mắc về sự im ắng của anh.Trao đổi với Zing, nam danh hài chia sẻ: "Tôi cũng muốn trở lại game show nhưng sẽ ưu tiên chọn chương trình có tính bảo tồn, nhân văn. Với game show vui chơi thì có lẽ đã qua tuổi của mình rồi". Anh khẳng định sự hạn chế nhận game show không đồng nghĩa với việc dừng nghệ thuật."Hôm trước, bốc một lá bài duyên, trong đó có nội dung tôi rất tâm đắc. Nếu như chân bạn muốn dừng thì điều gì đã khiến bạn từng bước đi. Vì vậy tôi nghĩ không dừng lại. Những điều khiến tôi không ngừng bước đi là lòng đam mê nghề. Tôi sẽ không bao giờ bỏ nghề này", anh chia sẻ."Chỉ khi hết dịch, nghệ thuật mới khởi sắc"Với Hoài Linh, việc tham gia các vở kịch dài bao giờ cũng mang lại cho anh nhiều cảm xúc, sự thăng hoa. Năm 2020, anh ghi dấu ấn với khán giả qua một vai hài trong vở cải lương Áo cưới trước cổng chùa.Nam danh hài cho biết muốn nhường giải thưởng cho đàn em.Hoài Linh cho biết bản thân từng nhận nhiều giải thưởng. Vì vậy, đoạt giải không còn là mục tiêu của anh. "Tôi muốn giải thưởng dành cho các bạn trẻ. Ở tuổi này, tôi không cần phải so sánh với ai. Ai nhận giải, tôi cũng vui, chúc mừng", anh nhấn mạnh.Trao đổi với Zing về kế hoạch đón Tết 2021, Hoài Linh cho biết: "Là nghệ sĩ, niềm vui là được mang lại tiếng cười cho khán giả. Vào dịp Tết, chúng tôi sẽ không có thời gian dành cho gia đình đâu. Diễn kịch Tết đã trở thành thói quen và niềm hạnh phúc của nghệ sĩ". Anh mong muốn sân khấu miền Nam cũng như các hoạt động nghệ thuật sôi động trở lại ngoài MV và web drama.Nhớ về sân khấu Nụ cười mới, nơi anh cùng nghệ sĩ quá cố Hữu Lộc từng giúp nhiều đàn em trưởng thành như Trường Giang, Lâm Vỹ Dạ, Nam Thư..., Hoài Linh tâm sự: "Ở thời điểm khó khăn, Nụ cười mới phải đóng cửa. Tôi hy vọng sắp tới, tình hình sẽ sáng sủa hơn và sân khấu sẽ trở lại.Tôi cũng mong dịch Covid-19 sớm được đẩy lùi hoàn toàn. Chỉ khi hết dịch bệnh, các hoạt động nghệ thuật mới có thể khởi sắc".