https://zingnews.vn//hoang-gia-thuy-dien-co-them-hoang-tu-post1197685.html
Hoàng gia Thụy Điển có thêm hoàng tử
Hoàng tử Carl Philip và Công nương Sofia của Thụy Điển chào đón thành viên mới trong gia đình hôm 26/3.Bé trai được sinh ra ở Stockholm lúc 11h19 (theo giờ địa phương), nặng hơn 3 kg, hiện chưa được công bố tên, Insider đưa tin."Chúng tôi rất hạnh phúc và biết ơn khi có thể chào đón cậu con trai thứ ba đến với gia đình. Tôi, Công nương Sofia và hai con đầu của chúng tôi đều đã mong mỏi ngày này. Và bây giờ chúng tôi rất mong được làm quen với thành viên nhỏ tuổi nhất của gia đình mình", Hoàng tử Carl, 41 tuổi, cho biết trong thông cáo báo chí.Hai con đầu của Hoàng tử Carl chào đời vào năm 2016, 2017. Ảnh: Erika Gerdemark Kungahuset.Trước đó vài ngày, Zara Tindall, cháu gái của Nữ hoàng Elizabeth II, cũng đã hạ sinh một bé trai - Lucas Philip Tindall.Hoàng tử Carl Philip kết hôn với Sofia, 36 tuổi, cựu người mẫu nội y, vào năm 2015.Hai con đầu của cặp đôi, Hoàng tử Alexander (Công tước xứ Södermanland) và Hoàng tử Gabriel (Công tước xứ Dalarna) lần lượt chào đời vào năm 2016, 2017.Bất chấp danh hiệu công tước, con của Carl và Sofia không thực sự có vai trò hoàng gia. Vì từ năm 2019, Vua Carl Gustaf đã tước bỏ gần như tất cả vai trò này của các cháu mình, bao gồm cả Hoàng tử Carl Philip.Do vậy, những người con của Carl và Sofia sẽ theo đuổi sự nghiệp bên ngoài hoàng gia khi trưởng thành.Vợ chồng Carl và Sofia dành nhiều thời gian làm từ thiện. Tháng 4/2020, Công nương Sofia đã tình nguyện đến bệnh viện tuyến đầu hỗ trợ chống dịch Covid-19.Cả hai cũng thành lập Quỹ Hoàng tử Carl Philip và Công nương Sofia sau đám cưới của họ vào năm 2015 để chống lại nạn bắt nạt trên mạng.