https://zingnews.vn//hoang-my-mac-covid-19-sau-khi-tro-ve-tu-israel-post1287842.html
Hoàng My mắc Covid-19 sau khi trở về từ Israel
Sau khi xuất hiện các triệu chứng như mệt mỏi, nghẹt mũi, Hoàng My xét nghiệm nhanh và nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing, Á hậu Hoàng My cho biết sáng 6/1, cô tiến hành xét nghiệm nhanh Covid-19 tại nhà. Sau vài lần test, cô nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, người đẹp tự cách ly, điều trị tại nhà riêng."Sau khi trở về từ Israel, tôi tự cách ly tại nhà, không tiếp xúc với ai. Khi Kim Duyên mắc Covid-19, tôi cũng chuẩn bị trước tinh thần. Đến tối 5/1, tôi bắt đầu có các triệu chứng như mệt mỏi trong người, nghẹt mũi, phải uống hạ sốt. Sáng nay, tôi xét nghiệm và phát hiện mắc Covid-19", Hoàng My chia sẻ.Hoàng My hỗ trợ Kim Duyên tại Hoa hậu Hoàn vũ năm nay.Á hậu Hoàng My cho biết cô phải hủy lịch trình công việc sau khi phát hiện mắc Covid-19.Những người đi cùng đoàn với Kim Duyên và Hoàng My gồm Hoa hậu H’Hen Niê, CEO Trần Việt Bảo Hoàng (Giám đốc Quốc gia Miss Universe tại Việt Nam), Mâu Thủy, Lệ Hằng đang tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Trước đó, ngày 3/1, Kim Duyên nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2 ngay khi trở về Việt Nam. Cô hiện cách ly, điều trị tại nhà. Sức khỏe của Kim Duyên ổn định.Kim Duyên lên đường tới Israel thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 vào ngày 27/11/2021. Á hậu Hoàng My đảm nhận việc hỗ trợ Kim Duyên tại cuộc thi năm nay.Trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 70 được tổ chức tại Israel vào lúc 7h ngày 13/12/2021 (giờ Việt Nam), Kim Duyên dừng chân ở top 16. Harnaaz Sandhu (21 tuổi) - đại diện Ấn Độ - đăng quang cuộc thi năm nay. Chia sẻ với Zing, Kim Duyên cho biết cô buồn vì không vào top cao.Kết thúc các hoạt động, Kim Duyên, Hoàng My cùng các thành viên trong đoàn du lịch tại Dubai, sau đó về Việt Nam vào ngày 2/1. Tuy nhiên chuyến bay bị hoãn nên Kim Duyên cùng đoàn hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất vào rạng sáng 3/1.