https://zingnews.vn//hoang-tu-harry-ve-anh-du-tang-le-hoang-than-philip-post1203550.html
Hoàng tử Harry về Anh dự tang lễ Hoàng thân Philip
Hoàng tử Harry trở lại Anh hôm 11/4 để dự đám tang ông nội, tức Hoàng thân Philip, vào ngày 17/4 tới. Vợ hoàng tử là Công nương Meghan không về dự tang lễ này.Theo The Sun, Hoàng tử Harry từ Los Angeles trở lại London vào ngày 11/4 trên chuyến bay của British Airways.Cung điện Buckingham cho biết Công nương Meghan Markle, đang mang thai, sẽ không về tham dự lễ tang của Hoàng thân Philip theo khuyến cáo của bác sĩ.Hoàng tử Harry là người đứng thứ 6 trong danh sách thừa kế ngai vàng Vương quốc Anh. Hoàng tử sẽ phải cách ly theo quy định ngăn chặn Covid-19 trước khi tham dự tang lễ được tổ chức trọng thể tại lâu đài Windsor vào ngày 17/4 tới.Hoàng tử Harry trở lại Anh để dự tang lễ của Hoàng thân Philip, nhưng không đi cùng vợ là Công nương Meghan Markle. Ảnh: AP.Hoàng thân Philip, chồng của Nữ hoàng Anh Elizabeth, qua đời ở tuổi 99 tại lâu đài này vào ngày 9/4.Không lâu trước đó, trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình vào tháng 3, Công nương Meghan tuyên bố cô bị hoàng gia phân biệt chủng tộc, tổn thương vì những thông tin sai sự thật từ truyền thông.Trên sóng truyền hình, Hoàng tử Harry và vợ cho rằng gia đình họ bị chèn ép, con trai Archie không được phong tước vị và hoàn toàn mất đi sự bảo vệ của Hoàng gia Anh. Nữ công tước cũng cho rằng cô gặp áp lực dữ dội, nhiều lần nghĩ đến chuyện tự tử.Phản hồi về cuộc phỏng vấn của vợ chồng cháu trai, tuyên bố từ Điện Buckingham, thay mặt cho Nữ hoàng Elizabeth II, nêu rõ: “Cả gia đình đều rất buồn khi nghe về những thử thách nhiều bề mà Harry và Meghan phải đối mặt những năm qua”.Hoàng gia cho biết họ chú ý “các vấn đề được nêu ra, đặc biệt là vấn đề chủng tộc".Sức ép tương đồng khiến Meghan và Công nương Diana đều muốn tự tử Việc Meghan Markle nói về ý định tự tử khi sống trong hoàng gia như tấm gương phản chiếu những trải nghiệm tương tự của Công nương Diana 25 năm trước.