https://zingnews.vn//hoang-my-suyt-phai-ve-nuoc-khi-israel-dong-cua-bien-gioi-post1280452.html
Hoàng My suýt phải về nước khi Israel đóng cửa biên giới
Hoàng My và ê-kíp đảm nhận việc hỗ trợ Á hậu Kim Duyên đi thi Miss Universe ở Israel. Khi đến sân bay, cô gặp rắc rối lúc nhập cảnh vì nước này xuất hiện biến chủng Omicron.Từ Israel, Hoàng My chia sẻ với Zing về hành trình đưa Kim Duyên dự thi Miss Universe 2021 (Hoa hậu Hoàn vũ).Với á hậu sinh năm 1988, chuyến bay trong thời dịch là trải nghiệm đáng nhớ với những kỷ niệm "dở khóc, dở cười" cùng Kim Duyên và ê-kíp.Chuyến đi "bão táp"Hoàng My kể lại trước ngày đưa Kim Duyên lên đường đi thi, cô và Bảo Hoàng - CEO Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - vẫn chưa nhận được visa (thị thực nhập cảnh). May mắn đến phút cuối, hai người nhận được sự hỗ trợ từ Đại sứ quán Israel tại Việt Nam."Trưa ngày 26/11, tôi mới có giấy thông hành và mua được vé máy bay. Tối cùng ngày, cả nhóm bắt đầu di chuyển ra sân bay Tân Sơn Nhất trong vội vã. Mọi thứ đều ở phút cuối. Phút cuối mua được vé máy bay, phút cuối bước lên chuyến bay. Khởi đầu với cả nhóm thật gian nan", á hậu chia sẻ.Hoàng My đưa Kim Duyên sang Israel thi Miss Universe. Ảnh: NVCC.Tuy nhiên, mọi việc chưa dừng lại ở đó. Khi đến tận sân bay Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), Hoàng My, Kim Duyên và ê-kíp có đúng 10 phút để di chuyển tới khu vực làm thủ tục, chuẩn bị cho chuyến bay quá cảnh sang Israel.Á hậu nói cô không thể nào quên được cảnh tượng cả ba người chạy "bán sống, bán chết" giữa sân bay Istanbul để không trễ chuyến. Tiếp đó, khi qua cổng hải quan của sân bay, cả nhóm bị giữ lại để kiểm tra giấy tờ, hành lý."Nhân viên tại đây cho biết Israel đã thay đổi quy định về nhập cảnh. Họ đóng cửa biên giới, cấm người nước ngoài nhập cảnh vì lo ngại biến chủng Omicron. Lúc đó, tôi và Bảo Hoàng có nguy cơ phải ở lại, chỉ có một mình Kim Duyên được qua Israel. Khi biết thí sinh thi hoa hậu cần sự hỗ trợ rất lớn từ ê-kíp, phía hải quan đã cho chúng tôi qua", cô chia sẻ.Khoảnh khắc máy bay hạ cánh tại sân bay Tel Aviv (Israel), Hoàng My mới thở phào nhẹ nhõm. Á hậu gọi hành trình đưa Kim Duyên từ Việt Nam qua Israel trong thời dịch là "chuyến bay bão táp". Sau chặng bay kéo dài nhiều giờ đồng hồ, cả nhóm mệt và đói. Khi vừa tới khách sạn, việc đầu tiên Hoàng My làm là ngủ.Chưa xác định ngày vềIsrael là đất nước mà Hoàng My từng sinh sống và học tập trong khoảng thời gian 3 năm. Vì thế, cô nói lần đưa Kim Duyên sang Israel như chuyến trở lại chốn cũ.Sau khi nhận phòng ở khách sạn, hoàn thành việc xét nghiệm Covid-19, á hậu sinh năm 1988 kể đã đưa Kim Duyên đi thăm thú nhiều địa điểm nổi tiếng và thưởng thức ẩm thực tại đất nước này.Người đẹp 33 tuổi cho biết thời tiết tại Israel dễ chịu, không khí trong lành. Người dân địa phương thân thiện và vui vẻ với du khách nước ngoài.Kim Duyên tham quan Israel trước ngày thi. Ảnh: NVCC.Nói về đại diện Việt Nam tại Miss Universe năm nay, Hoàng My cho biết Kim Duyên tự tin, nhanh chóng hòa nhập với môi trường mới. Là một trong những thí sinh đầu tiên có mặt tại cuộc thi, Kim Duyên có nhiều thời gian để chuẩn bị cho hành trình sắp tới."Tôi thấy Kim Duyên ngày càng hoàn thiện về cả ngoại hình lẫn thần thái. Vóc dáng của em cũng đẹp hơn so với trước. Tôi mong Kim Duyên sẽ đạt được những thành tích tốt tại cuộc thi năm nay", Hoàng My tâm sự.Hoàng My cho hay hiện tại, hành trình trở về Việt Nam của cả ê-kíp vẫn chưa xác định cụ thể. Trong bối cảnh đất nước này thực hiện lệnh đóng cửa biên giới vì biến chủng Omicron, á hậu lo lắng vì ngày về trở nên xa vời."Tôi chỉ mong ngày 16/12, Israel sẽ thực hiện mở cửa biên giới và cả nhóm được trở về Việt Nam. Hiện tại, chúng tôi vẫn hết mình để hỗ trợ Kim Duyên tại cuộc thi", cô chia sẻ.