https://zingnews.vn//hoang-gia-van-that-nghiep-sau-mot-nam-dang-quang-hoa-hau-hong-kong-post1137701.html
Hoàng Gia Văn thất nghiệp sau một năm đăng quang Hoa hậu Hong Kong
Tháng 9/2019, Hoàng Gia Văn xuất sắc vượt qua nhiều người đẹp đăng quang Hoa hậu Hong Kong. Mỹ nhân sinh năm 1993 được nhận xét có nhiều nét giống Quách Khả Doanh, kỳ vọng sẽ nối bước thành công của đàn chị. Tuy nhiên, sau ngày đăng quang, tân hoa hậu không được phía TVB sắp xếp công việc. Trong cuộc phỏng vấn mới đây với HK01, chính Hoàng Gia Văn cũng thẳng thắn cho biết: "Phía nhà đài hiếm khi mới gọi điện mời tôi tham gia các dự án. Tình hình là như vậy, tôi cũng không biết nói gì hơn".