https://zingnews.vn//hoang-thuy-linh-dai-thang-tai-giai-am-nhac-cong-hien-post1064030.html
Hoàng Thùy Linh đại thắng tại giải Âm nhạc Cống hiến
Hoàng Thùy Linh trở thành nghệ sĩ đầu tiên chiến thắng bốn hạng mục tại giải thưởng Âm nhạc Cống hiến.Ngày 25/3, giải thưởng Âm nhạc Cống hiến công bố danh sách các nghệ sĩ đoạt giải ở 9 hạng mục.Theo đó, Hoàng Thùy Linh đã trở thành nghệ sĩ đầu tiên lập cú “poker” (ăn 4) khi chiến thắng 4 hạng mục là: Bài hát của năm (Để Mị nói cho mà nghe), Music video của năm (Đệ Mị nói cho mà nghe), Album của năm (Hoàng) và Ca sĩ của năm.Hoàng Thùy Linh trở thành nghệ sĩ đầu tiên chiến thắng bốn hạng mục tại giải thưởng Âm nhạc Cống hiến.Ca sĩ mới của năm thuộc về Amee, trong khi Phan Mạnh Quỳnh chiến thắng hạng mục Nhạc sĩ của năm.Ban tổ chức cho biết theo quy chế của giải thưởng, đề cử đoạt giải là đề cử có số phiếu bầu cao nhất từ báo giới trong từng hạng mục. Trường hợp trong cùng hạng mục có 2 đề cử có số phiếu bằng nhau, thì phiếu của ban tổ chức sẽ là lá phiếu quyết định.Năm nay ở hạng mục Chương trình của năm (gồm 6 đề cử), đề cử Truyện ngắn của Hà Anh Tuấn và Trở về của Tân Nhàn có số phiếu bằng nhau (cùng 28 phiếu).Ban tổ chức đánh giá cả 2 chương trình nói trên đều xứng đáng đoạt giải, nhưng BTC đã chọn Trở về của Tân Nhàn.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, giải Âm nhạc Cống hiến năm nay không tổ chức đêm trao giải như hàng năm. Ban Tổ chức đã quyết định trao cúp cho các nghệ sĩ đoạt giải tại trụ sở BTC.Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến là giải thưởng thường niên do các phóng viên theo dõi mảng âm nhạc của các cơ quan báo đài trên toàn quốc bình chọn.Tiêu chí của giải là lựa chọn các tác giả, tác phẩm, chương trình: "Có những khám phá, sáng tạo đóng góp thiết thực vào sự phong phú và phát triển của đời sống âm nhạc đại chúng".