https://zingnews.vn//hoang-thuy-len-tieng-khi-bi-che-mac-lo-o-le-cuoi-thuy-van-post1111643.html
Hoàng Thùy lên tiếng khi bị chê mặc lố ở lễ cưới Thúy Vân
Việc Hoàng Thùy mặc váy cúp ngực màu hồng xẻ sâu tại lễ cưới của Thúy Vân gây tranh cãi.Tối 25/7, lễ cưới của Thúy Vân và Nhật Vũ diễn ra tại một khách sạn ở TP.HCM. Nhiều đồng nghiệp, nghệ sĩ như H'Hen Niê, Hương Giang, Trương Ngọc Ánh, Khả Ngân, Tam Triều Dâng, Khánh Vân… tới chúc mừng á hậu. Cũng tham gia lễ cưới của đồng nghiệp thân thiết, Hoàng Thùy vấp phải tranh cãi. Cộng đồng mạng nhận xét chiếc váy hồng cúp ngực, xẻ sâu của cô khá sexy và trông có phần lố khi "cố" nổi bật hơn cô dâu.Hoàng Thùy và bộ váy gây tranh cãi.“Đây không phải dạ hội, mặc sao thì mặc nhưng cũng phải nhường sự chú ý cho cô dâu”, khán giả bình luận. Tuy nhiên, cũng có ý kiến bênh vực và cho rằng vì Thúy Vân không đưa ra dress code nên Hoàng Thùy mặc váy hồng không hề lố.Trước phản ứng trái chiều của dư luận, Hoàng Thùy viết trên trang cá nhân: "Năm nay lắm thị phi, lâu lâu mặc đầm bánh bèo đi ăn cưới cũng gây tranh cãi".Phóng viên Zing liên hệ, Hoàng Thùy cho biết cô không muốn nói nhiều về vấn đề này. “Tôi cảm thấy trang phục của mình bình thường. Với thời trang, người thích, người không thích là chuyện bình thường. Tính tôi không thích tranh cãi, ồn ào nên tôi từ chối chia sẻ thêm về vấn đề này”, người đẹp cho biết.Hoàng Thùy và Thúy Vân thân thiết từ lâu. Họ đều là á hậu Hoàn vũ Việt Nam. Thời điểm Hoàng Thùy dự thi, sau đó góp mặt trong top 20 Miss Universe 2019, Thúy Vân cũng tích cực động viên, ủng hộ đàn chị. Thời gian qua, khi dịch Covid-19 bùng phát, cựu quán quân Vietnam’s Next Top Model may tặng người dân 700 chiếc khẩu trang. Cô khuyến khích mọi người sử dụng khẩu trang vải.