https://zingnews.vn//hoang-bach-do-hoang-duong-hat-ca-khuc-co-dong-mua-dich-post1071368.html
Hoàng Bách, Đỗ Hoàng Dương hát ca khúc cổ động mùa dịch
Sau "Ghen Cô Vy" nhiều nghệ sĩ thực hiện sản phẩm âm nhạc cổ động tinh thần khán giả. Hoàng Bách, Đỗ Hoàng Dương, Liên Bỉnh Phát... cũng đóng góp vào công cuộc chống dịch.Hoàng Bách sáng tác nhạc về Covid-19 Hoàng Bách thể hiện ca khúc "Covi lang thang". Bài hát do anh sáng tác và hòa âm theo phong cách acapella trên nền guitar.Với mục đích cổ động tinh thần toàn dân trong mùa dịch, nhiều nghệ sĩ Việt sáng tác nhạc, tham gia các hoạt động cộng đồng. Hoàng Bách, Đỗ Hoàng Dương, Liên Bỉnh Phát… là những nghệ sĩ tiếp theo thực hiện dự án âm nhạc.Hoàng Bách sáng tác ca khúc Cô vi lang thang. Anh hòa âm đồng thời là người thể hiện. Nam ca sĩ hát acapella trên nền guitar với MV quay đơn giản bằng điện thoại. Hoàng Bách cho biết những ngày qua anh ở nhà chơi đùa cùng con, tập nhạc, rèn luyện sức khỏe… Qua bài hát, anh kêu gọi mọi người ở nhà để ngăn chặn dịch bệnh.Trước đó, Đỗ Hoàng Dương phát hành MV Yêu nhầm bạn thân phiên bản kêu gọi chống dịch Covid-19 với tên gọi Đừng yêu nhầm cô vy. Bản gốc mang giai điệu R&B nhẹ nhàng, trong khi đó phiên bản mới được phối lại đơn giản theo phong cách acoustic do nhà sản xuất trẻ Drum7 phụ trách.Hoàng Bách chơi đàn cùng các con trong ngày cách ly.Giọng hát tình cảm, nhẹ nhàng của Đỗ Hoàng Dương giúp ca khúc nhận được sự đồng cảm của khán giả. Ca từ bài hát ý nghĩa. MV được thực hiện đơn giản theo phiên bản dọc được ưa chuộng hiện nay.Chia sẻ về hoạt động cộng đồng, Đỗ Hoàng Dương cho biết: "Trong thời gian cả nước cùng nhau chống dịch, tôi nghĩ mọi người cũng cần những phút giây thư giãn. Tôi hy vọng âm nhạc có thể phần nào giúp tinh thần của mọi người trở nên thoải mái hơn".Trong khi đó, Liên Bỉnh Phát đầu tư cho dự án Cháu con tiên rồng ngại gì corona. Bài hát được thể hiện bởi Yến Tatoo, Bảo Yến Rosie, Việt Thắng Idol, Ý Tiên... Bài hát ra đời với mục đích cổ vũ tinh thần những người ngày đêm đang làm công tác bảo vệ sức khoẻ cộng đồng, túc trực ở các địa điểm công cộng, khu cách ly,...Liên Bỉnh Phát chia sẻ vì muốn đem tới MV tích cực cho cộng đồng giữa đại dịch Covid-19. Nam diễn viên mong muốn đem nguồn cảm hứng, nguồn năng lượng tích cực để mọi người cùng nhau vượt qua dịch bệnh.Vào 6/4, Vicky Nhung ra mắt bài hát Màu áo anh hùng. Đây là ca khúc do chính Vicky Nhung chấp bút. Nữ ca sĩ muốn tặng món quà như một lời cảm ơn đến những người anh hùng thầm lặng là các y, bác sĩ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ, ngày đêm đối mặt với dịch Covid-19.Không dùng bất cứ hình ảnh nào của bản thân vào MV, Vicky Nhung mượn tư liệu từ các "chiến trường" thực tế để khán giả thấy rõ người đang đứng tuyến đầu, phải chiến đấu trong gian khổ thế nào trước "giặc Covid-19".Nói về dự án âm nhạc, Vicky Nhung chia sẻ: "Đây là sản phẩm tôi muốn gửi đến những người chiến sĩ thầm lặng đang ngày đêm chống dịch như một món quà tinh thần ý nghĩa".Sau Ghen cô vy, nhiều nghệ sĩ đã phát hành sản phẩm âm nhạc với ca từ ý nghĩa, lạc quan. AMEE thể hiện Sao anh chưa về nhà bản Covid-19, Lê Thiện Hiếu hát Ông bà anh thời Covid-19, Kyo York thể hiện ca khúc Trống cơm bằng 2 ngôn ngữ là tiếng Việt và tiếng Anh.