https://zingnews.vn//hoang-yen-ra-nuoc-ngoai-ly-hai-len-da-lat-thoi-dich-post1238697.html
Hoàng Yến ra nước ngoài, Lý Hải lên Đà Lạt thời dịch
Giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát trở lại ở Việt Nam, nhiều nghệ sĩ như Ngô Thanh Vân, Hoàng Yến đi nước ngoài. Trong khi đó, gia đình đạo diễn Lý Hải lên Đà Lạt nghỉ dưỡng.Những ngày giữa tháng 6, Võ Hoàng Yến bay sang Mỹ tề tựu với bạn trai sau hơn một năm xa cách. Tại đây, siêu mẫu được tiêm vaccine Covid-19. Cô cùng bạn trai đi chơi, du lịch và tận hưởng cuộc sống.Giống Hoàng Yến, nhiều sao Việt cũng chọn cách ra nước ngoài trong thời điểm Việt Nam tái bùng phát dịch Covid-19. Trần Bảo Sơn, Hà Kiều Anh sang Mỹ, Ngô Thanh Vân trở về Na Uy.Ở trong nước, vợ chồng Lý Hải lên nhà riêng ở Đà Lạt tránh dịch, Minh Luân về quê nghỉ ngơi.Hoàng Yến, Hà Kiều Anh đi du lịch ở MỹTrao đổi với Zing, Hoàng Yến cho biết cuộc sống ở Mỹ đã trở lại trạng thái bình thường sau khi chính phủ kiểm soát được dịch. Người dân ở xứ cờ hoa được tiêm chủng vaccine. Họ đi làm, sinh hoạt nhộn nhịp như trước đây.Từ khi sang Mỹ vào giữa tháng 6, cô được bạn trai đưa đi tiêm chủng vaccine Pfizer. Những ngày bình thường, cả hai thường xuyên đi chợ, siêu thị, du lịch cùng nhau. Bạn trai còn thuê căn hộ để tổ chức tiệc ngoài trời nhân dịp Võ Hoàng Yến qua thăm. Ngày 10/7, cô cùng nhóm bạn tái ngộ, đi leo núi ở công viên Runyon Canyon.Siêu mẫu Hoàng Yến du lịch ở Mỹ. Ảnh: NVCC.Siêu mẫu chia sẻ cô cũng sắp xếp thời gian để làm việc từ xa cùng với sự hỗ trợ của ê-kíp tại Việt Nam. Lúc rảnh rỗi, cô quay vlog ghi lại khoảnh khắc đặc biệt bên người yêu và cuộc sống cá nhân tại Mỹ.Trần Bảo Sơn cũng đưa Bảo Tiên sang Mỹ vào ngày 28/6 để thăm bà nội. Sau đó, nam diễn viên cùng con gái thăm thú nhiều địa điểm nổi tiếng ở nước bạn như Times Square (New York)."New York đã sống lại giữa Covid-19. Người đổ ra đường rất đông và nhộn nhịp. Mong dịch sớm kết thúc để quay lại cuộc sống bình thường tại Việt Nam", anh bày tỏ.Sang Mỹ từ đầu tháng 6, Hà Kiều Anh và ba con thường xuyên đi chơi, du lịch tại California. Tại đây, cô có dịp hội ngộ nhóm bạn thân sau gần hai năm xa cách.Hoa hậu Việt Nam còn sắp xếp thời gian để đến chúc mừng ca sĩ Hương Tràm trong buổi ra mắt MV mới. Hà Kiều Anh chia sẻ cô dự tính ở Mỹ hai tháng và trở về Việt Nam để quay lại guồng công việc. Cô mong muốn quê nhà sớm kiểm soát được dịch bệnh, cuộc sống trở lại trạng thái bình thường.Đầu tháng 7, nhà sản xuất Ngô Thanh Vân trở về Na Uy - nơi cô học tập, trưởng thành trong 10 năm. Cô cho biết đây là khoảng thời gian ngơi nghỉ, lấy lại năng lượng sau chuỗi ngày dài lao vào công việc.Trước đó, do ảnh hưởng của dịch bệnh, bộ phim Trạng Tí phiêu lưu ký của cô và đạo diễn Phan Gia Nhật Linh phải dừng lịch chiếu.Lý Hải lên Đà Lạt, Minh Luân về quê nghỉ ngơiTrước khi TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội, Lý Hải - Minh Hà đưa các con về nhà riêng ở Lâm Đồng. Vợ nam đạo diễn chia sẻ cô muốn cả gia đình tận hưởng không khí trong lành và cảm giác gần gũi với thiên nhiên. Vợ chồng Lý Hải thường đưa con rời TP.HCM vài ngày nhưng lần này, dự định ở lâu hơn bởi tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Tại đây, các con của cặp nghệ sĩ đều được cha mẹ hướng dẫn cách cho gà ăn, trồng cây, chơi với cún cưng. Trong dịp sinh nhật lần thứ 5 của con trai út Mio, cả nhà quây quần, tổ chức bữa tiệc ấm cúng.Vợ chồng Lý Hải đưa các con lên Đà Lạt tránh dịch. Ảnh: NVCC.Vợ Lý Hải tiết lộ cả 4 người con đều được tổ chức tiệc vào năm 1 tuổi vì đây là sinh nhật đầu tiên trong cuộc đời. Từ 2 tuổi trở đi, gia đình cô chỉ làm đơn giản cho các con.Ngoài thời gian làm vườn, chơi với các con, Lý Hải cũng tận dụng thời gian để viết kịch bản phim Lật mặt 6. Giọng ca Trọn đời bên em tiết lộ: "Ý tưởng kịch bản đến với khi tôi đang làm vườn, tập thể dục. Mỗi lần xuất hiện ý tưởng, tôi đều ghi chú lại. Sau đó, khi bắt tay vào viết kịch bản, tôi chỉ cần xem lại các ghi chú đó. Ý tưởng nào độc đáo, hợp thời đại sẽ được ưu tiên làm trước".Minh Luân cũng về quê nhà ở Đồng Tháp từ tháng 5. Anh dự định nghỉ ngơi ít ngày rồi quay lại TP.HCM để làm việc. Tuy nhiên sau đó, dịch bệnh diễn biến phức tạp, nam diễn viên quyết định ở cạnh cha mẹ thời gian này.Trong thời gian ở nhà, anh chăm sóc vườn tược, sửa sang nhà cửa. Anh kể với Zing diện tích đất của nhà anh lên tới 3.000 m2. Trong đó, khu vườn rộng hơn 2.000 m2. Trước đây, gia đình Minh Luân trồng nhiều chuối, đu đủ, vú sữa.Sau những lần về quê, anh tiến hành chặt bỏ cây cũ, cải tạo lại toàn bộ khu vườn và trồng thêm nhiều loại cây mới như mít, sầu riêng, cam, bưởi..."Tôi cảm thấy thoải mái, thư giãn khi được làm việc tay chân hàng ngày. Ở bên cha mẹ, ăn những bữa cơm quê, tôi khỏe hơn và ngủ ngon", Minh Luân cho biết.