https://zingnews.vn//hoang-xuan-vinh-co-the-du-olympic-tokyo-theo-suat-moi-post1226694.html
Hoàng Xuân Vinh có thể dự Olympic Tokyo theo suất mời
Đội tuyển Bắn súng Việt Nam nhận được một suất mời tham dự Olympic Tokyo từ Liên đoàn Bắn súng thế giới.Liên đoàn Bắn súng thế giới đã gửi thư mời một vận động viên ở nội dung 10 m súng ngắn hơi Việt Nam tham dự Olympic Tokyo 2021. Đây là nội dung mà xạ thủ Hoàng Xuân Vinh từng giành HCV tại Olympic Rio 2016.Liên đoàn Bắn súng Việt Nam cho biết việc lựa chọn xạ thủ nào tham dự Olympic cần xem xét và có cuộc họp, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.Hoàng Xuân Vinh nhiều khả năng được chọn tham dự Olympic Tokyo.Tại vòng loại Olympic, tuyển bắn súng Việt Nam thất bại trong việc giành vé. Dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng nhiều tới các xạ thủ trong việc tranh vé. Ở giải đấu cuối cùng tại Cúp bắn súng ở Ấn Độ hồi tháng 3, cả 3 xạ thủ Trần Quốc Cường, Phan Xuân Chuyên và Nguyễn Đình Thành được cử đi thi đấu, nhưng không đạt thành tích cao.Xạ thủ Hoàng Xuân Vinh vẫn đang tập luyện tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. Nhà vô địch Olympic Rio 2016 cùng với Trần Quốc Cường là 2 gương mặt sáng giá để lựa chọn ra xạ thủ tham dự Olympic Tokyo.Tại Olympic Rio 2016, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh giành 1 HCV, 1 HCB, và lần đầu tiên trong lịch sử giúp thể thao Việt Nam có tấm HCV tại các kỳ Olympic.Thể thao Việt Nam đã có 14 suất dự Olympic Tokyo. 13 suất còn lại gồm Thạch Kim Tuấn, Hoàng Thị Duyên, Vương Thị Huyền (cử tạ), Nguyễn Tiến Minh, Nguyễn Thùy Linh (cầu lông), Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Nguyễn Văn Đương (boxing), Lê Thanh Tùng và Đinh Phương Thành (thể dục dụng cụ), Trương Thị Kim Tuyền (taekwondo), Đỗ Thị Ánh Nguyệt và Nguyễn Hoàng Phi Vũ (bắn cung), Lường Thị Thảo/Đinh Thị Hảo (rowing).