https://zingnews.vn//hoanh-diem-that-thu-dien-anh-hoa-ngu-suy-kiet-post1051616.html
Hoành Điếm thất thu, điện ảnh Hoa ngữ suy kiệt
Hàng nghìn người đang chờ việc làm ở phim trường Hoành Điếm. Thất nghiệp, sự trì hoãn vô thời hạn của các dự án phim đang làm suy kiệt nền điện ảnh Hoa ngữ.Từ đầu năm 2020, ngành công nghiệp điện ảnh ở Trung Quốc đang thực sự chao đảo và suy kiệt vì sự bùng phát của dịch bệnh Covid-19.Đứng trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, các nhà sản xuất phim ở Trung Quốc, Đài Loan, Hong Kong đã phải tiến hành nhiều biện pháp phòng bệnh cho diễn viên và nhân viên. Hạn chế cảnh thân mật, tránh tụ tập nơi đông người, hay làm bài kiểm tra để được cấp phép quay phim... là cách làm đang được áp dụng.Tuy nhiên, khó khăn vẫn chồng chất khó khăn. Sự tổn thất nặng nề về mặt kinh tế đang đeo bám các nhà làm phim Hoa ngữ khi các dự án vẫn trì hoãn vô thời hạn.Muôn vàn khó khăn khi quay phimTheo tờ Strait Times, vào thời điểm dịch Covid-19 bùng nổ, các nhà sản xuất phim ở Đài Loan đã quyết định cắt các cảnh hôn để bảo vệ sức khỏe của diễn viên. Cụ thể, các phân cảnh "tương tác thân mật" kéo dài giữa các diễn viên sẽ bị cấm. Đây được coi là động thái "thực hiện các biện pháp phòng ngừa bổ sung", trong bối cảnh dịch Covid-19 được xác định lây từ người sang người và thông qua đường hô hấp.Ví dụ như bộ phim Golden City do Đài Loan sản xuất có cảnh khóa môi giữa nữ diễn viên Mia Chiu và bạn diễn nam Jun Fu. Tuy nhiên, cảnh hôn này đã bị cắt và chỉ kéo dài 1 giây khi phim trình chiếu. Nữ diễn viên Mia Chiu cũng ủng hộ quy định mới khi tình hình dịch bệnh có diễn biến phức tạp. Bản thân cô cũng rất lo lắng khi tiếp xúc ở cự ly gần với người khác. Mia Chiu cho rằng, trong hoàn cảnh này, một nụ hôn nhẹ sẽ phù hợp hơn.Các nhà sản xuất phim Đài Loan quyết định cắt ngắn hoặc loại bỏ cảnh hôn để đảm bảo sức khỏe cho diễn viên. Ảnh: Strait Times.Mặc dù các cảnh thân mật như ôm ấp, hôn môi đã bị loại bỏ, nguy cơ các diễn viên bị lây bệnh vẫn rất cao. Họ vẫn phải thực hiện các cảnh quay ngoại cảnh, ở những nơi tập trung đông người. Nếu như nhân viên đoàn phim được trang bị thiết bị bảo hộ như mặt nạ, khẩu trang thì các diễn viên phải đánh cược tính mạng của mình.Mới đây, truyền thông Hong Kong đưa tin dàn diễn viên Đà thương sư tỷ trở lại phim trường để quay phim. Các diễn viên chính của phim như Tuyên Huyên, La Trọng Tấn, Trần Mẫn Chi, Hồng Vịnh Thành đều không được đeo khẩu trang khi quay phim ngoài phố. Nam diễn viên Trần Hào cho biết, các diễn viên đều cảm thấy vô cùng áp lực khi phải quay phim trong mùa dịch, nhưng không thể trì hoãn hơn nữa vì có thể gây thiệt hại tới kinh tế.Dàn diễn viên phim Đà thương sư tỷ cảm thấy lo lắng vì không có nhiều biện pháp bảo vệ khi quay phim.Nam diễn viên người Singapore Trịnh Bân Huy cũng chia sẻ những khó khăn khi quay phim vào thời điểm dịch bệnh bùng phát. Trả lời phỏng vấn với trang Asia One, tài tử họ Trịnh cho biết anh và ê-kíp của mình rất chật vật trong việc tìm kiếm địa điểm để quay dự án phim mới.Dù đã cẩn thận chuẩn bị khẩu trang cho nhân viên, đoàn phim vẫn vấp phải sự phản đối. Lý do là vì truyền thông và chính phủ Singapore đang khuyến cáo người dân tránh tụ tập ở nơi đông người, việc tụ tập quay phim ở các địa điểm công cộng không được nhiều nơi chấp thuận. "Chúng tôi đang gặp khó khăn nghiêm trọng trong việc xin phép một số địa điểm đồng ý cho quay phim. Người dân rất thận trọng trong việc để một nhóm người đông đúc xuất hiện ở đó" - nam diễn viên cho hay.Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh, khán giả Hong Kong cũng yêu cầu các đoàn phim phải lên kế hoạch kỹ càng, hoặc tạm hoãn các cảnh quay ngoại cảnh để đảm bảo sức khỏe cho diễn viên. Công chúng Hong Kong cũng cho rằng nhân viên ở phim trường cũng là những người cần được theo dõi sức khỏe sát sao, theo dõi kỹ lưỡng, nhằm tránh xảy ra các trường hợp ngoài ý muốn.Hàng loạt dự án phim trì hoãnỞ Đại lục, các đoàn phim gặp rất nhiều khó khăn trong việc xin cấp phép quay phim. Trang Sohu cho biết, ngày 15/2 vừa qua, phim trường Hoành Điếm mở cửa trở lại sau 20 ngày ngưng hoạt động. Song, các đoàn phim không được tiến hành quay phim ngay lập tức mà phải làm thủ tục nộp đơn xin phép.Hiện tại, đã có các đoàn phim như Hữu phỉ của Triệu Lệ Dĩnh, Vương Nhất Bác được cấp phép hoạt động trở lại. Ê-kíp sản xuất của phim đã có mặt tại Chiết Giang từ ngày 14/2. Phim Thanh trâm hành của Dương Tử và Ngô Diệc Phàm cũng dang nằm trong danh sách chờ phê duyệt.Hữu phỉ, Xin chào bác sĩ, Thanh trâm hành... là những dự án đang chờ được quay ở phim trường Hoành Điếm.Theo Sina, để kiểm soát dịch bệnh tốt hơn, ban quản lý của phim trường Hoành Điếm còn yêu cầu các ê-kíp phải làm bài kiểm tra về dịch Covid-19. Có tổng cộng 25 đề thi, tất cả diễn viên, nhân viên phải đạt 100 điểm mới được cấp phép quay. Động thái này của ban quản lý phim trường Hoành Điếm nhận được sự đồng tình từ phía người dùng mạng Trung Quốc.Họ cho rằng, làm đúng bài kiểm tra chứng tỏ các nhân viên đã nắm rõ cách phòng bệnh. Trước mắt, đã có hơn 30 đoàn phim với khoảng 6.000 nhân viên chờ làm việc trở lại. Thời gian hoạt động trở lại của phim trường Hoành Điếm sẽ do chính phủ xác nhận.Hoành Điếm suy kiệtHiện tại, ở Hoành Điếm đang có hàng nghìn người chờ việc làm. Theo Ifeng, trước khi dịch Covid-19 bùng phát, lượng diễn viên quần chúng ở Hoành Điếm có hơn 10.000 người, nay chỉ còn khoảng 2.000 người.Dù phim trường đã mở cửa trở lại, công việc cho diễn viên quần chúng không có nhiều. Trong thời gian chờ đợi, có người phải ăn mỳ gói để tiết kiệm chi phí. "Sau 1 tháng ăn mì, tôi đã gầy hơn trước 5kg", một cô gái làm nghề diễn viên quần chúng cho biết. Dù phải chịu cảnh thất nghiệp nhưng cô gái này vẫn không từ bỏ giấc mơ diễn xuất.Phim trường Hoành Điếm vắng vẻ dù đã mở cửa trở lại.Không riêng gì diễn viên, các nhà sản xuất cũng phải chịu lỗ lớn vì dịch bệnh. Nhà sản xuất Trần Ích Thao tiết lộ, phim chiếu mạng Thanh lạc do anh đầu tư hiện đã mất 8,5 triệu NDT sau 15 ngày ngừng quay.Trương Tô Thành, một diễn viên quần chúng kiêm chủ nhà nghỉ ở Hoành Điếm thở dài: "Nếu tiếp tục nghỉ việc thì chúng tôi chẳng còn gì để ăn. Tháng này tôi chỉ có 500 tệ tiền trợ cấp, cộng thêm tiền thuê phòng của ba người khách. Mấy tháng này chắc chắn nhà trọ của tôi lỗ vốn".