https://zingnews.vn//hoan-tien-ve-tran-viet-nam-indonesia-o-vong-loai-world-cup-post1196197.html
Hoàn tiền vé trận Việt Nam - Indonesia ở vòng loại World Cup
Ban tổ chức trận đấu vòng loại World Cup 2022 giữa tuyển Việt Nam và Indonesia thông báo trả lại tiền cho người hâm mộ mua vé online qua ứng dụng.Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã điều chỉnh địa điểm tổ chức các trận đấu còn lại của bảng G vòng loại World Cup 2022. Tuyển Việt Nam cùng các đối thủ sẽ thi đấu tập trung tại UAE từ ngày 3/6/2021 đến 15/6/2021.Do đó, trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Indonesia sẽ không diễn ra tại sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội như lịch thi đấu ban đầu. Căn cứ văn bản của AFC, ban tổ chức trận đấu tuyển Việt Nam - Indonesia ra thông báo hoàn tiền cho các khán giả đã mua vé online.Người hâm mộ sẽ nhận lại tiền vé trận Việt Nam - Indonesia đã mua qua ứng dụng năm 2019. Ảnh: Quang Thịnh.Tiền vé sẽ được ban tổ chức chuyển trả vào tài khoản ví điện tử hoặc tài khoản ngân hàng mà khán giả sử dụng để thanh toán khi mua vé. Các khách hàng đã mua vé cần xác thực tài khoản để nhận tiền hoàn vé.Trước đó, ngay trong đợt mở bán vé online đầu tiên vào ngày 14/10/2019, VFF đã bán hết toàn bộ vé ở tất cả mệnh giá 200.000 đồng, 300.000 đồng, 400.000 đồng và 500.000.Tuyển Việt Nam sẽ thi đấu các trận còn lại của bảng G vòng loại World Cup 2022 tại UAE vào tháng 6 theo hình thức thi đấu tập trung. Do AFC ưu tiên việc bảo vệ an toàn sức khỏe cho các thành viên tham dự, các trận đấu có thể giới hạn hoặc không có sự cổ vũ của khán giả.HLV Park Hang-seo đã chuẩn bị tinh thần đến UAE thi đấu. Ông chia sẻ: "Tôi sẽ đề nghị Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) lựa chọn địa điểm tập huấn có điều kiện thời tiết tương tự UAE".Mục tiêu của tuyển Việt Nam là giành vé vào vòng loại thứ ba, cũng là vòng loại cuối cùng dự VCK World Cup 2022.