https://zingnews.vn//hoang-hau-thai-lan-lo-ve-cang-thang-khi-di-qua-dam-dong-bieu-tinh-post1142087.html
Hoàng hậu Thái Lan lộ vẻ căng thẳng khi đi qua đám đông biểu tình
Hoàng hậu Suthida nhìn qua cửa kính ôtô với vẻ mặt đầy căng thẳng, khi đoàn xe chở bà và nhà vua Thái Lan đi qua đám đông biểu tình trên đường phố Bangkok hôm 14/10.Nhà vua Maha Vajiralongkorn (tức Rama X) cùng Hoàng hậu Suthida đã có chuyến diễu hành bằng xe trên đường phố Bangkok hôm 14/10, trong hoạt động nhân kỷ niệm 4 năm ngày mất của Vua Bhumibol Adulyadej.Đây là dịp hiếm hoi để công chúng có thể tận mắt nhìn thấy nhà vua, không chỉ vì ông vốn ít xuất hiện công khai mà còn bởi ông hầu như sống ở Đức suốt thời gian qua, khi đại dịch Covid-19 lan rộng toàn cầu.Hoàng hậu Suthida lộ vẻ lo lắng khi đoàn xe đi qua đám đông biểu tình. Ảnh: Reuters.Cũng trong ngày 14/10, hàng chục nghìn người biểu tình chống chính phủ đã tuần hành trên đường phố Bangkok. Phong trào biểu tình diễn ra 3 tháng qua và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, với những lời kêu gọi thay đổi chính phủ, giảm bớt quyền lực của nhà vua.Trước khi đoàn xe của nhà vua và hoàng hậu đi qua, cảnh sát đã dọn dẹp đường, cố đẩy lùi người biểu tình. Tuy nhiên, đám đông vẫn vây kín, bao gồm những người thuộc phe bảo hoàng muốn tận mắt nhìn thấy nhà vua, khiến đoàn xe phải giảm tốc độ di chuyển.Trong khoảnh khắc hiếm hoi được phóng viên chụp lại, Hoàng hậu Suthida nhìn ra bên ngoài qua cửa kính ôtô với vẻ mặt căng thẳng, Nhà vua Rama X ngồi cạnh bà. Một tấm ảnh khác cho thấy bà đang mỉm cười vẫy tay chào người dân từ trong xe, không có mặt nhà vua.Hoàng hậu Suthida mỉm cười vẫy tay chào người dân. Ảnh: Reuters.Ngày trước đó, người biểu tình đã hò hét khi đoàn xe của nhà vua đi qua, sau khi 21 nhà hoạt động bị cảnh sát bắt giữ trong một vụ đụng độ.Theo luật "lese majeste" (phạm thượng) nghiêm ngặt ở Thái Lan, những hành động bất kính với nhà vua có thể trở thành tội và người vi phạm có thể bị phạt tù lên đến 15 năm.Hoàng gia Thái Lan đang đối mặt với một trong những thách thức nghiêm trọng nhất từ khi chế độ quân chủ chuyên chế chấm dứt vào năm 1932. Từ đó, Thái Lan duy trì chế độ quân chủ lập hiến, với nhà vua giữ vai trò nghi lễ.Dù không có quyền lực chính trị thực sự, nhà vua và hoàng gia vẫn nắm giữ tài sản khổng lồ cùng nhiều đặc quyền, cũng như được nhiều người dân tôn thờ.