https://zingnews.vn//hoang-tu-william-mac-covid-19-vao-thang-4-post1148549.html
Hoàng tử William mắc Covid-19 vào tháng 4
Hồi tháng 4, Hoàng tử William xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 song giữ kín việc điều trị để tiếp tục công việc từ xa và động viên tinh thần người dân.Hoàng tử William, 38 tuổi, xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 từ tháng 4, chỉ vài ngày sau khi Thái tử Charles và Thủ tướng Anh Boris Johnson mắc bệnh. Theo truyền thông trong nước, hoàng tử giữ bí mật bệnh tình để tiếp tục làm việc và động viên tinh thần của người dân.Tờ The Sun đưa tin Hoàng tử Williams “biết những điều quan trọng đang diễn ra và không muốn làm ai lo lắng”. Cung điện Kensington, văn phòng và nơi cư trú chính thức của Hoàng tử William, từ chối bình luận về vấn đề này.Cũng theo The Sun, hoàng tử nước Anh được điều trị ngay trong cung điện và thực hiện đầy đủ các khuyến cáo phòng chống dịch bệnh từ chính phủ. Cụ thể, trước khi di chuyển về cung điện Kensington, ông đã tự cách ly tại nhà riêng ở Ammer Hall thuộc hạt Norfolk.Hoàng tử William xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Ảnh: BBC.Dù gặp vấn đề về sức khỏe, Hoàng tử William vẫn thực hiện 14 cuộc gọi trực tiếp và cuộc gọi video trong tháng 4. Ông là một trong những thành viên hoàng gia hoạt động tích cực nhất vào thời điểm này. Hôm 1/4, hoàng tử đã gọi điện hỏi thăm đội ngũ nhân viên y tế tại bệnh viện Burton.Một nguồn thạo tin cho biết: “Hoàng tử William khá mệt mỏi. Khi ông ấy khó thở, mọi người đều hoảng sợ. Hoàng tử vốn là người khỏe mạnh nên ông ấy khá bất ngờ khi mắc bệnh. Song ông ấy luôn nỗ lực để hoàn thành công việc”.Cha của Hoàng tử William, Thái tử Charles, cũng xét nghiệm dương tính với virus corona hồi cuối tháng 3. Ông đã trải qua 7 ngày tự cách ly ở Scotland sau khi ghi nhận những triệu chứng nhẹ. Thái tử Charles, 71 tuổi, cho biết ông “vượt qua bệnh tật theo cách khá nhẹ nhàng”.