https://zingnews.vn//hoan-thanh-thu-nghiem-vaccine-nano-covax-giai-doan-2-tai-ha-noi-post1202105.html
Hoàn thành thử nghiệm vaccine Nano Covax giai đoạn 2 tại Hà Nội
Tất cả tình nguyện viên đều không gặp phản ứng nặng, chỉ có biểu hiện thông thường như sốt nhẹ, đau tại chỗ tiêm hay mệt mỏi.Theo thông tin do Học viện Quân Y (Hà Nội) cung cấp, sáng nay, 3 tình nguyện viên cuối cùng đã được tiêm vaccine Covid-19 của Nano Covax.Sau khi hoàn thành giai đoạn 2, nhóm nghiên cứu tại Học viện Quân y sẽ đánh giá tính sinh miễn dịch, hiệu quả của vaccine trên các tình nguyện viên.Dự kiến, giai đoạn 2 được báo cáo sơ bộ kết quả thử nghiệm vào tháng 5. Sau đó, nhóm nghiên cứu sẽ trình Hội đồng đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia để xem xét, đánh giá các cơ sở khoa học của giai đoạn 2, đồng thời xây dựng, lựa chọn mức liều tiêm hiệu quả nhất để tiếp tục thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3.Trước đó, sáng 26/2, giai đoạn 2 thử nghiệm lâm sàng vaccine Nano Covax được triển khai đồng thời ở 2 điểm do Học viện Quân y (Bộ Quốc phòng) thực hiện tại Hà Nội và Viện Pasteur TP.HCM (Bộ Y tế) thực hiện tại huyện Bến Lức (Long An).Vaccine Nano Covax hoàn thành tiêm thử nghiệm giai đoạn 2 trên người. Ảnh: Văn Nguyện.Tình nguyện viên của đợt này gồm 560 người, độ tuổi 18-65, được chia thành 4 nhóm với các liều tiêm khác nhau.Nhóm 1 gồm 160 người được tiêm liều 25 mcg; nhóm 2 gồm 160 người tiêm liều 50 mcg; nhóm 3 gồm 160 người tiêm liều 75 mcg, nhóm còn lại gồm 80 người được tiêm giả dược.Bộ Y tế cho biết ở giai đoạn một, kết quả nghiên cứu cho thấy vaccine Nano Covax bước đầu đáp ứng sinh miễn dịch trên cả 3 nhóm tiêm liều 25 mcg, 50 mcg và 75 mcg. Các chuyên gia đánh giá hiệu quả vaccine này an toàn, tạo phản ứng miễn dịch tốt, có tác dụng với virus SARS-CoV-2, kể cả biến chủng.Hầu hết tình nguyện viên sau tiêm đều có sức khỏe ổn định. Một số ít trường hợp có biểu hiện đau tại vị trí tiêm, sốt nhẹ nhưng đều hết sau 1-2 ngày.Nano Covax là vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên do Việt Nam nghiên cứu và sản xuất. Vaccine được nghiên cứu phát triển trên công nghệ tái tổ hợp protein.