https://zingnews.vn//hoang-anh-giong-hat-viet-nhi-lot-xac-khong-nhan-ra-sau-6-nam-post1079080.html
Hoàng Anh Giọng hát Việt nhí lột xác không nhận ra sau 6 năm
Sự xuất hiện của học trò Hồ Hoài Anh gây bất ngờ. Không còn mái tóc xù quen thuộc, Hoàng Anh được chú ý với kiểu tóc dài lãng tử. Hình ảnh bụ bẫm, đáng yêu ngày nào cũng được thay thế bởi vóc dáng cao gầy hơn. "Không còn nhận ra Hoàng Anh tóc xù ngày xưa nữa rồi", "Hoàng Anh ngày xưa dễ thương, tinh nghịch còn bây giờ cá tính, hiện đại hơn. Dù thế nào, tôi cũng hy vọng bạn thành công và đón chờ các sản phẩm âm nhạc của bạn", khán giả nhận xét.