https://zingnews.vn//hoang-thuy-may-tang-nguoi-dan-700-chiec-khau-trang-post1068750.html
Hoàng Thùy may tặng người dân 700 chiếc khẩu trang
Góp sức chống lại dịch bệnh, Á hậu Hoàng Thùy vừa may tặng thêm 700 chiếc khẩu trang để gửi tặng người dân.Hòa chung bầu không khí lan tỏa niềm yêu thương, cả nước cùng chống dịch, Hoàng Thùy đã may khẩu trang và mang tặng người dân. “Trong thời gian cách ly, tôi may được 700 chiếc khẩu trang. Và hôm nay, tôi đã mang chúng tặng cho những người xung quanh. Thật hạnh phúc vì có thể làm điều gì đó để giúp đỡ mọi người”, người đẹp viết trên trang cá nhân.Hoàng Thùy tặng mỗi người 6 chiếc khẩu trang. Đồng hành cùng Hoàng Thùy tham gia hành động ý nghĩa còn có bạn bè, em gái. Cô cảm thấy buồn vì nhiều người bị thất nghiệp do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Người đẹp hy vọng Việt Nam nhanh chóng vượt qua đại dịch, để người dân trở lại sinh hoạt như bình thường.Hoàng Thùy đem tặng khẩu trang cho người dân.Công chúng bày tỏ sự cảm kích trước hành động đẹp của chân dài 27 tuổi. “Cảm ơn Hoàng Thùy vì đã kịp thời hỗ trợ cho những người có hoàn cảnh khó khăn”, “Hình ảnh đẹp quá, đây là những gì mọi người cần”, “Hoàng Thùy khéo quá, cảm ơn chị rất nhiều”…Trước đó, cô cũng đã may 300 chiếc khẩu trang để tặng người dân. Số khẩu trang được may từ vải do chính chân dài gốc Thanh Hóa chọn mua từ chợ. Mỗi tiếng, cô may được khoảng 10 chiếc khẩu trang.Cô may khẩu trang vải tại nhà.Cựu quán quân Vietnam’s Next Top Model muốn khuyến khích mọi người sử dụng khẩu trang vải, để dành khẩu trang giấy cho những người làm công tác y tế.Cô cũng đã tặng cho đoàn của Hoa hậu Siêu quốc gia 2019 Anntonia Porsild mỗi người 6 chiếc khẩu trang vải.Sau hai năm nhiệm kỳ á hậuHoàn vũ Việt Nam, đồng thời vinh dự góp mặt trong top 20 Miss Universe 2019, Hoàng Thùy không chỉ chứng minh sự thăng hạng về nhan sắc, mà còn khiến người hâm mộ cảm phục trước tấm lòng nhân hậu của mình.