https://zingnews.vn//hoang-tu-zulu-tranh-gianh-ngai-vang-post1213379.html
Hoàng tử Zulu tranh giành ngai vàng
Hoàng tử Misuzulu được công bố là nhà vua tiếp theo của vương quốc Zulu ở Nam Phi. Tuy nhiên, ông bị một hoàng tử khác phản đối ngay trong buổi lễ công bố di chúc.Hỗn loạn đã xảy ra vào tối 7/5 khi di chúc của Nữ hoàng Mantfombi Shiyiwe Dlamini Zulu được công bố, vài giờ sau lễ tưởng niệm bà. Di chúc của nữ hoàng nêu tên Hoàng tử Misuzulu, 46 tuổi, con trai cả của bà với Vua Zwelithini, là người kế vị tiếp theo, theo AP.Tuy nhiên một hoàng tử khác của hoàng gia Zulu đã phản đối và làm gián đoạn buổi lễ tại Cung điện Hoàng gia KwaKhangelamankengane ở tỉnh KwaZulu-Natal của Nam Phi.Hai công chúa khác cũng đã đặt nghi vấn, liệu di chúc của cha mình có trao quyền chỉ định người kế vị tiếp theo cho Nữ hoàng Mantfombi nếu bà qua đời hay không.Hoàng tử Misuzulu Zulu (giữa) trong trang phục truyền thống tại Cung điện Hoàng gia KwaKhangelamankengane, hôm 7/5/2021. Ảnh: AP.Tranh cãi đã nổ ra về người thừa kế ngai vàng của hoàng gia Zulu ở Nam Phi sau khi Vua Goodwill Zwelithini qua đời vào tháng 3/2021, người đã trị vì từ năm 1968. Đây là vai trò mang tính nghi lễ nhưng có ý nghĩa to lớn đối với Nam Phi và 12 triệu người Zulu.Vua Zwelithini đã phong cho một trong 6 người vợ của mình, Nữ hoàng Mantfombi Shiyiwe Dlamini Zulu, làm nhiếp chính của vương quốc Zulu, theo di chúc. Tuy nhiên bà đã qua đời sau khi nắm quyền chỉ một tháng, khiến hoàng gia Zulu rơi vào tình trạng hỗn loạn.Vua Zwelithini có 28 người con với những người vợ khác nhau và Nữ hoàng Mantfombi không phải là người vợ đầu tiên của ông. Một cuộc tranh chấp về quyền kế vị đã diễn ra kể từ khi ông qua đời, khiến nhiều người Nam Phi đau đầu với câu chuyện bê bối hoàng gia này.Điểm mấu chốt của vụ tranh chấp là số tài sản của nhà vua và lượng đất đai thuộc sở hữu truyền thống của người Zulu, hiện được giữ trong một quỹ ủy thác. Ước tính quỹ này kiểm soát 30% quỹ đất của tỉnh KwaZulu-Natal, tức là 28.000 km2. Nhà vua là người duy nhất được ủy thác.Hôm 7/5, Hoàng tử Misuzulu đã đeo một chiếc băng đô da báo truyền thống dành riêng cho hoàng gia và các tù trưởng, kêu gọi sự đoàn kết giữa các thành viên trong hoàng gia Zulu tại lễ tưởng niệm của mẹ mình.Trên thực tế, vua Zulu không có vị trí chính trị hoặc cả trên hiến pháp, nhưng quyền lực mang tính truyền thống của ông được công nhận ở KwaZulu-Natal, nơi ông được cho là "trị vì nhưng không cai trị".Hơn thế nữa, nhà vua còn đóng một vai trò quan trọng trong việc thu hẹp khoảng cách giữa phong tục truyền thống và nền dân chủ hiện đại ở Nam Phi, khi mà Zulu là nhóm dân tộc đông nhất trong số 60 triệu dân của đất nước này.Forbes đánh giá giá trị tài sản ròng của Vua Zwelithini vào khoảng gần 20 triệu USD , trong khi gia đình hoàng gia Zulu được chính phủ Nam Phi cấp ngân sách hàng năm khoảng 5 triệu USD .Vua Zwelithini, mắc bệnh tiểu đường, đã qua đời từ 2 tháng trước vì một căn bệnh liên quan đến Covid-19 ở tuổi 72.