https://zingnews.vn//hoang-tu-william-va-harry-khong-di-canh-nhau-trong-tang-le-ong-noi-post1204963.html
Hoàng tử William và Harry không đi cạnh nhau trong tang lễ ông nội
Hai anh em hoàng tử Anh sẽ không đi cạnh nhau trong lễ đưa tiễn Hoàng thân Philip về nơi an nghỉ cuối cùng vào ngày 17/4. Người em họ Peter Phillips sẽ đi giữa hai người.Theo bản thông báo về kế hoạch đám tang Hoàng thân Philip được Điện Buckingham công bố hôm 15/4, Hoàng tử William và Hoàng tử Harry sẽ không đi cạnh nhau sau linh cữu của Hoàng thân Philip - Công tước xứ Edinburgh - vào nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor vào chiều 17/4, theo AFP.Hoàng tử William (phải) và Hoàng tử Harry. Ảnh: AFP.Theo sơ đồ, người em họ Peter Phillips đứng ở giữa hai hoàng tử. Khi vào nhà thờ, Hoàng tử William sẽ di chuyển lên trước, đứng song song với Peter Phillips, trong khi đó, Hoàng tử Harry đứng ở hàng sau.Việc hai hoàng tử không đi cùng nhau làm dấy lên suy đoán rằng rạn nứt giữa hai người vẫn còn. Lần cuối anh em William và Harry xuất hiện cùng nhau trước công chúng là tại ngày lễ của Khối thịnh vượng chung vào tháng 3/2020.Đám tang của Hoàng thân Philip là lần đầu tiên Hoàng tử William và Harry xuất hiện trước công chúng cùng nhau, kể từ cuộc phỏng vấn chấn động vào tháng trước của vợ chồng Harry và Meghan Markle với bà trùm truyền thông Mỹ Oprah Winfrey về cuộc sống ở hoàng gia.Linh cữu của Hoàng thân Philip sẽ được đặt trên chiếc Land Rover được thiết kế đặc biệt. Nữ hoàng Elizabeth II và các thành viên khác của gia đình hoàng gia sẽ ngồi ôtô theo sau.Tang lễ của Hoàng thân Philip chỉ giới hạn trong 30 người, bắt buộc đeo khẩu trang, ngồi cách xa nhau và tuân thủ các quy định phòng chống Covid-19. Tang lễ dự kiến kéo dài 50 phút. Linh cữu của Hoàng thân Philip sau đó sẽ được đặt trong hầm hoàng gia ở Nhà thờ Thánh George.Reuters dẫn thông báo từ College of Arms (Viện Phù hiệu - một tập đoàn hoàng gia giám sát các nghi lễ) cho biết tang lễ Hoàng thân Philip sẽ được tổ chức theo nghi thức hoàng gia chứ không phải tang lễ cấp nhà nước. Tang lễ sẽ không có lễ rước công khai và được tổ chức hoàn toàn trong khuôn viên của lâu đài Windsor.Thủ tướng Anh Borish Johnson sẽ không tham gia tang lễ do ông "muốn làm điều tốt nhất cho hoàng gia" nhường chỗ của mình để có càng nhiều thành viên hoàng gia dự lễ tang càng tốt.Hoàng thân Philip - người được coi là “sức mạnh và sự trường tồn” của Nữ hoàng Anh Elizabeth II - đã qua đời ở tuổi 99 hôm 9/4.Người Anh đặt hoa tưởng nhớ Hoàng thân Philip Nhiều người dân ở London đến trước cổng Điện Buckingham đặt hoa để tưởng nhớ Hoàng thân Philip. Chồng của Nữ hoàng Elizabeth II từ trần ngày 9/4, hưởng thọ 99 tuổi.