https://zingnews.vn//hoang-yen-chibi-toi-van-nhan-luong-moi-thang-tu-me-post1067850.html
Hoàng Yến Chibi 'Tôi vẫn nhận lương mỗi tháng từ mẹ'
Diễn viên "Tháng năm rực rỡ" mới tặng mẹ một căn nhà phố trong khu dân cư sang trọng. Tuy nhiên, mỗi tháng cô vẫn nhận lương từ mẹ.Trong thời gian công việc tạm dừng vì ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Hoàng Yến Chibi cho biết cô chủ yếu ở nhà. Nữ diễn viên chỉ ra ngoài khi cần mua thực phẩm và đồ thiết yếu. Trên trang cá nhân, 9X thường đăng tải hình ảnh tận hưởng cuộc sống như đạp xe, chơi với mèo.Sống chậm giúp nhận ra giá trị gia đìnhNói về cuộc sống trong những ngày cách ly toàn xã hội, quanh quẩn ở nhà, Hoàng Yến Chibi cho biết đã học cách làm quen từ từ. "Một tuần đầu, tôi cũng cảm thấy khó chịu bởi trước đó lịch làm việc liên tục. Bây giờ, tôi đã quen với nhịp sống chậm. Hơn nữa, ở nhà mới có thể chống dịch", cô nhấn mạnh.Hoàng Yến Chibi cho biết rút ra nhiều điều thú vị khi sống chậm.Hoàng Yến Chibi kể từ ngày dịch bệnh, cô chuyển về sống cùng mẹ ở Nhà Bè. Diễn viên 9X cho biết một ngày của hai mẹ con cô bắt đầu từ 6h sáng. "Tôi rất ít khi ngủ nướng. Tôi và mẹ cùng tập thể dục, chăm sóc cây cảnh trước nhà, nấu ăn, xem phim… Cuộc sống nhẹ nhàng đôi khi bị nhàm chán nhưng lại là thời gian quý giá để hai mẹ con được ở bên nhau, trò chuyện tâm tình nhiều", Hoàng Yến Chibi nói.Ở nhà nhưng không có nghĩa buông bỏ công việc, Hoàng Yến Chibi cho hay cô vẫn đọc kịch bản, nghiên cứu nhân vật mình được mời vào các dự án điện ảnh sắp tới. Ngoài ra, diễn viên 9X còn viết kịch bản, lên ý tưởng cho một số MV nhạc trong năm 2020. Vì thế, thời gian ở nhà với cô trôi qua không vô nghĩa. Cô coi đây như dịp tạm lắng, nạp năng lượng cho bản thân để trở lại mạnh mẽ hơn.Theo Hoàng Yến Chibi, sống chậm tưởng như nhàm chán nhưng giúp bản thân suy ngẫm được nhiều điều, nhận ra giá trị gia đình. Cô tâm sự: "Bình thường, công việc cuốn mình đi nên thời gian trò chuyện với người thân không nhiều, những câu hỏi thăm cũng chưa sâu sắc. Vừa qua, tôi gọi điện thoại về cho bà ngọai, trò chuyện suốt một tiếng. Đây là lần đầu tôi làm điều đó. Tôi nghĩ sống chậm để suy ngẫm và hiểu được người khác, sống vì mọi người hơn cũng là một giá trị".9X muốn thay đổi nhiều phong cách thời trang để hình ảnh mới mẻ, đa dạng.Cũng trong đợt dịch bệnh, Hoàng Yến Chibi kể lần đầu đối diện với cảm giác có người thân bị cách ly ở trung tâm. Em trai nữ diễn viên trở về nước từ Philippines giữa thời điểm dịch bệnh bùng phát nên phải đi cách ly ở Sóc Trăng."Tôi và mẹ quyết định không đi tiếp tế cho em vì biết cuộc sống ở khu cách ly không thiếu thốn. Em trai cũng điện về thường xuyên, khẳng định sống ổn, sức khỏe bình thường. Em còn tăng cân. Từ đó, tôi nhận ra cậu em nhỏ mà mình vẫn lo lắng đã tự lập, mạnh mẽ và trưởng thành khá nhiều", cô nói.Tặng mẹ căn nhà sang trọngChia sẻ với người viết về ngôi nhà mới ở Nhà Bè, Hoàng Yến Chibi cho biết đây là món quà cô tặng mẹ và em trai. Căn nhà phố màu trắng, rộng gần 100 m2 nằm trong khu dân cư cao cấp. Nữ diễn viên từ chối chia sẻ về giá trị ngôi nhà nhưng theo giá thị trường, mỗi căn ở khu dân cư này có giá khoảng 7- 8 tỷ đồng ."Gia đình tôi dọn về sống từ dịp Tết vừa qua. Mọi thiết kế trong nhà đều do mẹ làm cùng đội ngũ xây dựng và thiết kế. Nói chung, cuộc sống của gia đình tôi hiện thoải mái hơn xưa rất nhiều. Trong nhà, tôi còn nuôi thêm một em chó cưng và hai em mèo đáng yêu", cô chia sẻ.Nữ diễn viên đặt mục tiêu kết hôn ở tuổi 30.Sở hữu khối tài sản lớn ở tuổi 25, Hoàng Yến Chibi cho rằng tất cả đều nhờ sự chịu khó, tiết kiệm và cố gắng. "Tôi không phải đại gia, cũng không phải sinh ra đã đủ đầy. Vì vậy luôn cố gắng vươn lên. Những gì tôi đạt được đều phải vất vả, tích luỹ dần mới có được", cô nhấn mạnh.Theo diễn viên 9X, để có điều kiện như hiện tại, cô nhờ mẹ quản lý và đầu tư. Cô lý giải: "Tiền show, quay quảng cáo, đóng phim, dự sự kiện… đều do mẹ quản lý. Hàng tháng, tôi vẫn phải nhận lương từ mẹ để tiêu xài. Tôi cũng không phải là người 'nghiện' hàng hiệu hay phải bắt buộc chạy vào cuộc đua đó. Trong tủ đồ và phụ kiện của tôi không có nhiều món đồ quá đắt đỏ đâu".Với Hoàng Yến Chibi, mục tiêu lớn nhất của cô trước ngưỡng tuổi 30 là sự nghiệp, không phải biệt thự, xe hơi. Cô chia sẻ: "Việc xây dựng hình ảnh nghệ sĩ đa năng vẫn là con đường đi của tôi. Tôi nghĩ bản thân cần phải cố gắng nhiều hơn để khẳng định tên tuổi ở cả hai lĩnh vực ca hát và diễn viên. Tôi muốn mình có những bước đi, sự thử nghiệm táo bạo và xây dựng hình ảnh mới mẻ, đa dạng".Nữ diễn viên cũng đặt mục tiêu kết hôn ở tuổi 30. Cô cho rằng đây là độ tuổi đẹp để lập gia đình, sinh con. Tuy nhiên, khi nói về chuyện tình cảm ở thời điểm hiện tại, cô từ chối chia sẻ.