https://zingnews.vn//hoai-lam-suc-khoe-khong-on-phai-ve-que-chua-benh-post1074567.html
Hoài Lâm sức khỏe không ổn, phải về quê chữa bệnh
Trước thắc mắc của nhiều khán giả khi thời gian qua Hoài Lâm ít xuất hiện, vợ nam ca sĩ cho biết anh về quê dưỡng bệnh.Mới đây, trong cuộc trò chuyện với khán giả, Bảo Ngọc - bà xã Hoài Lâm - nhận được nhiều câu hỏi về nam ca sĩ cũng như mối quan hệ của cả hai. Câu hỏi nhiều nhất mà khán giả đặt ra với Bảo Ngọc là việc Hoài Lâm không xuất hiện suốt thời gian. "Sao không thấy chị chụp ảnh cùng với anh Lâm?", người hâm mộ đặt câu hỏi.Bảo Ngọc thể hiện sự không vui khi nhận những thắc mắc này từ khán giả. Cô viết: "Khi nào người ta muốn thấy thì các bạn sẽ thấy thôi. Đừng có bão câu hỏi như này với mình nữa".Hoài Lâm và vợ trước đây thường đồng hành trong mọi hoạt động.Cô vẫn phản hồi thắc mắc của người hâm mộ: "Câu trả lời lần thứ n, Lâm đi về quê dưỡng bệnh".Trao đổi với Zing về sức khỏe hiện tại của Hoài Lâm, quản lý nam ca sĩ cho biết: "Lâm vẫn đang ở quê chữa bệnh. Sức khỏe của cậu ấy không tốt. Kế hoạch trở lại của Lâm vẫn chưa cụ thể. Tất cả đều phụ thuộc vào sức khỏe của cậu ấy". Tuy nhiên, anh từ chối chia sẻ thêm về bệnh tình của nam ca sĩ.Trong khi đó, khi được hỏi về việc trở lại với sân khấu của chồng sau dịch bệnh Covid-19, Bảo Ngọc chia sẻ: "Vấn đề của Gạo (biệt danh của Hoài Lâm) không phải là dịch hay hết dịch đâu. Khi nào anh ấy thoải mái thì sẽ làm những gì mình muốn. Đừng trông chờ cũng đừng hy vọng rồi không được như ý. Bất kỳ ai trên đời này cũng có lý do sống của riêng họ. Như thế nào thì em vẫn luôn tôn trọng anh ấy. Hy vọng mọi người cũng thế", Bảo Ngọc chia sẻ.Từ Tết 2020, Hoài Lâm được cho là không xuất hiện bên vợ con khi vợ anh chỉ chia sẻ hình ảnh cô bên hai con trên trang cá nhân. Trước đó, cô thường xuyên đăng tải hình ảnh bên nam ca sĩ hoặc ảnh gia đình đông đủ.Hoài Lâm trong dịp sinh nhật con gái vào năm 2019.Hoài Lâm và Bảo Ngọc bắt đầu chuyện tình cảm từ năm 2011, nhưng phải đến năm 2016, nam ca sĩ mới chính thức công khai bạn gái. Bảo Ngọc là cháu gái của NSƯT Bảo Quốc, em gái diễn viên hài Gia Bảo.Hồi tháng 7/2019, Hoài Lâm xác nhận đã kết hôn với Bảo Ngọc và có 2 con gái là Gà Gà - Cún Cún.