https://zingnews.vn//hoang-thuy-linh-nam-2020-day-toi-3-bai-hoc-quan-trong-post1173722.html
Hoàng Thùy Linh 'Năm 2020 dạy tôi 3 bài học quan trọng'
Trải qua năm 2020 biến động, thay vì ở thế bị động như nhiều người, “nàng Mị” Hoàng Thùy Linh lại tận dụng khoảng thời gian trống để tiếp tục ủ mình.Sau năm 2019 nhiều thành công khi liên tiếp 3 hit vào Top Trending và album “Hoàng” gồm 9 ca khúc đứng số 1 Apple Music, năm 2020 của Hoàng Thùy Linh có phần yên ắng hơn với 2 MV mới. “Nàng Mị” cũng không xuất hiện nhiều trên truyền thông dù thắng lớn ở 4 giải thưởng “MV của năm”, “Bài hát của năm”, “Album của năm” và “Ca sĩ của năm” hồi tháng 3/2020.Ít sản phẩm mới, hoạt động hạn chế không có nghĩa là ngồi im. Như khoảng thời gian hơn 10 năm ủ mình rồi tỏa sáng rực rỡ, cô tận dụng một năm vừa qua để ủ mình và rèn luyện bản thân. Ủ mình - không chỉ để dự án thêm đặc sắc, cho kỹ năng thêm chín muồi, mà còn là thời gian lắng nghe, thấu hiểu chính mình. Cũng từ đó, cô chiêm nghiệm ra 3 bài học mà năm 2020 đã mang lại cho bản thân.Bạn có thể ngồi yên, nhưng đừng không làm gìGiãn cách xã hội buộc chúng ta phải tạm hoãn các dự định và phần nào sống chậm lại, Hoàng Thùy Linh cũng không ngoại lệ. Song không vì thế “nàng Mị” xuôi theo những cảm xúc tiêu cực, cô tận dụng khoảng thời gian này tiếp tục ủ mình trong đam mê, sáng tạo và khám phá nhiều khía cạnh mới của bản thân. Vai diễn người mẹ đơn thân trong phim điện ảnh “Trái tim quái vật” là một trong số đó.Lột xác khỏi hình tượng kiêu hãnh, xinh đẹp, tràn đầy năng lượng thường thấy, Linh hóa thân thuyết phục vào vai diễn được đánh giá khá nặng ký, đòi hỏi kỹ thuật diễn xuất cao và kỹ năng phân tích tâm lý sâu sắc.Hoàng Thùy Linh tận dụng năm 2020 để tự trau dồi bản thân.Qua bộ phim, cô chứng minh được kết quả của quá trình ủ mình tự học hỏi, trau dồi, khi chinh phục được những khán giả khó tính. Bên cạnh đó, cô cũng tập trung gọt giũa cho các sản phẩm âm nhạc trong năm mới, để nét đẹp văn hóa dân gian lên ngôi.“Rõ ràng ngồi yên trong nhà, nhưng Linh vẫn hoạt động hết công suất. Linh vẫn sáng tác, suy nghĩ với ekip về concept mới và học thêm nhiều kỹ năng khác phục vụ công việc của mình đấy chứ!”, “nàng Mị” 4.0 chia sẻ.Dành thời gian cho thế giới nội tâmNhư bao người trẻ khác, Linh ấp ủ niềm đam mê được chinh phục thế giới, khám phá những vùng đất xa lạ. Bởi “tâm hồn nàng Mị chẳng để lặng lẽ”, Linh đã và luôn chọn đi, làm, tìm hiểu và chinh phục mà không chút mệt mỏi.Tuy nhiên đến năm 2020, khi cả thế giới gần như dừng lại và giãn cách vì dịch bệnh, cũng là lúc Linh nhận ra rằng thế giới nội tâm cũng là nơi xứng đáng nhận được sự trân trọng, yêu thương và chăm sóc.Những đợt giãn cách xã hội tạo điều kiện cho cô ở nhà nhiều hơn, có thêm thời gian để lắng nghe bản thân và chăm sóc gia đình. “Sau công việc, Linh thích đóng cửa, về nhà với bố mẹ, nói những chuyện ngày xưa, tụ tập bạn bè, mua hoa về cắm, chơi với mèo… giữ nguồn năng lượng tích cực và sức khỏe để sẵn sàng cho các đam mê chưa bao giờ hạ nhiệt”, Hoàng Thùy Linh chia sẻ.“Đôi khi chỉ là 30 phút thiền định mỗi sáng để học cách hít thở đúng, lắng mình lại với một thước phim hay nốt nhạc trầm bổng… cũng đủ để thế giới nội tâm nhẹ đi một chút và sống trọn vẹn hơn nhiều”, cô nói thêm."Ủ mình để bật chất vua" thay vì nóng vộiNói về năm 2020 vắng bóng dự án âm nhạc lớn mang tính dài hơi, Hoàng Thùy Linh cho biết mình có hơn 10 năm từng “ủ mình” khổ luyện để bật chất riêng, với những góc tối không phải ai cũng dễ dàng nhìn thấy và thấu hiểu. “Ủ mình để bật chất vua” là bài học cô nhận ra trong một năm đầy biến động.“Duy trì độ nổi tiếng liên tục không quan trọng bằng việc được là chính mình và công chúng công nhận chất riêng. Mỗi khi nóng vội, Linh thường tự nhủ hãy kiên nhẫn với chính mình hơn, rồi tiếp tục tìm kiếm, khai phá nguồn cảm hứng mới để mỗi lần trở lại với công chúng có thể tự tin mang đến cho họ những gì tuyệt nhất, ‘mượt’ nhất có thể!”, Hoàng Thùy Linh bộc bạch.Từng “ủ mình” trong hơn thập kỷ rồi chuyển mình ấn tượng, Hoàng Thùy Linh càng không lăn tăn khi ủ luyện thêm một năm nữa để tỏa sáng rực rỡ, “bật chất vua” hơn trong năm mới. Bởi cô quan niệm, bước thăng hoa trong sự nghiệp cũng như thành quả của một quá trình ủ bia: Ủ càng lâu, càng đậm vị.Video 'Bud trọn khát khao - Khai xuân khởi sắc' Bao dự định năm 2020 còn dang dở - đừng nản lòng. 2021 chính là lúc ta bật quyết tâm chinh phục những khát khao lớn hơn.Giá trị của bia và thành công đều được tính bằng từng ngày tôi luyện, cùng với sự bền bỉ và trải nghiệm đắng cay, rồi thành quả nằm trọn ở hậu vị êm mượt và nồng nàn khó quên trong ngày nâng ly chiến thắng.Hành trình ủ mình đầy cảm hứng trong năm 2020 vừa qua được Hoàng Thùy Linh chia sẻ cùng Budweiser trong phim quảng cáo mở màn năm mới của thương hiệu bia 145 năm tuổi từ nước Mỹ.Đoạn phim lướt qua những hình ảnh không còn xa lạ với người trẻ trong năm qua: Những dự án lớn trong sự nghiệp tạm gác lại, sự thiếu vắng những trận cầu bừng sức trẻ… Nhưng mặc kệ sự chậm trễ, Linh cùng những người trẻ đầy hoài bão ấy vẫn không chùn bước, khi tích cực "Ủ mình đợi ngày bật chất vua”.Nếu Hoàng Thùy Linh đại diện cho nhiều nghệ sĩ khác, miệt mài gọt giũa để sản phẩm nghệ thuật thêm đặc sắc, thì những cầu thủ, vận động viên trẻ vẫn không ngừng luyện tập, rèn sức bền đợi ngày bật cao mạnh mẽ hơn. Hay những con người thầm lặng đóng góp tài năng, sức lực vào những dự án cộng đồng như Minh “Headless”, đã kết hợp cùng Budweiser trong dự án thiết kế khẩu trang cổ động tinh thần #TheMaskedKing tại Việt Nam trong thời điểm đỉnh dịch Covid-19.Minh “Headless” đại diện cho những người trẻ không chùn bước bởi dịch.Tất cả đã cùng nhau ủ mình trong bộn bề kế hoạch dang dở để sẵn sàng cho ngày trở lại, như vị Budweiser êm mượt ủ lâu nhiều đêm. Với thông điệp truyền cảm hứng “Bud trọn khát khao, khai xuân khởi sắc”, Budweiser và Hoàng Thùy Linh muốn gửi gắm nguồn năng lượng kiến tạo, như một lời chúc Tết ý nghĩa đến từng người tiêu dùng.