https://zingnews.vn//hoang-duc-khong-kho-de-da-cap-cung-xuan-truong-duc-huy-post1251768.html
Hoàng Đức 'Không khó để đá cặp cùng Xuân Trường, Đức Huy'
Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức tiết lộ mục tiêu cá nhân trong đợt tập trung tháng 8 của tuyển Việt Nam cũng như tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022 sắp tới."Tôi và đồng đội vẫn chuẩn bị cho giải đấu sắp tới với những bài tập quen thuộc. Bên cạnh đó, đội cũng nâng cao thể lực. Vòng loại sắp tới gồm những đội bóng hàng đầu châu Á. Tôi phải cải thiện rất nhiều về điểm yếu thể lực để có thể đáp ứng yêu cầu, cùng với đó là phát huy những điểm mạnh để bản thân đủ sức thi đấu", Hoàng Đức mở đầu cuộc phỏng vấn.Hoàng Đức là cầu thủ gây ấn tượng mạnh tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 tại UAE. Lần đầu tiên được HLV Park xếp đá chính ở vị trí tiền vệ trung tâm, anh đã không khiến người hâm mộ thất vọng. Cầu thủ này được đánh giá là một trong những người chơi tốt nhất của tuyển Việt Nam.Hoàng Đức (phải) đang gây ấn tượng tại đội tuyển Việt Nam. Ảnh: VFF.Ở ba trận đấu, cầu thủ quê Hải Dương được sắp xếp đá cặp cùng nhiều cầu thủ đàn anh. Tiền vệ sinh năm 1998 cho rằng Lương Xuân Trường, Phạm Đức Huy hay Nguyễn Quang Hải đều dễ kết hợp bởi trình độ và kinh nghiệm của họ."Các anh lớn đã lên tuyển từ lâu và có rất nhiều kinh nghiệm. Cá nhân tôi thấy mình không gặp khó khăn để phối hợp, đá cặp với Xuân Trường, Đức Huy hay Quang Hải. Tôi cũng học hỏi được rất nhiều điều từ các anh để áp dụng vào thi đấu trên sân", Hoàng Đức nói.Theo chia sẻ của cầu thủ này, một trong những nguyên nhân giúp anh hòa nhập cùng đội tuyển Việt Nam là tinh thần đoàn kết, đồng đội, chia sẻ lẫn nhau: "Anh em trong đội giúp đỡ nhau rất nhiều. Các anh lớn đi trước không ngại chia sẻ kinh nghiệm cho đàn em"."Ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022, bảng đấu nào cũng khó khăn cả. Các đội bóng đều rất mạnh. Đội tuyển Việt Nam sẽ phải xem xét kỹ và chuẩn bị phương án đối đầu từng đối thủ".Trước khi kết thúc cuộc phỏng vấn, Hoàng Đức nhắn gửi tới người hâm mộ nói riêng và người dân cả nước nói chung lời chúc sức khỏe. "Tôi mong mọi người giữ gìn sức khỏe, gia đình cũng như bản thân tránh mắc Covid-19".