https://zingnews.vn//hoan-tran-dau-cua-heerenveen-vi-dich-covid-19-tai-ha-lan-post1057956.html
Hoãn trận đấu của Heerenveen vì dịch Covid-19 tại Hà Lan
Trận đấu giữa Heerenveen và Willem II tại vòng 27 Eredivisie đã bị hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 bùng phát ở Hà Lan.Liên đoàn Bóng đá Hà Lan (KNVB) đã quyết định hoãn hàng loạt trận đấu tại giải vô địch quốc gia trong đó có trận của Heerenveen, đội bóng mà tuyển thủ Việt Nam Đoàn Văn Hậu đang đầu quân.Giải vô địch Quốc gia Hà Lan bị hoãn vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Ngoài trận đấu của Heerenveen trên sân Willem II, nhiều trận khác của PSV, RKC Waalwijk, Jong PSV và TOP Oss đều bị hoãn. Một số trận đấu tại các vùng ít ảnh hưởng của dịch vẫn diễn ra.Đại diện ban tổ chức Eredivisie Jan Bluyssen cho biết Hà Lan không muốn giải pháp như Bồ Đào Nha, Pháp hay Tây Ban Nha (tổ chức trận đấu không khán giả).Ông Bluyssen nhấn mạnh: “Chúng tôi vẫn tiến hành tổ chức những trận đấu có thể. Ban tổ chức sẽ thảo luận với CLB về các phương án dự phòng trong thời gian tới. Phương án trận đấu không khán giả là điều chúng tôi đang cố gắng tránh.”.Thời điểm tổ chức lại các trận đấu chưa được xác nhận. CLB Heerenveen khẳng định CĐV sẽ nhận lại tiền vé đã mua trong thời gian sớm nhất có thể.Heerenven hiện có 33 điểm sau 26 trận, kém vị trí cạnh tranh suất dự Europa League 8 điểm. Tuyển thủ Việt Nam Đoàn Văn Hậu vẫn chưa có trận ra mắt Heerenveen ở giải vô địch quốc gia.Chấn thương cũng khiến anh vắng mặt ở trận đấu mới nhất của đội dự bị Jong Heerenveen. Anh cũng không được đăng ký thi đấu trong trận thua 1-3 của Heerenveen trước Ajax ít ngày trước.Các bác sĩ ở Heerenveen dự đoán Văn Hậu phải nghỉ thi đấu 2-3 tuần và sẽ trở lại ngay trong tháng 3. Do đội tuyển Việt Nam không tập trung tháng này, Văn Hậu sẽ tiếp tục ở lại châu Âu và nhiều khả năng sẽ không về nước cho tới khi giải vô địch Quốc gia Hà Lan khép lại.Highlights Heerenveen 1-3 Ajax Mitchell van Bergen đi bóng tự tin và dứt điểm hiểm hóc giúp SC Heerenveen có bàn danh dự trong trận thua Ajax Amsterdam 1-3 ở vòng 26 giải VĐQG Hà Lan rạng sáng 8/3 (giờ Hà Nội).