https://zingnews.vn//hoan-trao-giai-man-booker-quoc-te-2020-vi-dich-covid-19-post1075991.html
Hoãn trao giải Man Booker quốc tế 2020 vì dịch Covid-19
Giải Man Booker quốc tế (International Booker Prize) sẽ bị hoãn cho tới mùa hè do ảnh hưởng của Covid-19. Ban tổ chức chưa thông báo thời gian trao giải cụ thể.6 tác giả được đề cử cho giải Man Booker quốc tế 2020 sẽ phải chờ thêm để tìm ra người chiến thắng.Theo thông báo từ ban tổ chức, lễ trao giải sách dự kiến diễn ra ngày 19/5 này sẽ được hoãn tới mùa hè do ảnh hưởng của Covid-19, theo The Guardian.Tác giả Marieke Lucas Rijneveld - nhà văn 28 tuổi và là người trẻ nhất trong danh sách đề cử cho giải Man Booker quốc tế 2020. Ảnh: The Guardian.Trước đó, ngày 2/4, ban tổ chức giải thưởng công bố danh sách đề cử bao gồm:The Enlightenment of the Greengage Tree, tác giả Shokoofeh Azar; Anonymous dịch từ tiếng Ba Tư.The Adventures of China Iron, tác giả Gabriela Cabezón Cámara; Iona Macintyre và Fiona Mackffy dịch từ tiếng Tây Ban Nha).Tyll, tác giả Daniel Kehlmann; Ross Benjamin dịch từ tiếng Đức.Hurricane Season, tác giả Fernanda Melchor; Sophie Hughes dịch từ tiếng Tây Ban Nha.The Memory Police, tác giả Yōko Ogowa; Stephen Snyder dịch từ tiếng Nhật.The Discomfort of Evening, tác giả Marieke Lucas Rijneveld; Michele Hutchison dịch từ tiếng Hà Lan.Trong đó, cuốn The Memory Police đã bán được 5.000 bản.Năm ngoái, Man Booker quốc tế được trao cho tác giả đến từ khối Ả Rập - nữ nhà văn Jokha Alharthi - với tiểu thuyết Celestial Bodies.Bà Alharthi cùng chia sẻ giải thưởng 50.000 USD với giáo sư người Mỹ Marilyn Booth, dịch giả của cuốn sách.Nữ nhà văn Jokha Alharthi (bên trái) và dịch giả người Mỹ, giáo sư Marilyn Booth, trong lễ trao giải năm 2019. Ảnh: The Guardian.Nữ nhà văn Jokha Alharthi là tác giả người Oman đầu tiên có sách được dịch sang tiếng Anh và giành được giải sách danh giá này.Celestial Bodies xoay quanh câu chuyện của 3 chị em gái: Mayya, Asma và Khawla. Cuộc sống hôn nhân của họ đã khắc họa bức tranh đất nước Oman với sự phân biệt giàu nghèo rõ rệt và những bất công trong xã hội thuộc khối các nước Ả Rập.International Booker Prize (tiền thân là giải Man Booker quốc tế) ra đời từ năm 2004 và được tổ chức hai năm/lần. Đến năm 2016, sự kiện bắt đầu được tổ chức thường niên. Người chiến thắng giải thưởng sẽ nhận được 50.000 euro, chia đều cho cả tác giả và dịch giả. Giải International Booker tôn vinh những tác phẩm văn học hay nhất thế giới viết bằng ngôn ngữ khác ngoài tiếng Anh và được dịch ra ngôn ngữ này.