https://zingnews.vn//hoan-khao-sat-vao-truong-thpt-chuyen-tran-dai-nghia-post1221280.html
Hoãn khảo sát vào trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa
Tối 30/5, Sở GD&ĐT TP.HCM thông báo hoãn việc khảo sát vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa đến khi có thông báo mới.Cùng ngày, trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa thông báo hoãn lịch nộp hồ sơ đăng ký dự khảo sát tuyển sinh lớp 6 nhằm đảm bảo các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Học sinh dự thi vào lớp 6 chuyên Trần Đại Nghĩa năm 2019. Ảnh: Minh Nhật.Theo kế hoạch trước đó, từ ngày 25 đến ngày 29/5, phụ huynh, học sinh hoàn thiện hồ sơ tham dự khảo sát theo hình thức trực tuyến.Từ 31/5 đến 4/6, phụ huynh nộp hồ sơ tại trường và mỗi học sinh chỉ có một phụ huynh đến nộp, đảm bảo các quy định phòng, chống dịch Covid-19.Cũng theo thông báo trước, trường cho thí sinh thực hiện bài khảo sát năng lực trong ngày 12/6 để tuyển sinh theo kết quả từ cao đến thấp. Tuy nhiên, từ 0h ngày 31/5, TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố trong 14 ngày. Do đó, lịch thi có thể biến động.Năm nay, trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa tuyển 15 lớp 6, tổng chỉ tiêu 535 em.Cũng trong ngày 30/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đồng ý với đề xuất hoãn kỳ thi vào lớp 10 trên địa bàn thành phố cho đến khi có thông báo mới.