https://zingnews.vn//hoan-tran-clb-da-nang-gap-hai-phong-de-thuc-hien-gian-cach-xa-hoi-post1111428.html
Hoãn trận CLB Đà Nẵng gặp Hải Phòng để thực hiện giãn cách xã hội
Trận đấu giữa CLB Đà Nẵng và đội Hải Phòng ở vòng 12 V.League sẽ không được tổ chức theo kế hoạch để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19.Trước diễn biến phức tạp (2 ca nhiễm cộng đồng được phát hiện ở Đà Nẵng), sáng 26/7, UBND thành phố Đà Nẵng đã ra công văn hoãn tất cả hoạt động thể thao diễn ra tại địa phương. Công văn số 4869 về việc khẩn trương triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 nêu rõ: Tạm dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết.Theo lịch thi đấu được sắp xếp, CLB Đà Nẵng sẽ tiếp đón đội khách Hải Phòng trên sân nhà Hòa Xuân dự kiến diễn ra lúc 17h ngày 29/7, nhưng trước tình hình hiện tại, trận đấu này sẽ không được tổ chức theo chỉ đạo của UBND TP.Đà Nẵng.Trao đổi với Zing sáng 26/7, Chủ tịch CLB Đà Nẵng, ông Bùi Xuân Hòa, cho biết: "Ban đầu đội cũng chờ quyết định của Ban điều hành giải VPF về việc có tổ chức ở nơi khác hay không, nhưng trước quyết định mới của UBND thành phố, trận này coi như hủy. Bởi vì nếu CLB Hải Phòng có đến cũng phải cách ly 14 ngày, rồi kéo theo hàng loạt vấn đề khác nữa".Ông Hòa cho biết đại diện VPF thường xuyên liên lạc, nắm bắt tình hình phòng chống dịch trong thời gian vừa qua. Ảnh: VPF.Theo chia sẻ của ông Hòa, trước và sau khi xuất hiện các ca nhiễm mới, đội bóng này vẫn thực hiện nhiều phương án đảm bảo an toàn."Lãnh đạo đội bóng cũng nhắc nhở anh em cầu thủ hạn chế ra ngoài. Từng cá nhân cũng đang tự có ý thức bảo vệ mình. Tinh thần của chúng tôi là không chủ quan, nhưng cũng không sợ hãi quá dẫn đến mất bình tĩnh. Tôi hy vọng mọi thứ sẽ sớm được kiểm soát", ông Hòa cho biết.UBND TP.Đà Nẵng yêu cầu các sở, ban, ngành thuộc UBND TP, UBND các quận, huyện và đề nghị các hội, đoàn thể, các cơ quan trung ương, các trường đại học, cao đẳng, cơ sở giáo dục và giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố tiếp tục thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Thời hạn Đà Nẵng thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội từ 13h ngày 26/7/2020 cho đến khi có thông báo mới.Ban điều hành giải thuộc Công ty VPF cũng có công văn gửi tất cả CLB, đề nghị nâng cao tinh thần cảnh giác trước dịch bệnh. Đặc biệt, với CLB Đà Nẵng, ban điều hành giải cũng gửi thêm văn bản đề xuất bàn phương án tổ chức trận đấu của đội với Hải Phòng ở vòng 12 V.League, hiện bị hoãn chưa xác định thời hạn.Lãnh đạo đội Hải Phòng cho biết họ cũng đang chờ sự chỉ đạo từ ban tổ chức giải để xem trận đấu gặp CLB Đà Nẵng sẽ được tổ chức như thế nào.Đội bóng sông Hàn đang đứng thứ 9 trên bảng xếp hạng với 13 điểm. Đối thủ của họ có 10 điểm sau 11 vòng đấu và xếp áp chót.Highlights CLB Viettel 1-1 CLB Đà Nẵng: Dự bị cứu chủ nhà CLB Viettel để thủng lưới trước, nhưng bàn thắng quý giá của Bùi Quang Khải giúp đội chủ nhà có một điểm khi tiếp CLB Đà Nẵng trên sân Hàng Đẫy ở vòng 11 V.League tối 23/7.