https://zingnews.vn//hoan-xet-xu-vu-nu-giam-doc-chi-17-ty-dong-de-chay-chuc-post1238237.html
Hoãn xét xử vụ nữ giám đốc chi 17 tỷ đồng để 'chạy chức'
Một bị cáo tại ngoại thuộc diện phải cách ly y tế tại nhà để phòng Covid-19 nên HĐXX quyết định lùi phiên tòa 14 ngày.Ngày 13/7, TAND TP Hà Nội quyết định hoãn phiên xử ông Lê Văn Hồng (45 tuổi, cựu Viện trưởng Viện Nghiên cứu sách và học liệu giáo dục) và Cù Đăng Thành (32 tuổi, ở Hà Nội) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.HĐXX cho biết ông Hồng được tại ngoại nhưng đang thuộc diện cách ly y tế tại nhà nên không thể hầu tòa. Phiên xử dự kiến mở lại vào ngày 27/7.VKSND cáo buộc tháng 7/2016, bà L.T.H. (53 tuổi, giám đốc trung tâm hợp tác quốc tế đại học) gặp bị cáo Hồng để nhờ ông ta giúp "chạy chức" vào một cơ quan ở Trung ương.Bản thân không có khả năng xin việc cho bà H. nhưng ông Hồng bàn bạc với Cù Đăng Thành (khi đó công tác tại một trường thuộc Bộ Công an) để lừa tiền của người phụ nữ.Do tòa hoãn xử, bị cáo Thành được đưa về trại tạm giam. Ảnh: Hoàng Lam.Thành giới thiệu với bà H. rằng anh ta có nhiều mối quan hệ, có thể xin cho bà H. làm vụ phó với chi phí 800.000 USD (tương đương 17 tỷ đồng ). Tin vào mối quan hệ của ông Hồng, bà H. đã đồng ý với đề nghị của Thành.Theo cáo trạng, Cù Đăng Thành yêu cầu người phụ nữ "đặt cọc" 10 tỷ đồng và mua cho anh ta ôtô Camry trị giá khoảng 1,6 tỷ để làm quà biếu. Tuy nhiên, sau khi bà H. giao xe, Thành giữ lại sử dụng.Ngày 17/11/2016, Thành yêu cầu bà H. mua thêm ôtô để anh ta đi lo việc. Người phụ nữ sau đó tiếp tục mua cho bị can chiếc Prado trị giá hơn 2,2 tỷ. Thành còn nhiều lần đề nghị bị hại đưa thêm tiền mới lo xong công việc.VKS xác định từ tháng 1/2017 đến tháng 2/2018, bà H. đã có 12 lần chuyển thêm hơn 11 tỷ đồng vào tài khoản ngân hàng của Thành. Sau khi nhận tiền, Thành chia cho ông Hồng 1 tỷ.Trong vụ án, Cù Đăng Thành bị xác định chủ mưu, trực tiếp lừa đảo chiếm đoạt tiền, tài sản và chiếm hưởng phần lớn số tiền, tài sản của bà H. Ông Lê Văn Hồng là đồng phạm giúp sức cho Thành.