https://zingnews.vn//hoan-tran-malaysia-gap-viet-nam-tai-vong-loai-world-cup-2022-post1055495.html
Hoãn trận Malaysia gặp Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022
ĐT Việt Nam sẽ không phải gặp Malaysia vào ngày 31/3 khi toàn bộ các trận đấu tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á đã bị hoãn vì dịch Covid-19.Theo thông tin từ website của Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), AFC đã chính thức hoãn các trận đấu tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á vì dịch Covid-19, trong đó có trận Malaysia gặp Việt Nam vào ngày 31/3.Các trận đấu diễn ra trong tháng 3 sẽ chuyển tới tháng 10, còn các trận diễn ra vào tháng 6 sẽ chuyển sang tháng 11.Tối 5/3, theo trang chủ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, một đề nghị chính thức về hoãn các trận đấu sắp tới tại vòng loại World Cup 2022 đồng thời cũng là vòng loại Asian Cup 2023 sẽ được FIFA và AFC chia sẻ tới các Liên đoàn thành viên có liên quan.FIFA và AFC sẽ cập nhật và thông báo về lịch thi đấu các lượt trận kế tiếp tại vòng loại World Cup 2022 trong vài ngày tới, sau khi tham khảo ý kiến các liên đoàn bóng đá thành viên AFC.Tuyển Việt Nam đang không có lực lượng tốt nhất khi Duy Mạnh vừa đứt dây chằng đầu gối. Ảnh: Quang Thịnh.Đây là kết quả của cuộc họp khẩn vào hôm 2/3 giữa AFC và các liên đoàn thành viên Đông Nam Á tại Kuala Lumpur (Malaysia). Dịch Covid-19 đang lây lan trên thế giới, và việc hoãn các trận đấu nhằm hạn chế sự lây lan là chủ trương của không chỉ AFC mà còn cả Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA).Trước đó, Chủ tịch FIFA Gianni Infantino khẳng định điều này. "Sức khỏe của mọi người là quan trọng nhất", Daily Mail dẫn lời ông Gianni Infantino hôm 28/2. "Lúc này, tôi sẽ không loại trừ bất cứ khả năng nào. Tôi nghĩ chúng tôi cần quan sát tình hình một cách sát sao. Chính quyền và các tổ chức có liên quan sẽ chịu trách nhiệm chính".Tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, ĐT Việt Nam đang đứng đầu bảng với 11 điểm sau 5 trận, hơn Malaysia 2 điểm, hơn Thái Lan 3 điểm.Tuy nhiên, lực lượng của thầy trò HLV Park Hang-seo đang bị sứt mẻ nghiêm trọng lúc này khi trung vệ Đỗ Duy Mạnh vừa chấn thương dây chằng và phải nghỉ thi đấu dài hạn.Đoàn Văn Hậu cũng gặp chấn thương tại Hà Lan. Trong khi đó, Đặng Văn Lâm đang trải qua quãng thời gian khó khăn khi phải dự bị tại Muangthong United.Việc hoãn thi đấu có thể là thời cơ để đội tuyển Việt Nam giải quyết các vấn đề về lực lượng.ĐT Việt Nam đứng đầu bảng sau 5 lượt trận. Đồ họa: Minh Phúc.HLV Chu Đình Nghiêm nói về chấn thương nghiêm trọng của Duy Mạnh Chia sẻ tại họp báo sau trận siêu cúp quốc gia, HLV Chu Đình Nghiêm cho biết chấn thương của Duy Mạnh rất nghiêm trọng và phải kiểm tra kỹ để nắm rõ tình trạng.