https://zingnews.vn//hoan-hop-quoc-hoi-tq-co-the-lam-gian-doan-lich-doi-ngoai-cua-ong-tap-post1048393.html
Hoãn họp quốc hội TQ có thể làm gián đoạn lịch đối ngoại của ông Tập
Khả năng trì hoãn kỳ họp quốc hội vì dịch Covid-19 có thể ảnh hưởng tới lịch trình đối ngoại của ông Tập, đầu tiên là chuyến thăm chính thức Nhật Bản dự kiến vào tháng 4.Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trung Quốc sẽ họp vào ngày 24/2 để thảo luận về kế hoạch dời lại kỳ họp Quốc hội thường niên vào tháng 3. Nếu kỳ họp bị hoãn, nó sẽ tác động các sự kiện kinh tế và ngoại giao sắp tới, như chuyến thăm Nhật của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vốn được lên kế hoạch vào tháng 4, theo Nikkei Asian Review.Hai nước đã dành nhiều tháng để chuẩn bị cho chuyến thăm vào tháng 4. Sự kiện được coi là biểu hiện cho quan hệ song phương thân thiện và bước ngoặt cho hai quốc gia.Về phần mình, Nhật Bản coi chuyến thăm của ông Tập là cột mốc quan trọng của nước này đối với mối quan hệ Trung - Nhật. Đây sẽ là chuyến thăm đầu tiên tới Nhật Bản của nhà lãnh đạo Trung Quốc, kể từ chuyến thăm của chủ tịch Hồ Cẩm Đào vào năm 2008.Hai bên đang lên kế hoạch ký "văn kiện chính trị thứ 5" nhằm xác định các điều khoản của mối quan hệ song phương mới.Kỳ họp quốc hội Trung Quốc năm 2019. Ảnh: Nikkei Asian Review.Báo cáo công tác chính phủ được công bố tại kỳ họp quốc hội thường đưa ra mục tiêu của Trung Quốc về tỷ lệ thâm hụt ngân sách, chính sách thuế, mục tiêu bảo vệ môi trường, mục tiêu về việc làm và nhiều mục tiêu khác. Trì hoãn công bố nội dung này sẽ khiến các công ty trên toàn thế giới gặp khó khăn trong hoạch định chiến lược ở Trung Quốc trong năm tới.Hiến pháp Trung Quốc chỉ định quốc hội là cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất. Kể từ năm 1998, nước này tổ chức kỳ họp Quốc hội vào ngày 5/3 hàng năm. Lần cuối cùng sự kiện này được tổ chức sau tháng 3 là vào năm 1984.Khoảng 3.000 đại biểu nhân dân và quân đội sẽ tham gia hai phiên họp tại Bắc Kinh, cùng với khoảng 2.000 đại biểu từ cộng đồng doanh nghiệp và các tổ chức khác.Giới quan sát cho rằng việc các quan chức địa phương về Bắc Kinh dự họp cũng có thể làm ảnh hưởng công tác chống dịch ở các tỉnh.