https://zingnews.vn//hoan-le-tot-nghiep-vi-dich-hieu-truong-gui-thu-xin-loi-sinh-vien-post1114219.html
Hoãn lễ tốt nghiệp vì dịch, hiệu trưởng gửi thư xin lỗi sinh viên
"Nhà trường hiểu sự hụt hẫng và cả tâm tư của sinh viên, song tôi tin các bạn thấu hiểu hoàn cảnh này là bất khả kháng", trích thư của hiệu trưởng ĐH Sư phạm (ĐH Đà Nẵng).Theo kế hoạch, ngày 30/7, sinh viên hệ đại học và cao học ĐH Sư phạm (ĐH Đà Nẵng), nhận bằng tốt nghiệp. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng, Đà Nẵng thực hiện giãn cách xã hội, trường phải hoãn lễ trao bằng.Trước tình hình đó, PGS.TS Lưu Trang, Hiệu trưởng nhà trường, gửi tâm thư, xin lỗi sinh viên, đồng thời nhắn nhủ tập thể cán bộ nhân viên cùng vượt qua thời kỳ khó khăn.Không hoang mang, hoảng hốtPGS.TS Lưu Trang viết rằng trận chiến thứ hai chống đại dịch Covid-19 (từ ngày 25/7 vừa qua) chắc chắn sẽ cam go, thử thách, có thể kéo dài thời gian giãn cách xã hội để dập dịch. Ông yêu cầu thầy, cô giáo và sinh viên không hoang mang, hoảng hốt.Thư ngỏ hiệu trưởng ĐH Sư phạm Đà Nẵng gửi sinh viên.Đây là lúc cần bình tĩnh và tuân thủ những quy định của Chính phủ, chính quyền các cấp, ĐH Đà Nẵng và nhà trường về chống dịch.Nhân viên, sinh viên của trường tiếp tục là những chiến sĩ, công dân tích cực trong việc thực hiện, tuyên truyền và sẻ chia với cộng đồng chống đại dịch.Những ngày qua, lãnh đạo trường dõi theo thông tin của những cán bộ viên chức, sinh viên có tiếp xúc những ca nhiễm bệnh.Nhà trường cũng cân nhắc kỹ trước khi quyết định cho sinh viên dừng thi kết thúc học phần, trở về nhà ngay. Bởi vì, giảng viên hiểu được lo lắng, tâm tư của người thân, gia đình sinh viên.Vị hiệu trưởng mong sinh viên và gia đình hiểu cho quyết định hoãn lễ tốt nghiệp của nhà trường. Tất cả vì đảm bảo tuyệt đối cho sự an toàn của người học, trong khi thành phố Đà Nẵng có dịch."Tôi gửi lời xin lỗi đến các bạn học viên, sinh viên, vì đã phải hoãn lễ trao bằng tốt nghiệp thạc sĩ và cử nhân. Nhà trường hiểu sự hụt hẫng và cả tâm tư của sinh viên, song tôi tin các bạn thấu hiểu hoàn cảnh này là bất khả kháng", trích thư của PGS.TS Lưu Trang.Cũng như một số sự kiện văn hoá, sinh hoạt của nhà trường cũng phải gác lại, trường mong nhận được sự thông cảm của các diễn giả, đơn vị phối hợp, khách mời, cũng như giảng viên, sinh viên.Biến thách thức thành cơ hộiHiệu trưởng ĐH Sư phạm Đà Nẵng kêu gọi cán bộ viên chức, học viên, sinh viên, biến thách thức thành cơ hội, phát huy tinh thần chống dịch, không ngừng nỗ lực thích ứng và sáng tạo trong hoàn cảnh mới.Ông hy vọng giãn cách xã hội là khoảng thời gian “vàng” để hiện thực hóa các ý tưởng sáng tạo trong giảng dạy và nghiên cứu, hoàn thiện những đề tài khoa học, chuẩn bị cho việc nộp các bản thảo bài báo trên tạp chí khoa học, trau dồi, nhìn lại, chuẩn bị cho cơ hội mới.Tôi không thôi nghĩ về những cán bộ viên chức của trường có người thân là y, bác sĩ đang phải cách ly trong các bệnh viện - những người hy sinh rất nhiều, không thể ngủ tròn giấc, căng mình để chữa chạy cho bệnh nhân và phòng chống dịch. PGS.TS Lưu TrangTrận chiến với dịch Covid-19 kết thúc cũng là lúc các ý tưởng sáng tạo sẽ sớm được giảng viên, học viên, sinh viên biến thành hiện thực.Trong bối cảnh mới, nhà trường chủ trương chuyển đổi để thích ứng, kêu gọi các thành viên nỗ lực hết mình, phát huy kinh nghiệm dạy học trực tuyến để đáp ứng yêu cầu đào tạo và thực tiễn của tình hình."Tôi kêu gọi sự đồng lòng, chia sẻ của quý thầy cô giáo, viên chức và cả người học đối với khó khăn chung của nhà trường về tài chính; những sự bất tiện trong đào tạo, cũng như phục vụ, mà dịch bệnh mang đến.Chúng ta còn phải đối diện những nguy cơ tiềm ẩn rất lớn của dịch bệnh. Nếu gặp phải những trường hợp không thuận lợi, tôi hy vọng sẽ nhận được sự chia sẻ từ chúng ta như mỗi người là một thành viên của ngôi nhà chung mang tên ĐH Sư phạm", ông Trang viết.Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Đà Nẵng hy vọng năm học mới, trường sẽ làm tốt công tác tuyển sinh trong khả năng có thể, đảm bảo chất lượng, dù để đạt được điều đó còn phụ thuộc rất nhiều yếu tố."Chúng ta hãy cứ hy vọng và cố gắng làm hết cách tốt nhất, khả thi nhất, đổi mới nhất để không phải hối tiếc... Tôi tin chúng ta sẽ cùng nắm tay nhau trong và sau đại dịch lần này. Đó là sức mạnh truyền thống mà mọi người, nếu cùng giữ lửa và chia lửa cho nhau, đều có thể vượt qua nguy khó", bức thư có đoạn.