https://zingnews.vn//hoan-phien-toa-phuc-tham-nhat-kim-anh-gianh-quyen-nuoi-con-post1100105.html
Hoãn phiên tòa phúc thẩm Nhật Kim Anh giành quyền nuôi con
HĐXX chấp nhận yêu cầu của luật sư bảo vệ quyền lợi cho chồng cũ nữ diễn viên Nhật Kim Anh, thông báo hoãn phiên tòa xét xử phúc thẩm.Sáng 26/6, TAND TP Cần Thơ mở phiên tòa phúc thẩm vụ tranh chấp việc thay đổi người trực tiếp nuôi con giữa bà Đỗ Thị Kim Huê (35 tuổi, tức ca sĩ, diễn viên Nhật Kim Anh) và ông Ngô Nguyễn Phúc Bửu Lộc (33 tuổi).Phiên tòa được mở lại sau khi có kháng cáo của ông Lộc và kháng nghị của VKSND quận Ninh Kiều, bác yêu cầu thay đổi quyền trực tiếp nuôi con sau ly hôn của nữ diễn viên Nhật Kim Anh.Trước khi diễn ra phiên tòa phúc thẩm, luật sư Bùi Quang Minh, bảo vệ quyền lợi cho chồng cũ nữ diễn viên đã có đơn xin hoãn xét xử, đề nghị mở lại phiên tòa vào một ngày khác vì đang điều trị bệnh. Luật sư còn lại, ông Phan Đình Hưng, đi công tác ở Mỹ vẫn chưa về được vì các chuyến bay bị hoãn lại do dịch Covid-19.HĐXX chấp nhận yêu cầu của luật sư, thông báo phiên tòa sẽ mở lại vào một ngày khác.Nhật Kim Anh khởi kiện, giành quyền nuôi con sau thời gian dài chồng cũ chăm sóc, nuôi dưỡng. Ảnh: Minh Anh.Như Zing đã thông tin, bản án sơ thẩm của TAND quận Ninh Kiều hồi tháng 3, chấp nhận yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con sau ly hôn từ chồng cũ sang nữ diễn viên.Bản án được tuyên không có mặt của Bửu Lộc và luật sư bảo vệ quyền lợi. Trước khi diễn ra phiên tòa sơ thẩm, Bửu Lộc và luật sư có đơn xin hoãn vì đang công tác ở nước ngoài nhưng không được tòa chấp nhận.Sau phiên tòa, VKSND quận Ninh Kiều đã có kháng nghị bản án sơ thẩm. Theo VKSND quận Ninh Kiều, tòa sơ thẩm không chấp nhận đơn xin hoãn của văn phòng luật sư và bị đơn mà vẫn tiến hành xét xử vụ án vắng mặt là vi phạm quy định tại khoản 2 Điều 227 Bộ luật Tố tụng Dân sự, ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của bị đơn.Về nội dung, VKSND quận Ninh Kiều cho rằng con chung của hai người từ khi sinh ra đến nay đều do ông Lộc trực tiếp chăm sóc, nuôi dưỡng. Năm 2018, bà Huê và ông Lộc nảy sinh mâu thuẫn nên có yêu cầu ly hôn.Tại phiên tòa phúc thẩm vào ngày 16/3/2018, bà Huê đã tự nguyện, đồng ý giao con chung, khi đó cháu mới 30 tháng tuổi, cho ông Lộc nuôi dưỡng. Từ khi bản án có hiệu lực đến nay, ông Lộc là người trực tiếp nuôi dưỡng. Vì vậy, bà Huê có yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con cần xem xét đầy đủ, toàn diện về mọi mặt nhằm đảm bảo tốt về vật chất, tinh thần của con chung.VKSND quận Ninh Kiều viện dẫn khoản 2 điều 84 Luật Hôn nhân và Gia đình quy định việc thay đổi người trực tiếp nuôi con được giải quyết khi có một trong các căn cứ sau: Khi cha mẹ có thỏa thuận về việc thay đổi người trực tiếp nuôi con phù hợp với lợi ích của con, hoặc người trực tiếp nuôi con không đủ điều kiện chăm non, chăm sóc, nuôi dưỡng giáo dụng con.VKSND cho rằng việc thay đổi yêu cầu nuôi con theo nguyện vọng của nguyên đơn cần được cân nhắc, đánh giá, đảm bảo quyền lợi của con chung về học tập, giáo dục để phát triển trí tuệ, đạo đức và thể chất của trẻ. Hơn nữa, việc thay đổi nuôi con làm đảm bảo tốt nhất cho sự phát triển của trẻ chứ không phải nhu cầu của người lớn.“Bà Huê không chứng minh được nếu thay đổi người nuôi con trực tiếp sang bà sẽ tốt hơn cho đứa trẻ và thực tế ngay cả thời gian thăm con bà chưa sắp xếp được thời gian phù hợp”, kháng nghị của VKSND nhấn mạnh.Ngoài ra, vi bằng số 620 lập ngày 10/11/2019, thể hiện việc ông Lộc tạo điều kiện cho bà Huê thăm con nhưng do công việc bà không đến, điều đó chứng tỏ ông Lộc tạo điều kiện cho bà gặp và thăm con nhưng thời gian cụ thể các bên không thống nhất.VKSND nhấn mạnh bà Huê hiện nay là ca sĩ, diễn viên do tính chất công việc thường lưu diễn nhiều nơi trong và ngoài nước, lưu diễn nhiều ngày được thể hiện qua công văn của Cục quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an.Bà Huê có 44 lần xuất nhập cảnh, riêng năm 2019 xuất nhập cảnh 9 lần nên phần nào cũng ảnh hưởng đến việc nuôi dưỡng, chăm sóc con chung trong khi cháu bé hiện nay mới hơn 4 tuổi.VKSND nêu lại quan điểm rằng: “Ngay cả khi thăm con, bà Huê cũng chưa sắp xếp được thời gian phù hợp và đây cũng chính là lý do bà đồng ý giao con chung cho ông Lộc tiếp tục nuôi dưỡng tại phiên tòa phúc thẩm ngày 16/3/2018”.Trong khi đó, ông Lộc là người trực tiếp nuôi dưỡng con từ lúc mới sinh ra cho đến nay, về điều kiện kinh tế ông có công việc ổn định, thu nhập hơn 9 triệu đồng/tháng. Con trai vẫn phát triển bình thường về thể chất lẫn tinh thần, cháu đang có cuộc sống ổn định.Ông Lộc cũng đảm bảo việc học tập cho con rất tốt, để tránh sự xáo trộn làm ảnh hưởng đến sinh hoạt và tâm lý của cháu nhỏ nên cần sự ổn định cho ông Lộc tiếp tục nuôi con chung là phù hợp.Do đó, VKSND quận Ninh Kiều bác yêu cầu thay đổi quyền trực tiếp nuôi con sau ly hôn của bà Huê và đề nghị TAND TP Cần Thơ xét xử phúc thẩm theo hướng trên.