https://zingnews.vn//hoan-tran-clb-viettel-ha-tinh-vi-dich-covid-19-post1211475.html
Hoãn trận CLB Viettel - Hà Tĩnh vì dịch Covid-19
Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội đề nghị hoãn tổ chức trận đấu vòng 13 V.League giữa CLB Viettel và Hà Tĩnh ngày 7/5.Chiều 4/5, CLB Viettel nhận được thông báo từ Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội về việc tạm dừng tổ chức trận đấu với Hà Tĩnh ngày 7/5 để tập trung nâng cao hiệu quả công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố theo công điện ngày 3/5 của UBND thành phố Hà Nội.Trận đấu giữa CLB Viettel và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh trên sân Hàng Đẫy ở vòng cuối giai đoạn một V.League 2021 sẽ bị hoãn cho tới khi có chỉ đạo mới từ các cấp có thẩm quyền. CLB Hà Tĩnh cũng nhận được thông báo và hủy kế hoạch di chuyển đến Hà Nội để chuẩn bị cho trận đấu này.Trận đấu của CLB Viettel và Hà Tĩnh vòng 13 trên sân Hàng Đẫy bị lùi lịch. Ảnh: Hoàng Mai.Trước đó, diễn biến mới của dịch Covid-19 khiến một số trận đấu ở vòng 12 đã diễn ra không khán giả. Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) chưa có thêm phản hồi về công tác tổ chức các trận đấu còn lại của vòng 13.Hôm 29/4, VPF đã gửi thông báo thay đổi lịch thi đấu tới các đội bóng. Nhằm đảm bảo thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ về việc tăng cường công tác phòng chống dịch Covid-19, đồng thời kết thúc sớm công tác tổ chức các vòng đấu cuối một cách an toàn, toàn bộ 7 trận đấu của vòng 13 giai đoạn một V.League 2021 sẽ được tổ chức cùng lúc 17h ngày 7/5 thay vì ngày 9/5 như lịch dự kiến.Trong ngày 4/5, Ban tổ chức trận đấu giữa CLB Bình Dương và TP.HCM gửi văn bản xin lãnh đạo các cấp cho phép trận đấu diễn ra dưới hình thức hạn chế khán giả.V.League 2021 từng phải tạm dừng sau 2 vòng đầu vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 và chỉ được tổ chức trở lại từ giữa tháng 4, khi tình hình tạm ổn.Highlights Bình Định 0-1 CLB Viettel: Hoàng Đức tỏa sáng Chiều 11/4, pha lập công duy nhất vào lưới Bình Định của Hoàng Đức từ chấm đá phạt giúp CLB Viettel giành trọn 3 điểm trên sân Quy Nhơn tại vòng 9 V.League 2021.