https://zingnews.vn//hoan-ke-hoach-dua-vleague-2021-tro-lai-post1236316.html
Hoãn kế hoạch đưa V.League 2021 trở lại
Đơn vị tổ chức V.League (VPF) thông báo tạm dừng kế hoạch đưa V.League trở lại như đã thống nhất hôm 2/7.Kế hoạch đưa V.League trở lại từ vòng 13 (dự kiến diễn ra ngày 31/7) tạm hoãn "đến khi có thông báo mới". Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) thông báo ngày 8/7.Trước những diễn biến khó lường của dịch bệnh ở nhiều địa phương, trong đó TP.HCM sẽ bắt đầu thực hiện giãn cách theo chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7. Nhằm đảm bảo an toàn cho các bên tham gia, ban tổ chức V.League quyết định tạm dừng kế hoạch tiếp tục tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam gồm V.League, hạng Nhất và Cúp Quốc gia.V.League 2021 chưa thể trở lại do ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Ảnh: Y Kiện.Quyết định này được đưa ra sau cuộc họp giữa VPF và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) ngày 7/7. "Công ty VPF sẽ tiếp tục theo dõi sát diễn biến dịch bệnh Covid-19, điều chỉnh phương án, kế hoạch tiếp tục tổ chức các giải đấu một cách phù hợp và thông tin kịp thời tới các CLB để phối hợp triển khai", VPF cho hay.Liên quan đến việc phòng dịch, UBND TP Hà Nội quyết định từ 18h ngày 8/7, tạm dừng các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời đến khi có thông báo mới của UBND TP. Đây là địa phương, theo dự kiến tiếp tục tổ chức V.League, có 3 địa điểm được chọn làm địa điểm thi đấu tập trung từ giai đoạn 2 gồm Hàng Đẫy, Thanh Trì và sân tập VFF.Trước đó, hội thảo trực tuyến giữa VPF và đại diện các CLB tham gia V.League đi đến thống nhất kế hoạch tái khởi động V.League 2021 từ 31/7. Các trận đấu tại vòng 13 được tổ chức theo hình thức cũ (diễn ra cùng lúc trên 7 sân vận động).Các trận đấu tại giai đoạn 2 được tổ chức tập trung trên 9 sân bóng ở khu vực miền Bắc gồm Hàng Đẫy, VFF, Thanh Trì, PVF, Việt Trì, Cẩm Phả, Thiên Trường, Lạch Tray, Thanh Hóa. Toàn bộ trận đấu không đón khản giả và thực hiện nghiêm các yêu cầu phòng dịch theo chỉ đạo.