https://zingnews.vn//hoan-vleague-2021-tu-vong-4-post1179044.html
Hoãn V.League 2021 từ vòng 4
Ban tổ chức V.League 2021 quyết định tạm dừng các trận đấu kể từ vòng 4 giai đoạn một ngay trong đêm 30/1.Chiều 30/1, vòng 3 V.League 2021 diễn ra hai trận đấu trên sân Thanh Hóa và Thống Nhất. Ngay buổi tối muộn, BTC giải đã quyết định tạm ngừng tổ chức các trận đấu kể từ vòng 4. Kế hoạch tiếp tục giải đấu sẽ được thông báo sau.Trong văn bản gửi các đơn vị liên quan, BTC giải cũng yêu cầu các CLB tăng cường công tác quản lý cầu thủ, thường xuyên theo dõi sức khỏe, y tế và thực hiện đúng các quy định về phòng chống dịch bệnh của Chính Phủ và các cơ quan quản lý Nhà nước. Đồng thời, các SVĐ cũng được đề nghị đảm bảo vệ sinh, khử khuẩn để cơ sơ vật chất an toàn, sẵn sàng tổ chức các trận đấu khi giải trở lại.V.league 2021 tạm dừng tổ chức ngay sau trận SLNA (vàng) làm khách trước CLB Sài Gòn. Ảnh: Y Kiện.Đây không phải là lần đầu tiên V.League chịu ảnh hưởng vì dịch Covid-19. Mùa giải 2020, giải hai lần phải tạm dừng rồi trở lại nhờ công tác phòng chống dịch bệnh của chính phủ và người dân cả nước được thực hiện nghiêm túc, đảm bảo an toàn.Trước khi quyết định tạm dừng cả giải, 5 trận đấu tại vòng 3 lần lượt có thông báo hoãn. Đầu tiên là trận Quảng Ninh tiếp CLB TP.HCM do địa phương này nằm trong vùng dịch. Sau đó, ba sân Hòa Xuân, Lạch Tray và Hàng Đẫy cũng có quyết định hoãn tổ chức để đảm bảo an toàn.Tới sáng 31/1, Gia Lai phát hiện hai ca dương tính với virus corona và trận đấu HAGL tiếp Bình Định cũng bị hoãn lại, chỉ ít giờ trước khi bóng lăn.Thứ hạng V.League 2021 sau loạt trận chiều 30/1. Đồ họa: Minh Phúc.