https://zingnews.vn//hoan-trien-lam-geneva-motor-show-vi-virus-covid-19-co-y-nghia-rat-lon-post1054115.html
Hoãn Geneva Motor Show vì Covid-19 có ý nghĩa lớn
Covid-19 có thể đang thay đổi cục diện các hãng xe trong việc tham gia vào các cuộc triển lãm ôtô nổi tiếng thế giới.Một trong những sự kiện ôtô hàng đầu thế giới là nơi quy tụ nhiều hãng xe nổi tiếng, triển lãm Geneva Motor Show được tổ chức thường niên lần thứ 90 đã bị hủy bỏ sau lệnh cấm của chính phủ Thụy Sĩ đối với bất kỳ sự kiện nào có số lượng người tham gia trên 1.000 người trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Đây không chỉ là một sự mất mát đối với thành phố Geneva, mà còn đối với các nhà sản xuất ôtô trên thế giới, bởi họ luôn lấy triển lãm Geneva làm bệ phóng vững chắc cho những mẫu xe mới nhất của thương hiệu.Những thương hiệu ôtô quy mô nhỏ như Koenigsegg, Pagani hay Rimac sẽ là nhóm chịu ảnh hưởng nhiều nhất, trong khi những nhà sản xuất ôtô quy mô hơn như Audi, BMW, Mercedes-Benz, Porsche và McLaren lựa chọn biện pháp thay thế là phát trực tiếp trên các mạng xã hội.Các thương hiệu ôtô phải đưa ra một hướng đi mới để bảo đảm mọi kế hoạch sẽ được diễn ra theo đúng dự kiến.Điều này là một dấu hiệu cho thấy hình thức triển lãm ôtô truyền thống đã không còn như sự vốn có. Mặt khác một số hãng như Ford, Maserati, Lamborghini, Volvo, Nissan và Infiniti đã quyết định không tham gia triển lãm năm nay, thay vào đó họ tổ chức sự kiện ra mắt riêng của thương hiệu và đồng thời cũng được phát trực tiếp đến khán giả.Bằng cách này, các thương hiệu ôtô sẽ không còn phải giành sự chú ý khi tham dự vào các cuộc triển lãm. Các hãng nói trên bắt buộc phải có những sự kiện ra mắt thay thế như một tiêu chuẩn để có thể đánh giá. Ví dụ, nếu sự kiện ra mắt BMW Concept i4 diễn ra thuận lợi, nó sẽ có thể chỉ ra việc chi hàng triệu USD tại các kỳ triển lãm Geneva Motor Show có thực sự xứng đáng hay không.Ngày nay, mọi người có xu hướng thích cập nhật tin tức trực tiếp từ điện thoại thông minh thông qua các nền tảng mạng xã hội. Bằng cách này các hãng xe cũng sẽ có thể tiếp cận được nhiều đối tượng cùng lúc hơn là bỏ ra một số tiền lớn hơn rất nhiều nhưng không đem lại hiệu quả tốt.Vào tháng 4 tới, triển lãm ôtô New York Auto Show dự kiến được tổ chức trước tình hình dịch Covid-19 đang lây lan tại Mỹ. Các nhà tổ chức sự kiện có thể sẽ buộc phải hủy bỏ triển lãm như một biện pháp ngăn chặn. Tuy nhiên, điều này dẫn đến các thương hiệu tham gia triển lãm lần này tại Geneva phải mất một khoản chi phí lớn. Việc tổ chức một sự kiện riêng biệt sẽ tiết kiệm được nhiều chi phí đồng thời cải thiện được tính hiệu quả.