https://zingnews.vn//hoan-ky-thi-vao-lop-10-tai-tphcm-post1221122.html
Hoãn kỳ thi vào lớp 10 tại TP.HCM
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đồng ý với đề xuất hoãn kỳ thi vào lớp 10 trên địa bàn thành phố cho đến khi có thông báo mới.Tại cuộc họp khẩn về tình hình dịch bệnh của TP.HCM sáng 30/5, lãnh đạo quận Gò Vấp báo cáo quận này có 9 ca dương tính với nCovi, số ca F1 là 125 người, 27 hẻm bị phong toả. Lãnh đạo quận Gò Vấp đề xuất hoãn kỳ thi vào lớp 10 trên địa bàn quận hoặc trên toàn thành phố.Tiếp đó, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cũng đề xuất lùi kỳ thi đến ngày 22/6 vì tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết các phương án chuẩn bị cho kỳ thi đã hoàn tất, được chuẩn bị kỹ lưỡng. Nhưng để đảm bảo an toàn cho học sinh, sở đề xuất nên hoãn kỳ thi. Quan điểm của sở là khi tình hình dịch bệnh ổn định, vẫn tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, không thể xét tuyển.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã đồng ý hoãn kỳ thi lớp 10 trên địa bàn thành phố cho đến khi có thông báo mới.Giáo viên coi thi được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Phòng GD&ĐT quận 3.Theo kế hoạch ban đầu, sáng 1/6, thí sinh sẽ làm thủ tục dự thi. Ngày 2 và 3/6, thí sinh làm bài các môn Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ và môn chuyên.Để chuẩn bị cho kỳ thi trên, trước đó, Sở GD&ĐT và Sở Y tế TP.HCM đã phối hợp sàng lọc thí sinh và người làm nhiệm vụ.Thành phố lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên cho 20% cán bộ coi thi. 100% thành viên làm nhiệm vụ thi ở các ban ra đề, in sao đề và làm phách được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Những cán bộ, giáo viên, nhân viên phục vụ trong Hội đồng chấm thi tuyển sinh lớp 10 sẽ được xét nghiệm Covid-19 vào đợt hai.Sở GD&ĐT TP.HCM đã dự định áp dụng hàng loạt biện pháp như vệ sinh khử khuẩn trước và sau mỗi ngày thi; thí sinh khai báo y tế hàng ngày; phân luồng đưa - đón, giãn cách thí sinh trong phòng thi; không khai mạc kỳ thi, không tụ tập trước điểm thi... Đồng thời, điểm thi được trang bị nước rửa tay, khẩu trang dự phòng, máy đo thân nhiệt.Kỳ thi vào lớp 10 ở TP.HCM năm nay có 83.324 em đăng ký. Chỉ tiêu tuyển sinh của các trường THPT công lập trên địa bàn là 67.989.Toàn thành phố có 140 điểm thi, trong đó, 10 điểm thi lớp chuyên và tích hợp. 13.517 cán bộ, giáo viên, nhân viên làm công tác coi thi cùng 3.530 cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia chấm thi.Từ ngày 27/5 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 133 ca dương tính với nCoV. Trong đó, chuỗi liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có 126 bệnh nhân.