https://zingnews.vn//hoan-le-boc-tham-vong-bang-aff-cup-2020-post1094064.html
Hoãn lễ bốc thăm vòng bảng AFF Cup 2020
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lễ bốc thăm vòng bảng AFF Cup 2020 dự kiến diễn ra tại Thái Lan giữa tháng 6 buộc phải tạm hoãn và chưa hẹn ngày trở lại.Theo Vocket FC của Malaysia, Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) quyết định hoãn lễ bốc thăm vòng bảng AFF Cup 2020 dự kiến diễn ra giữa tháng này do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Thái Lan.Tính đến nay, AFF vẫn chưa đưa ra thông tin chính thức, song nhiều khả năng lễ bốc thăm sẽ diễn ra vào tháng 8. Phát ngôn viên của AFF mới đây xác nhận giải đấu sẽ diễn ra từ 23/11 đến 31/12, sau khi loạt trận ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 kết thúc.Tuyển Việt Nam đặt mục tiêu bảo vệ thành công chức vô địch ở AFF Cup. Ảnh: Minh Chiến.Chia sẻ với Straits Times, đại diện AFF cho biết: "AFF Cup sẽ diễn ra đúng tiến độ, và tất cả kế hoạch của chúng tôi vẫn được tiến hành. Tất nhiên, an toàn cho cả cầu thủ lẫn người hâm mộ vẫn là mối quan tâm số một. Chúng tôi đang thảo luận ý kiến với các thành viên của liên đoàn cùng những cơ quan liên quan để giải đấu được tổ chức thành công nhất".Bên cạnh đó, AFF cũng cân nhắc thay đổi thể thức thi đấu ở giải năm nay thay vì chơi trên sân nhà - sân khách như 2018. Do tình hình dịch Covid-19 và những khó khăn trong việc đi lại giữa các quốc gia, có khả năng AFF Cup 2020 sẽ diễn ra tại 1-2 nước chủ nhà.Nếu thay đổi thể thức, nhiều khả năng Việt Nam sẽ trở thành nước chủ nhà nhờ thực hiện công tác phòng chống dịch hiệu quả. Trong khi các giải đấu khu vực vẫn chưa trở lại, V.League và cúp quốc gia 2020 đã tái khởi động, đồng thời đón khán giả vào sân. Điều này gây ấn tượng mạnh không chỉ với truyền thông khu vực mà cả thế giới.Thầy trò HLV Park Hang-seo là đương kim vô địch của giải đấu này. Nếu được chơi trên sân nhà, tuyển Việt Nam sẽ có lợi thế lớn trong việc bảo vệ ngôi vương.'VFF sẽ phải làm việc với Muangthong để đưa Văn Lâm về dự AFF Cup' Phó giám đốc điều hành Thai League Benjamin Tan khẳng định Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ phải thảo luận với Muangthong United nếu muốn đưa Văn Lâm về dự AFF Cup 2020.