https://zingnews.vn//hoan-hop-bao-tuan-le-thoi-trang-viet-nam-do-dich-covid-19-post1211272.html
Hoãn họp báo Tuần lễ thời trang Việt Nam do dịch Covid-19
Do diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhiều show diễn và sự kiện thời trang lớn phải dời ngày tổ chức để đảm bảo sức khỏe cho cộng đồng.Tối 3/5, bà Trang Lê - người sáng lập Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam - thông báo hoãn họp báo công bố sự kiện dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5. Bà cho biết đây là quyết định khó khăn. Tuy nhiên, đó là điều đúng đắn nhất cần làm lúc này.Chia sẻ với Zing, trưởng ban tổ chức tiết lộ họp báo đã có quyết định hoãn nhưng sự kiện chưa có thông tin chính thức. Điều này còn phụ thuộc vào tình hình dịch bệch sắp tới.Bà Trang Lê là một trong những người có công đưa thời trang Việt Nam vươn tầm thế giới. Ảnh: BTC."Nhằm thực hiện chỉ đạo mới nhất của chính phủ trong việc ngăn chặn, hạn chế sự lây lan dịch bệnh, ban tổ chức đưa ra quyết định tạm hoãn buổi họp báo để đảm bảo sức khỏe cho cộng đồng. Thời gian họp báo sẽ được thông báo ngay sau khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát", ban tổ chức tuyên bố.Trước đó, chia sẻ với Zing, Thảo Nguyễn - nhà thiết kế xác nhận tham gia tuần lễ thời trang - bày tỏ: "Tôi cũng như mọi người rất hoang mang khi dịch bất ngờ bùng trở lại. Tôi hiện gần hoàn thành bộ sưu tập cho sự kiện. Rất mong dịch sớm qua đi để sự kiện có thể được tổ chức đúng dự kiến. Dù thế nào, tôi vẫn sẽ bắt tay hoàn thành xong bộ sưu tập. Nếu có quyết định hoãn, chúng vẫn có thể dùng cho dịp sau".Việc dịch Covid-19 bùng phát trở lại cũng khiến công việc của các stylist trong nước gặp khó khăn. Nhiều người cho biết họ chịu mất khoản tiền đã đặt cọc phim trường, máy móc. Hơn nữa, các dự án ngoại thành bị hủy bỏ, chuyển hướng vào làm trong nhà. Quá trình này rất tốn kém.Thảo Nguyễn cho biết cô vẫn tiếp tục làm bộ sưu tập. Ảnh: Nguyễn Thành.