https://zingnews.vn//hoan-vong-13-vleague-2021-post1212353.html
Hoãn vòng 13 V.League 2021
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và Công ty VPF quyết định hoãn các trận đấu ở V.League vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Đại diện VPF, đơn vị điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, xác nhận với Zing thông tin này lúc 17h30 ngày 6/5.Trong khi đó, nhiều đội bóng đã di chuyển và tập luyện ở sân khách. Thầy trò huấn luyện viên (HLV) Kiatisuk Senamuang đang ở Quảng Ninh để chuẩn bị cho trận đấu chiều 7/5. Vòng 13 diễn ra đồng loạt lúc 17h. Đây là vòng đấu cuối cùng của giai đoạn 1, quyết định thứ hạng các đội.HAGL chưa thể vô địch lượt đi V.League vì vòng 13 bị hoãn. Ảnh: Quang Thịnh.HAGL chưa thể vô địch lượt đi. Họ đang hơn đội xếp thứ 2 là Viettel 3 điểm. Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 ở Hà Nội, Viettel phải chọn sân Việt Trì để thi đấu, nhưng tất cả trận đấu đều bị hoãn lại.Mới đây, nhiều cầu thủ SLNA là F2 của một cổ động viên thân thiết SLNA. Anh T.H.K là F1 của bệnh nhân mắc Covid-19 tên N.T.H (SN 1993, ở thôn Sâm Lộc, xã Tượng Sơn, Thạch Hà, Hà Tĩnh).Hôm 28/4, anh K. đi chuyến bay từ Đà Nẵng về Vinh. Ngày 4/5, chị H đi xét nghiệm cho ra kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trong thời gian ở Vinh, anh K đã có tiếp xúc với nhiều cầu thủ SLNA.Vì vậy, trận đấu giữa SLNA với Hà Nội trên sân Vinh không thể nào được tổ chức. Nguy cơ lây lan Covid-19 trong khi diễn ra trận đấu là rất có khả năng. VPF đã gấp rút đưa ra quyết định chiều 6/5.Trước đó một ngày, VPF cũng thông báo hoãn giải hạng Nhất Quốc gia 2021 từ vòng 8. VFF đã cho hoãn giải bóng đá Nữ Quốc gia, giải hạng Nhì Quốc gia trong ngày 5/5.Một đội bóng khác phải khai báo y tế ở địa phương là đội Công An Nhân Dân. Họ bay cùng chuyến với 2 trường hợp F1 trong chuyến bay từ Đà Nẵng về Pleiku. Hai người F1 có kết quả âm tính.VPF yêu cầu các đội bóng tăng cường công tác quản lý cầu thủ, thường xuyên theo dõi sức khỏe và thực hiện đúng các quy định về phòng chống dịch Covid-19.VPF thường xuyên cập nhật và chủ động xây dựng phương án tổ chức giải phù hợp và báo cáo lên VFF.Công Phượng tỏ thái độ khi bị phạt thẻ Nguyễn Công Phượng ném chai nước ngược ra phía sau, qua đầu trọng tài Nguyễn Viết Duẩn ở trận hòa 2-2 của HAGL trước đội khách Bình Dương tại vòng 12 V.League chiều 2/5.