https://zingnews.vn//hoan-to-chuc-dem-nhac-rap-viet-vi-dich-covid-19-post1178595.html
Hoãn tổ chức đêm nhạc Rap Việt vì dịch Covid-19
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, sự kiện âm nhạc của Rap Việt phải hoãn thời gian tổ chức.Tối 29/1, BTC Rap Việt thông báo tin hoãn thời gian tổ chức chương trình âm nhạc vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong thông cáo viết: "Để bảo vệ sức khỏe cho khán giả và cộng đồng, chúng tôi xin thông báo tạm hoãn tổ chức sự kiện âm nhạc của Rap Việt. Chương trình sẽ được tổ chức trong thời gian sớm nhất khi dịch bệnh được kiểm soát và được sự cho phép của chính quyền".Trước đó, Rap Việt All-star Concert dự kiến tổ chức vào ngày 30/1 tại quận 7, TP.HCM.Sự kiện âm nhạc của Rap Việt hoãn thời gian tổ chức.Wowy chia sẻ sự nuối tiếc khi sự kiện âm nhạc phải tạm hoãn. Nam rapper hy vọng dịch bệnh sớm kiểm soát, đưa cuộc sống người dân trở lại trạng thái bình thường."Mọi người đã cố gắng rất nhiều trong 4 ngày qua với mong muốn tổ chức một chương trình âm nhạc tuyệt vời cho khán giả và tạo sân khấu chất lượng để anh em rapper được thỏa sức biểu diễn. Hôm nay, sân khấu đã hoàn thiện. Nhưng chúng ta phải vì mục đích chung của cộng đồng. Chắc chắn chương trình sẽ tổ chức trong một ngày không xa khi Covid-19 được kiểm soát", anh cho biết.Chiều cùng ngày, Trấn Thành thông báo hủy sự kiện họp báo ra mắt phim Bố già trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19."Khán giả nếu ai thương, ủng hộ đoàn phim thì hãy bảo vệ sức khỏe thật tốt, hạn chế ra đường và ở nhà để chờ phim ra rạp", nam MC bày tỏ.Trong hai ngày (28 và 29/1), Bộ Y tế đã công bố nhiều bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng tại 5 tỉnh, thành phố: Hải Dương (130 ca), Quảng Ninh (15 ca), Hà Nội (2 ca), Hải Phòng (1 ca), Bắc Ninh (1 ca).