https://zingnews.vn//hoan-tran-viet-nam-gap-indonesia-va-uae-tai-vong-loai-world-cup-post1074255.html
Hoãn trận Việt Nam gặp Indonesia và UAE tại vòng loại World Cup
Hai trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia, UAE tại vòng loại World Cup 2022 vào tháng 6 đã chính thức bị hoãn tới cuối năm.Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) đã chính thức ra thông báo hoãn tất cả trận đấu trong tháng 3 và tháng 6 thuộc khuôn khổ Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Loạt trận tháng 3 và tháng 6 sẽ được hoãn sang một thời điểm thích hợp, dự kiến vào tháng 10 và tháng 11/2020.Đoàn Văn Hậu (áo trắng) và tuyển Việt Nam thắng 3-0 trước Indonesia ở trận lượt đi tại Bali. Ảnh: Minh Chiến.Tuyển Việt Nam hiện còn 3 trận tại bảng G vòng loại hai World Cup 2022 khu vực châu Á trong tháng 3 và tháng 6. Đó là trận gặp Indonesia tại Mỹ Đình và 2 chuyến làm khách tới sân của Malaysia và UAE.Đội tuyển Việt Nam hiện dẫn đầu bảng G với 11 điểm, nhiều hơn Malaysia 2 điểm. Nếu tiếp tục giành được kết quả thuận lợi, thầy trò HLV Park Hang-seo tràn đầy hy vọng lọt vào vòng loại cuối World Cup 2022 khu vực châu Á. Đây là thành tựu mà tuyển Việt Nam chưa từng làm được trong lịch sử, cũng là mục tiêu hàng đầu của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) trong năm 2020.Toàn bộ hệ thống bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam vẫn đang bị dừng lại vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nếu tình hình thuận lợi, V.League dự kiến sẽ trở lại vào nửa sau tháng 5. VFF cũng cam kết sẽ tính toán lịch thi đấu các giải quốc nội để thuận lợi cho hoạt động của tuyển Việt Nam vào cuối năm.Cũng liên quan tới trận Việt Nam - Indonesia, người hâm mộ đã mua vé tới Mỹ Đình vẫn được đảm bảo toàn bộ quyền lợi. Họ có thể tiếp tục tới sân khi có lịch thi đấu mới hoặc có thể hủy vé, hoàn tiền trong thời gian từ 22/4 tới 22/5.