https://zingnews.vn//hoan-aff-cup-sang-nam-2021-post1113354.html
Hoãn AFF Cup sang năm 2021
Trước những diễn biến của đại dịch Covid-19, AFF Cup 2020 được dời sang năm 2021 nhằm đảm bảo an toàn.Thông tin được Phó chủ tịch Thường trực Liên đoàn Bóng đá Việt Nam Trần Quốc Tuấn chia sẻ với Zing sau cuộc họp chiều 30/7 của Ban Xử lý các tình huống khẩn cấp thuộc Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF).Các thành viên đã thống phương án tổ chức AFF Suzuki Cup 2020 vào năm 2021. Tất cả đều xác định kế hoạch tổ chức AFF Suzuki Cup 2020 vào tháng 11 năm nay như dự kiến là không phù hợp.“Đây là thời điểm khó khăn cho toàn thế giới, trong đó có các cộng đồng và gia đình bóng đá, tôi tin chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua thử thách này với sự ủng hộ của người hâm mộ, các liên đoàn thành viên, cầu thủ, HLV, quan chức, truyền thông và đối tác. Chúng tôi cũng cảm ơn họ vì cùng đồng hành trong cuộc chiến chống lại dịch Covid-19”, Chủ tịch AFF Khiev Sameth phát biểu sau cuộc họp.Thầy trò HLV Park Hang-seo có thể phải chờ tới năm 2021 để bước vào chiến dịch bảo vệ ngôi vương tại AFF Cup. Ảnh: Quang Thịnh.Trước đó, đề nghị hoãn giải được đưa ra ở cuộc họp hôm 27/7. Theo ý kiến của Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, ông Trần Quốc Tuấn, 2021 là năm rất khó khăn với lịch thi đấu dày đặc của các giải quốc tế, từ châu lục đến Olympic, việc tính toán thời điểm tổ chức để AFF Cup thành công là bài toán khó.“Với quyết tâm đảm bảo duy trì và tổ chức thành công giải đấu danh giá nhất khu vực, các thành viên của Ban thống nhất sẽ tiếp tục nghiên cứu, thảo luận để tìm ra phương án tối ưu nhất”, ông Trần Quốc Tuấn cho biết.Lễ bốc thăm vòng bảng AFF Cup 2020 dự kiến diễn ra tại Thái Lan hồi giữa tháng 6 buộc phải tạm hoãn. Ban đầu, AFF Cup 2020 dự kiến diễn ra từ 23/11 đến 31/12, sau khi loạt trận ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 kết thúc.Ở lần tổ chức gần nhất hồi năm 2018, đội tuyển Việt Nam với sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo giành ngôi vô địch sau khi vượt qua Malaysia với tổng tỷ số 3-2. Đây là lần thứ 2 Việt Nam lên ngôi vương tại đấu trường khu vực, lần đầu tiên hồi năm 2008.'VFF sẽ phải làm việc với Muangthong để đưa Văn Lâm về dự AFF Cup' Phó giám đốc điều hành Thai League Benjamin Tan khẳng định Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ phải thảo luận với Muangthong United nếu muốn đưa Văn Lâm về dự AFF Cup 2020.