https://zingnews.vn//hoan-tat-ca-hoat-dong-the-thao-tai-ba-ria-vung-tau-post1211518.html
Hoãn tất cả hoạt động thể thao tại Bà Rịa - Vũng Tàu
Nhiều giải thể thao dự kiến diễn ra trong tháng 5 tại Bà Rịa - Vũng Tàu bị tạm hoãn để đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chiều 4/5, Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có công văn thông báo hoãn các hoạt động thể thao tại địa phương trong tháng 5.Nhiều hoạt động thể thao phải tạm hoãn gồm: Đại hội Thể dục Thể thao các cấp năm 2021; hội thao đồng bào dân tộc thiểu số; giải Muay tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mở rộng; giải bơi lội trẻ; giải cầu lông toàn tỉnh...Các hoạt động thể thao tại Bà Rịa - Vũng Tàu bị tạm hoãn cho đến khi có thông báo mới. Ảnh: Quang Vinh.Ngoài ra, các lớp bồi dưỡng nhân viên trực cứu hộ hồ bơi và các hoạt động lặn biển, vui chơi giải trí dưới nước; lớp bồi dưỡng kiến thức chuyên môn nghiệp vụ thể dục thể thao cũng tạm hoãn.Theo lãnh đạo Sở Thể dục và Thể thao, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, việc tạm ngưng các giải, các hoạt động thể thao tập trung đông người là cần thiết để bảo đảm cho công tác phòng chống dịch. Các giải sẽ được mở lại ở thời gian phù hợp.