https://zingnews.vn//hoan-buoi-boc-tham-aff-cup-2020-post1247676.html
Hoãn buổi bốc thăm AFF Cup 2020
Buổi bốc thăm chia bảng AFF Cup 2020 đã không thể diễn ra như dự kiến do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Chiều 5/8, Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) thông báo buổi bốc thăm tại Singapore bị hoãn. Chính phủ nước này đang siết chặt các quy định kiểm soát dịch bệnh, nên buổi lễ bốc thăm không được diễn ra.Lúc này, AFF vẫn chưa đưa ra được thời gian diễn ra buổi lễ bốc thăm. Những thông tin mới sẽ được AFF công bố trong thời gian sớm nhất.Quá trình chuẩn bị cho AFF Cup 2020 không diễn ra thuận lợi. Ảnh: AFF.Quá trình tổ chức AFF Cup 2020 đang gặp nhiều trở ngại. Ngoài việc bốc thăm chia bảng, phương án tổ chức vẫn chưa được xác định. Ban đầu, ông Khiev Sameth, chủ tịch AFF, cho biết giải đấu sẽ được diễn ra theo thể thức sân nhà, sân khách như mọi khi.Tuy nhiên, trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, phương án này khó có thể triển khai. Nhiều khả năng AFF Cup 2020 phải được tổ chức tập trung, áp dụng quy tắc "bong bóng" mà Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã triển khai ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022 và AFC Champions League.Thái Lan đang muốn được trở thành đội chủ nhà duy nhất của AFF Cup 2020. Điều này có thể đảm bảo cho các cầu thủ của họ không cần tốn thời gian di chuyển và cách ly 14 ngày theo quy định của chính phủ. Vì vậy, tiến độ của Thai League vẫn có thể đi đúng như kế hoạch.Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) Patit Suphaphong cũng đã tiết lộ: "Công ty tổ chức Thai League cùng các CLB thành viên đã có cuộc họp để tính toán lịch trình cho mùa giải mới. Điều này có thể ảnh hưởng bởi lịch thi đấu của đội tuyển quốc gia. Thái Lan sẵn sàng tổ chức tập trung AFF Cup 2020 để giảm bớt áp lực về việc cách ly đối với cầu thủ. Nếu điều này xảy ra, tôi tin các CLB sẽ sẵn sàng nhả người cho ĐTQG".Dự kiến, AFF Cup 2020 sẽ được tổ chức vào tháng 12/2021.