https://zingnews.vn//hoan-vong-chung-ket-futsal-chau-a-sang-nam-2021-post1142295.html
Hoãn vòng chung kết futsal châu Á sang năm 2021
Chiều 15/10, Liên đoàn Bóng đá châu Á thông báo liên quan đến kế hoạch tổ chức vòng chung kết futsal châu Á 2020.VCK giải futsal châu Á 2020 sẽ không diễn ra tại Kuwait vào đầu tháng 12 tới như dự kiến. Sau 3 lần lùi lịch trước đó, AFC không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc ra quyết định dời thời điểm tổ chức giải đấu sang năm 2021.Quyết định được AFC đưa ra sau khi thảo luận với LĐBĐ Kuwait và cân nhắc việc đảm bảo an toàn sức khỏe cho các thành viên tham dự trước ảnh hưởng của dịch Covid-19 trong thời gian gần đây tại Kuwait.Tuyển futsal Việt Nam sẽ thay đổi kế hoạch do AFC vừa dời lịch VCK futsal châu Á sang năm 2021. Ảnh: VFF.Ban đầu, VCK giải vô địch futsal châu Á 2020 do Turkmenistan là nước chủ nhà lẽ ra đã diễn ra từ 26/2 đến 8/3/2020. Tuy nhiên, thời điểm đó, dịch Covid-19 đã bắt đầu bùng phát trên phạm vi toàn cầu, buộc AFC phải điều chỉnh kế hoạch lùi thời điểm tổ chức sang tháng 8/2020, sau đó lùi tiếp sang tháng 11/2020.Đến ngày 10/9, AFC thông báo Kuwait là quốc gia chủ nhà của VCK futsal châu Á 2020 thay cho Turkmenistan và lên lịch tổ chức giải đấu từ ngày 2 đến 13/12/2020.Tại VCK futsal châu Á 2020, tuyển futsal Việt Nam nằm ở bảng A với Turkmenistan, Oman và Tajikistan. Đội đã xây dựng kế hoạch chuẩn bị kỹ càng với một chuyến tập huấn chất lượng tại Tây Ban Nha hồi tháng 2.Theo ông Trần Anh Tú - Ủy viên Thường trực BCH, Trưởng ban futsal Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, đồng thời cũng là Trưởng đoàn đội tuyển Futsal Việt Nam, khi VCK futsal châu Á được xác định tổ chức tại Kuwait vào tháng 12 tới, đội tuyển đã lên kế hoạch dự một đợt tập huấn tại nước ngoài sau khi kết thúc giải futsal VĐQG 2020. Tuy nhiên, với quyết định mới nhất của AFC về việc dời lịch tổ chức sang năm 2021, đội tuyển sẽ có sự tính toán để điều chỉnh cho phù hợp.