https://zingnews.vn//hoan-cuoi-de-di-chong-dich-bac-si-suyt-qua-doi-vi-covid-19-post1228410.html
Hoãn cưới để đi chống dịch, bác sĩ suýt qua đời vì Covid-19
Cùng là bác sĩ ở Ecuador, David Vallejo và Mavelin Bonilla hoãn hôn lễ để nhận nhiệm vụ chăm sóc bệnh nhân Covid-19. Cả hai không may nhiễm virus SARS-CoV-2.Khi đại dịch Covid-19 hoành hành ở Ecuador, ngày 23/5/2020, Vallejo và Bonilla đăng lên mạng xã hội bức ảnh chụp họ mặc đồ bảo hộ, hôn nhau và cầm tấm biển ghi: “Hôm nay là ngày cưới của chúng tôi, nhưng thay vào đó…”.Quyết định hoãn cưới của họ để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại bệnh viện ở thủ đô Quito khiến nhiều người cảm động, theo AP.Tuy nhiên, vài tháng sau đó, cả hai đều nhiễm virus SARS-CoV-2.Vallejo phải chiến đấu để sống sót trong phòng chăm sóc tích cực. Chỉ trải qua các triệu chứng nhẹ, Bonilla tan nát cõi lòng khi được thông báo vị hôn phu của cô có dưới 10% cơ hội thoát cửa tử.Hai bác sĩ David Vallejo và Mavelin Bonilla tại nhà riêng ở thủ đô Quito, Ecuador ngày 9/6.Nhớ lại khi hoãn hôn lễ, Bonilla nói: “Đối với tôi, đám cưới thực sự là một giấc mơ. Rời khỏi nhà trong bộ váy trắng và kết hôn với David là niềm khao khát, ước mộng của tôi”.Tuy nhiên, thời điểm đó, tình hình dịch bệnh ở Ecuador vượt ngoài tầm kiểm soát. Hàng trăm người tới khám mỗi ngày tại bệnh viện nơi Vallejo và Bonilla làm việc. Có hàng dài bệnh nhân chờ đợi để được nằm giường bệnh.Tính đến nay, quốc gia Nam Mỹ với 17,4 triệu dân này đã ghi nhận khoảng 434.000 ca mắc bệnh và 21.000 trường hợp tử vong vì Covid-19.Trước khi nhiễm virus, Vallejo phụ trách những bệnh nhân nặng nhất. Anh làm việc cật lực trong nhiều tháng để cố gắng cứu sống nhiều người và đôi khi thất bại.“Đó là những tháng mà rất nhiều bệnh nhân chết. Mỗi ngày về nhà, tôi đều bật khóc”, Vallejo nhớ lại.Bác sĩ David Vallejo vẫn thấy sợ khi nhớ lại khoảng thời gian chiến đấu với Covid-19.Vào tháng 1, cặp vợ chồng sắp cưới đều có các triệu chứng mắc Covid-19. Tình trạng của Vallejo xấu đi nhanh chóng. Anh phải đặt nội khí quản trong 7 ngày.“Tôi chưa bao giờ cảm thấy sợ hãi hơn thế”, bác sĩ trẻ nhớ lại.Ở lằn ranh sinh tử, Vallejo xin giấy, bút và viết: “Tôi là bác sĩ David. Tôi có khát vọng cháy bỏng là được sống và thực hiện ước mơ của mình”.Theo đó, Vallejo mong được kết hôn, xây dựng gia đình và đi du lịch đến Tây Ban Nha để tu nghiệp. Anh cảm ơn đồng nghiệp đã nỗ lực cứu sống mình.Ngày 17/1, Vallejo được dùng thuốc an thần. Cuối tháng đó, Bonilla được thông báo: “David bị ốm rất nặng và chỉ có dưới 10% cơ hội sống sót”.Nghe đến đây, nữ bác sĩ bật khóc nức nở, thông báo cho gia đình 2 bên.Ngày 2/2, trong sinh nhật 28 tuổi, Vallejo vẫn bất tỉnh và được chăm sóc đặc biệt. Bonilla cùng đồng nghiệp đã mang bánh kem và bắc loa hát chúc mừng sinh nhật anh ở bên ngoài.Sau 17 ngày, Vallejo sống sót nhờ thuốc an thần, nhưng chứng nhiễm trùng suýt cướp đi mạng sống của anh một lần nữa. Hơn 30 ngày kể từ đó, nam bác sĩ mới dần phục hồi.Thoát khỏi cửa tử, Vallejo bị liệt mặt và không còn sức lực ở các cơ do bất động kéo dài. Anh thậm chí không thể giơ tay lên hay nói chuyện.“Tôi phải học nói lại bằng liệu pháp, tập cách đi lại và làm mọi việc”, anh nói.Tuy nhiên, điều khó khăn nhất với Vallejo là: “Mavelin và bố mẹ cảm thấy thế nào khi tôi hôn mê. Thật tồi tệ khi tôi vô tình đặt họ vào tình huống đó”.Câu chuyện hoãn cưới để tham gia chống dịch của cặp bác sĩ trẻ khiến nhiều người cảm động.Vallejo và Bonilla đang chờ đăng ký kết hôn vào cuối tháng này. Họ lên kế hoạch tổ chức đám cưới nhỏ, chỉ có thành viên gia đình góp mặt do đại dịch. Đầu tháng 7, cặp bác sĩ dự định sang Tây Ban Nha để theo học chuyên ngành y tế.“Trước đây, tôi luôn nghĩ mình phải quý trọng những điều nhỏ nhặt nhất. Bây giờ, tôi càng tin vào điều này hơn bao giờ hết. Được đi dạo và nắm tay vợ là khoảnh khắc tuyệt vời đối với tôi”, Vallejo nói.