https://zingnews.vn//hoan-phien-toa-xet-xu-truong-chau-huu-danh-va-nhom-bao-sach-post1269958.html
Hoãn phiên tòa xét xử Trương Châu Hữu Danh và nhóm 'Báo Sạch'
Luật sư có đơn đề nghị hoãn phiên tòa do không thể đến tham dự vì dịch Covid-19 còn phức tạp.Ngày 11/10, TAND huyện Thới Lai, TP Cần Thơ, cho biết một số luật sư bào chữa đã có đơn đề nghị hoãn phiên tòa xét xử Trương Châu Hữu Danh (39 tuổi, ở tỉnh Long An) và các bị cáo trong vụ án Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích, Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.Theo lịch xét xử, phiên tòa dự kiến diễn ra vào ngày mai (12/10). Một số luật sư bào chữa cho các bị cáo không thể đến tham dự theo thông báo của tòa, do tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp.TAND huyện Thới Lai đã xem xét, đồng ý với đề nghị của luật sư. Thời gian xét xử vụ án sẽ được tòa thông báo sau.Trương Châu Hữu Danh (trên cùng) và các bị cáo trong vụ án. Ảnh: C.A.Cuối tháng 8, VKSND huyện Thới Lai đã ban hành cáo trạng truy tố Trương Châu Hữu Danh, Nguyễn Phước Trung Bảo (39 tuổi), Đoàn Kiên Giang (36 tuổi), Nguyễn Thanh Nhã (41 tuổi, cùng ở TP.HCM) và Lê Thế Thắng (39 tuổi, ở Hà Nội).Theo cáo trạng, khoảng tháng 8/2019, Danh cùng với một số người nêu trên tạo Fanpage “Báo Sạch”, nhóm “Làm Báo Sạch” và kênh YouTube “BS Channel” để viết, đăng 47 bài, video về các chủ đề được dư luận quan tâm.Bảo, Danh giữ vai trò quản trị viên; Nhã, Giang và Thắng giữ vai trò biên tập viên. Khi đăng bài viết đều có sự thống nhất của 5 thành viên nêu trên.Sau khi Danh bị bắt vào cuối năm 2020, Bảo, Giang, Nhã và Thắng đều rời khỏi nhóm. Thắng đã thao tác xóa Fanpage “Báo Sạch”, kênh YouTube “BS Channel” và tự thoát khỏi nhóm “Làm Báo Sạch”.Theo cơ quan tố tụng, quá trình thống nhất cùng nhau thành lập Fanpage “Báo Sạch” và nhóm “Làm Báo Sạch”, để đăng các bài viết, nhóm của Danh đã nhận hợp đồng làm truyền thông quảng cáo cho doanh nghiệp, thu lợi hơn 2,8 tỷ đồng . Số tiền này, họ chia lợi ích tùy theo công sức từng người đóng góp.Danh hưởng lợi 300 triệu đồng, Bảo 410 triệu đồng, Giang 250 triệu đồng, Nhã 245 triệu đồng và Thắng 260 triệu đồng. Bảo còn giữ riêng 500 triệu đồng có được từ hợp đồng làm truyền thông cho một tập đoàn nhưng chưa chi cho các thành viên trong nhóm.Danh, Bảo, Nhã, Giang và Thắng bị cáo buộc đã lợi dụng quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí để viết, đăng tải, phát tán thông tin chưa kiểm chứng, không đúng sự thật, tiêu cực, một chiều lên mạng xã hội.Việc làm của họ nhằm hướng dư luận theo ý thức chủ quan, làm cho người đọc hiểu nhầm, hiểu sai sự thật, tạo điều kiện cho các phần tử lợi dụng tham gia bình luận tiêu cực, kích động một số người có nhận thức lệch lạc tham gia chống phá đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.