https://zingnews.vn//hoan-tran-inter-gap-sampdoria-vi-dich-covid-19-post1050621.html
Hoãn trận Inter gặp Sampdoria vì dịch Covid-19
Những lo ngại lây nhiễm virus corona tại Italy đã kéo theo việc hoãn những trận đấu tại vòng 25 Serie A 2019/20.Theo Football-italy, Thủ tướng Giuseppe Conte đã tuyên bố trong buổi báo "rất muộn" vào hôm thứ 7. Toàn bộ các trận đấu diễn ra trong vùng dịch Lombardy đều sẽ bị hoãn, trong đó có 3 trận đấu tại Serie A gồm Inter - Sampdoria, Verona - Cagliari và Atalanta - Sassuolo.Trước đó, 42 trận đấu tại các giải trẻ và nghiệp dư tại Italy cũng đã bị hoãn vì lo ngại sự bùng phát của dịch Covid-19. Thị trưởng của thành phố Milan, Giuseppe Sala, cũng khẳng định trận Inter - Sampdoria sẽ bị hoãn.Romelu Lukaku và Inter sẽ không thi đấu ở vòng này vì lo ngại dịch bệnh bùng phát. Ảnh: Getty.Việc không thể thi đấu ở vòng này là lợi thế với Inter và Atalanta cả hai mất khá nhiều sức lực cho loạt trận thi đấu tại cúp châu Âu hồi giữa tuần. Dẫu vậy, đội bóng của Antonio Conte có thể bị Juventus và Lazio bỏ xa trên bảng xếp hạng.Juve vừa thắng SPAL 2-1 để nâng khoảng cách với Inter lên thành 6 điểm, trong khi Lazio sẽ đối đầu với Genoa lúc 18h30 ngày 23/2.Italy đang là quốc gia ghi nhận nhiều trường hợp nhiễm virus corona nhất châu Âu. Tính đến lúc này, Italy có 79 ca nhiễm, 2 người chết vì dịch Covid-19.47 người trong số này đến từ Lombardy, khu vực sở hữu 3 CLB lớn của Italy là Inter Milan, AC Milan và Atalanta. 17 đến từ Veneto, 2 từ Emilia-Romagna, 2 từ Lazio và 1 từ Piedmont.Bàn thắng đầu tiên của Eriksen trong màu áo Inter Milan Trong trận đấu giữa Inter Milan và Ludogorets tại vòng knock-out Europa League rạng sáng 21/2, tân binh Christian Eriksen của Inter đã có bàn thắng đầu tiên cho đội bóng mới.