https://zingnews.vn//hoan-hang-loat-cac-nha-to-chuc-trien-lam-oto-tim-huong-di-moi-post1069116.html
Hoãn hàng loạt, các nhà tổ chức triển lãm ôtô tìm hướng đi mới
Các triển lãm ôtô tầm cỡ thế giới đều bị hoãn lại do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Trước tình thế đó, các nhà tổ chức cần phải có sự thay đổi mang tính cách mạng.Một năm đầy khó khăn đối với các triển lãm ôtô danh tiếng trên thế giới do sự bùng phát của dịch Covid-19. Triển lãm ôtô chắc chắn sẽ không quan trọng bằng sức khỏe của cộng đồng, do vậy ban tổ chức của nhiều triển lãm đã quyết định hoãn và lùi thời điểm tổ chức lại.Covid-19 ắt hẳn đang có những tác động xấu lên ngành công nghiệp ôtô. Ngày càng có nhiều triển lãm ôtô lớn trên thế giới công bố kế hoạch hoãn hoặc hủy bỏ, và mới đây nhất là Paris Motor Show 2020, dự kiến diễn ra vào tháng 9 năm nay.Triển lãm Beijing và Geneva Motor Show là hai trong những sự kiện ôtô đầu tiên bị hủy. Tiếp sau đó, triển lãm New York Auto Show cũng bị hoãn lại. Sự kiện được lên lịch tổ chức vào tháng 4, nhưng bị dời lại đến tháng 8. Và thay vì là nơi mà các thương hiệu ôtô hàng đầu thế giới trưng bày các mẫu xe của mình, trung tâm hội nghị Javits ở Manhattan, Mỹ đang được dùng làm khu vực cách ly.Trước khi thông tin về triển lãm Paris Motor Show được đăng tải, triển lãm Detroit Auto Show 2020 cũng vừa bị hoãn lại, nguyên nhân là trung tâm hội nghị TCF Center được dùng để làm nơi cách ly, tương tự trung tâm hội nghị Javits tại New York.Các nhà tổ chức sự kiện đã thông báo rằng triển lãm sẽ bị hoãn trước bối cảnh hiện nay do làn sóng khủng hoảng sức khỏe cộng đồng và kinh tế mà Covid-19 gây ra.“Chúng tôi sẽ xem xét tất cả các giải pháp thay thế. Đổi mới về cách thức tổ chức sự kiện theo đúng quy mô của một ngày hội dựa trên sự linh động sáng tạo và mạng lưới doanh nghiệp mạnh mẽ, rất có thể sẽ đem đến một cơ hội mới.”, các nhà tổ chức sự kiện cho biết.Cùng với triển lãm ở Frankfurt, triển lãm Paris Motor Show đã gặp khó khăn trong những năm gần đây khi các thương hiệu quyết định rút tên ra khỏi các kỳ triển lãm mang tầm thế giới để tổ chức sự kiện riêng biệt. Các nhà tổ chức triển lãm Frankfurt Motor Show cũng đã quyết định sẽ chuyển đến Munich vào năm 2021, nhưng Covid-19 có lẽ sẽ còn để lại những ảnh hưởng sâu rộng hơn.Triển lãm ôtô trên thế giới vài năm gần đây đang dần mất đi sức hút vốn có của nó. Rất nhiều hãng ôtô trên thế giới cân nhắc việc có tiếp tục tham dự triển lãm chuyên ngành nữa hay không hay đầu tư cho sự kiện của riêng mình. Các triển lãm ôtô trên thế giới ngày càng mất đi sức hấp dẫn, trong năm 2020 này nó còn trở nên khó khăn hơn do dịch Covid-19.Tại Việt Nam, trong những năm gần đây nhiều thương hiệu xe sang như Audi đã tổ chức cho mình một triển lãm quy mô nhỏ với tên gọi Audi Progressive, Mercedes-Benz với Mercedes-Benz Fascination, BMW với BMW JoyFest, Porsche đã quyết định không tham dự triển lãm chuyên ngành ôtô lớn nhất Việt Nam mà lựa chọn việc ra mắt xe đơn lẻ.Với tình thế trên, ban tổ chức của các triển lãm ôtô trên thế giới sẽ phải đau đầu suy nghĩ về phương thức tổ chức mới để thu hút nhiều hơn sự quan tâm của các thương hiệu tham gia. Và tại thời điểm này, họ cũng phải sớm đưa ra những cách thức tổ chức mới trước sức tấn công của Covid-19.Ở khía cạnh của từng hãng xe, đã có rất nhiều nhà sản xuất ôtô xe máy trên thế giới lựa chọn việc ra mắt xe trực tuyến thay vì những sự kiện hoành tráng với sự tham dự của đông đảo giới truyền thông. Rõ ràng, đại dịch Covid-19 đang khiến các nhà sản xuất phải ngay lập tức có những thay đổi để các sản phẩm của mình vẫn có thể "đến tay" người dùng một cách dễ dàng.