https://zingnews.vn//hoan-thanh-tra-doanh-nghiep-quan-ly-san-golf-o-quy-nhon-post1248734.html
Hoãn thanh tra doanh nghiệp quản lý sân golf ở Quy Nhơn
Thành phố Quy Nhơn hoãn thanh tra Ban quản lý sân golf FLC Nhơn Lý, nơi Giám đốc Sở Du lịch và Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định chơi golf khi giãn cách xã hội.Ngày 9/8, trao đổi với Zing, ông Ngô Hoàng Nam, Chủ tịch UBND TP Quy Nhơn, cho biết lãnh đạo tỉnh Bình Định yêu cầu các ngành, địa phương hoãn thanh tra Ban quản lý sân golf FLC Nhơn Lý sau vụ cán bộ đánh golf trong thời gian giãn cách xã hội."Chúng tôi đang thanh tra thì lãnh đạo tỉnh cho ý kiến dừng lại để tập trung xử lý Giám đốc Sở Du lịch, Phó cục trưởng Cục Thuế và hai doanh nghiệp vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19", ông Nam nói.Hai ngày trước, cơ quan chức năng TP Quy Nhơn thanh tra đơn vị chủ quản sân golf FLC Nhơn Lý vì có dấu hiệu để một số cán bộ, doanh nghiệp đến đánh golf trong khi giãn cách xã hội.Sân golf FLC Quy Nhơn. Ảnh: Lê Hồ Bắc.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định cho biết ông Nguyễn Hữu Lộc và ông Lê Văn Thảo lúc đầu đã khai gian dối là nhân viên.Thực tế, ông Thảo là Tổng giám đốc kiêm thành viên HĐQT Công ty Cổ phần Phú Tài, ông còn được biết đến với vai trò Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Vật liệu Xây dựng Phú Yên. Doanh nghiệp này hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực khai thác và kinh doanh đá ốp lát; sản xuất và kinh doanh sản phẩm nội thất gỗ; nhà phân phối ôtô hiệu Toyota; kinh doanh bất động sản, văn phòng cho thuê, cung cấp bê tông.Trong khi đó, ông Lộc là Giám đốc Công ty TNHH Khoáng sản Thành An. Doanh nghiệp này hoạt động trong lĩnh vực chính gồm: Khai thác quặng kim loại quý hiếm, buôn bán máy móc, thiết bị và phụ tùng. Đây là một doanh nghiệp khai thác và chế biến quặng nổi tiếng ở Bình Định.Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đã ban hành quyết định về việc tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Công Thành, Cục phó Cục thuế tỉnh Bình Định trong thời hạn 15 ngày, kể từ 4/8. UBND tỉnh Bình Định cũng quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch. Ông Dũng bị đình chỉ công tác 30 ngày, kể từ 5/8, để xem xét, xử lý vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.