https://zingnews.vn//hoan-5-tran-o-vong-18-premier-league-post1283847.html
Hoãn 5 trận ở vòng 18 Premier League
Sau Man United, nhiều CLB ở Ngoại hạng Anh cũng không thể ra sân vào cuối tuần này vì tình hình dịch bệnh.Rạng sáng 17/12 (giờ Hà Nội), ban tổ chức Premier League thông báo hoãn 5 trận đấu ở vòng 18 gồm Man United gặp Brighton, Southampton gặp Brentford, Watford gặp Crystal Palace, West Ham gặp Norwich và Everton gặp Leicester City.Tổng cộng, đã có 9 trận đấu từ vòng 17 Ngoại hạng Anh đến nay không thể diễn ra theo lịch vì dịch Covid-19 bùng phát ở xứ sở sương mù.MU và Norwich là 2 trong các CLB chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch bệnh.Loạt trận vòng 18 Premier League cuối tuần này còn 5 cặp đấu gồm Aston Villa gặp Burnley (18/12), Leeds gặp Arsenal, Wolves gặp Chelsea, Newcastle gặp Man City và Tottenham đấu Liverpool (19/12).Theo Sky News, Leicester có 11 cầu thủ đủ khả năng ra sân ở vòng 17 trước Tottenham. Tình hình ở Man United còn tệ hơn khi "Quỷ đỏ" còn 7 cầu thủ đủ điều kiện sức khỏe trước thềm trận gặp Brighton vào cuối tuần này. Nửa đỏ thành Manchester một lần nữa phải tạm ngừng mọi hoạt động ở trung tâm huấn luyện Carrington để ngăn chặn dịch lây lan.Ông Thomas Frank, huấn luyện viên trưởng của CLB Brentford, đã kêu gọi hoãn mọi trận đấu ở vòng 18 vì cho rằng dịch bệnh đã đi quá tầm kiểm soát. Tuy nhiên, ban tổ chức Ngoại hạng Anh từ chối đề nghị này và vẫn để các đội bóng đủ điều kiện ra sân thi đấu.Rạng sáng 17/12, Chelsea có 3 cầu thủ gồm Romelu Lukaku, Timo Werner và Callum Hudson-Odoi nhiễm Covid-19 nhưng vẫn tiếp đón Everton. Đoàn quân của HLV Thomas Tuchel chỉ có trận hòa 1-1 trước đối thủ đến từ vùng Merseyside.