https://zingnews.vn//hoan-to-chuc-ngay-tho-vi-covid-19-post1185123.html
Hoãn tổ chức Ngày thơ vì Covid-19
Lần thứ hai Ngày thơ tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám phải hoãn do tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp.Từ nhiều năm nay, Ngày thơ tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám do Hội Nhà văn Việt Nam tổ chức đã thành một lễ hội thơ ca lớn, nét đẹp văn hóa đầu năm. Tuy nhiên, từ năm 2020, do dịch Covid-19, Ngày thơ phải tạm hoãn.Năm nay, lễ hội thơ ca vẫn chưa được thực hiện lại bởi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam (Hội) - cho biết từ trước Tết Nguyên đán khoảng một tháng, ban chấp hành Hội đã có công văn gửi tỉnh ủy, UBND tỉnh, Hội Văn học Nghệ thuật các tỉnh thành trong cả nước thông báo việc hoãn Ngày thơ Việt Nam tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Hà Nội. Thông báo này đưa ra nhằm đảm bảo an toàn cho người yêu thơ.Đông đảo người yêu thơ đến tham dự Ngày thơ Việt Nam năm 2018. Ảnh: Việt Hùng.Đối với các địa phương trong cả nước sẽ phụ thuộc vào tình hình địa phương để quyết định có tổ chức ngày thơ tại địa phương hay không.Tuy nhiên, cho đến nay “tình hình Covid-19 diễn ra phức tạp hơn. Do vậy, chắc chắn tất cả các địa phương phải dừng tổ chức Ngày thơ”, ông Nguyễn Quang Thiều khẳng định.Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam bày tỏ hy vọng năm tới không còn dịch, Ngày thơ Việt Nam sẽ được tổ chức với những đổi mới mạnh mẽ.Ngày thơ Việt Nam là ngày hội tôn vinh thành tựu thơ ca Việt Nam, được tổ chức vào ngày rằm tháng giêng âm lịch hàng năm. 18 năm qua, Ngày thơ đã trở thành lễ hội văn hóa đẹp mỗi dịp đầu xuân năm mới. Từ điểm tổ chức đầu tiên ở Văn Miếu - Quốc Tử Giám, tinh thần của Ngày thơ lan tỏa ra mọi miền, được tổ chức ở một số địa phương trong cả nước.