https://zingnews.vn//hoan-to-chuc-hoi-sach-tphcm-vi-virus-corona-post1046963.html
Hoãn tổ chức Hội sách TP.HCM vì virus corona
Hội sách lớn nhất cả nước dự kiến tổ chức vào tháng 3 phải hoãn vì những ảnh hưởng của Covid-19.Lãnh đạo TP.HCM quyết định hoãn tổ chức Hội sách Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ XI - 2020. Trước đó, Hội sách dự kiến được tổ chức từ ngày 16/3 đến 22/3 tại công viên Lê Văn Tám.Hội sách TP.HCM là ngày hội văn hóa lớn của Thành phố. Ảnh: Bá NgọcQuyết định này căn cứ trên tờ trình của Sở Thông tin và Truyền thông TP. HCM về việc xin dời thời gian tổ chức Hội sách. Tờ trình nêu: “Trước tình hình dịch bệnh do chủng mới của virus corona gây ra diễn biến phức tạp, để đảm bảo sức khỏe cho người dân thành phố, Sở Thông tin và Truyền thông đề xuất UBND Thành phố xin dời lịch tổ chức Hội sách TP.HCM lần thứ XI - 2020”.Thời gian tổ chức lại hội sách sẽ được đề xuất sau.Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh ký tặng bạn đọc tại một kỳ Hội sách. Ảnh: Bá NgọcHội sách TP.HCM là chương trình định kỳ, tổ chức hai năm một lần, và được coi là hội sách lớn nhất cả nước. Đây là một ngày hội văn hóa lớn của thành phố, ngày hội của người làm sách và yêu sách.Dịch bệnh viêm phổi cấp do Covid-19 đang lan rộng, trở thành nỗi lo ngại ở Trung Quốc và toàn cầu. Đến nay, trên thế giới đã có 64.214 người nhiễm, 1.487 người tử vong. Tại Việt Nam có 16 người nhiễm, trong đó có 7 người đã phục hồi.