https://zingnews.vn//hoan-chuyen-bay-trong-ngay-thi-dai-hoc-o-han-quoc-post1278195.html
Hoãn chuyến bay trong ngày thi đại học ở Hàn Quốc
Kỳ thi đại học được xem là ngày trọng đại với học sinh, phụ huynh và người quản lý giáo dục. Nhiều biện pháp được đưa ra để đảm bảo các em có điều kiện thi cử tốt nhất.Ngày 18/11, Hàn Quốc được bao trùm bởi sự im lặng khi hơn nửa triệu học sinh tham dự kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia. Bộ Giao thông Vận tải đã hoãn 79 chuyến bay để giữ sự yên tĩnh cho kỳ thi này.Các biện pháp đặc biệtTheo AFP, tầm quan trọng của kỳ thi đại học quốc gia thể hiện qua hàng loạt biện pháp đặc biệt mà giới chức Hàn Quốc thực hiện nhằm loại bỏ tất cả xáo trộn, nguy cơ tiềm ẩn có thể ảnh hưởng tới học sinh.Các văn phòng công cộng, ngân hàng, thị trường chứng khoán mở cửa muộn hơn một giờ so với thường lệ. Điều này nhằm mục đích giúp giao thông thuận tiện hơn, tránh tắc đường và đảm bảo các em đến trường thi đúng giờ.Kỳ thi tuyển sinh đại học là thời điểm áp lực không chỉ với học sinh mà còn với phụ huynh ở Hàn Quốc. Ảnh: AFP.Đặc biệt, tất cả chuyến bay cất cánh, hạ cánh tại sân bay nội địa đều bị hoãn lại, chậm hơn 35 phút trong khung giờ diễn ra bài kiểm tra nghe Tiếng Anh. Tất cả máy bay phải duy trì độ cao hơn 3.000 m. Bộ Giao thông Vận tải Hàn Quốc cho biết 79 chuyến bay - trong đó có 16 chuyến bay quốc tế - đã bị dời lại vì kỳ thi.Tại các điểm thi, cảnh sát chuẩn bị sẵn ôtô, xe máy để hộ tống bất kỳ thí sinh nào bị kẹt xe hoặc đi muộn. Một quan chức của Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc trả lời AFP trước kỳ thi: “Đây là một ngày rất quan trọng với các thí sinh. Một năm đã trôi qua với rất nhiều khó khăn. Vì vậy, chúng tôi đang cố gắng làm những gì tốt nhất để ủng hộ các em vượt qua kỳ thi này”.Đây không phải lần đầu tiên Hàn Quốc hoãn chuyến bay, chậm lại nhịp sống thường ngày phục vụ kỳ thi đại học. Năm 2019, tại Seoul, gần 160 máy bay thay đổi lịch trình để giảm tiếng ồn, các ngân hàng và thị trường tài chính bắt đầu phiên giao dịch muộn hơn. Trong khi đó, các phương tiện công cộng được huy động tối đa để tạo điều kiện thuận lợi về giao thông và môi trường cho các thí sinh từ 8h40 đến 17h40.Theo SCMP, thay vì hoạt động từ 7h đến 9h, tàu điện ngầm giờ cao điểm được mở muộn hơn hai tiếng so với bình thường (6-10h). Trong ngày này, chỉ tính riêng thủ đô Seoul, 16.000 taxi hoạt động liên tục và hơn 800 phương tiện khác ở gần nhà ga, bến xe buýt, điểm chốt luôn ở trạng thái sẵn sàng, giúp thí sinh đến trường thi đúng giờ. Tất cả học sinh đều được phục vụ miễn phí.Một người đàn ông đọc bảng tên cầu chúc tại chùa Jogyesa, Seoul. Những lá bùa đều gửi gắm mong muốn thành công cho các học sinh tham gia kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia của Hàn Quốc. Ảnh: AFP.Ngày trọng đại duy nhất trong nămTheo AFP, kỳ thi chuyển cấp của Hàn Quốc còn được gọi với cái tên “Suneung”, kéo dài 9 giờ đồng hồ. Kỳ thi Suneung gồm các môn như Địa lý Hàn Quốc, Đạo đức và tư tưởng, Luật pháp và chính trị, lịch sử thế giới cùng nhiều lĩnh vực khác.Cùng với Trung Quốc, thi đại học ở Hàn Quốc được xem là một trong những kỳ thi khốc liệt nhất. Nó không chỉ là cơ hội để các thí sinh tranh suất vào đại học hàng đầu, mà còn là chìa khóa để nâng cao địa vị xã hội, sự nghiệp đáng mơ ước, thậm chí triển vọng trong hôn nhân.Những hứa hẹn về tương lai, đổi đời nhờ kỳ thi đại học khiến cho hệ thống giáo dục siêu cạnh tranh, áp lực khổng lồ đè nặng lên vai học sinh. Đây cũng là nguyên nhân được cho là khiến nhiều thanh thiếu niên Hàn Quốc rơi vào trầm cảm, tỷ lệ tự tử ở nhóm tuổi này cao nhất thế giới.Nhiều phụ huynh chia sẻ muốn giảm bớt căng thẳng cho con em trước khi kỳ đại học năm 2021. “Tôi chỉ muốn nói với con gái rằng mẹ rất tự hào vì con đã học hành chăm chỉ cho đến giây phút này. Kỳ thi đại học dù có kết quả ra sao cũng không thể đánh giá con người của con thế nào”, chị Koh Min-soon, mẹ của một thí sinh trả lời phỏng vấn của AFP.Hơn nửa triệu học sinh đang ngồi trong phòng thi của kỳ thi tuyển sinh đại học Hàn Quốc năm nay. Ảnh: AFP.Từ năm 2020, đại dịch Covid-19 càng gây thêm áp lực cho học sinh, phụ huynh và cơ quan quản lý giáo dục. Hai tuần trước kỳ thi, tất cả lớp học đều mở trực tuyến. Học sinh và phụ huynh được khuyên ở nhà càng nhiều càng tốt trong thời gian này.Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho biết năm nay, kỳ thi đại học có 509.000 thí sinh tham gia, bắt đầu từ 8h40. Trong suốt thời gian thi, toàn bộ học sinh sẽ được yêu cầu đeo khẩu trang.Hàn Quốc là một trong những quốc gia đi đầu trong tiêm chủng vaccine Covid-19. Gần 80% dân số đã được tiêm đủ hai liều vaccine, song, trước kỳ thi đại học vài tuần, số ca mắc mới của nước này tăng vọt.Các thí sinh trước khi thi đại học phải xét nghiệm Covid-19. Những trường hợp có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 sẽ phải làm bài thi trong không gian được bố trí riêng. Khoảng 70 học sinh tham dự kỳ thi gần đây có kết quả dương tính với nCoV. Những thí sinh này sẽ được làm bài tại cơ sở y tế với bàn ghế chuẩn bị đặc biệt.