https://zingnews.vn//hoan-xu-vu-gian-lan-diem-thi-o-hoa-binh-post1060974.html
Hoãn xử vụ gian lận điểm thi ở Hòa Bình
Căn cứ công văn của TAND Tối cao, TAND tỉnh Hòa Bình đã tạm hoãn phiên xử vụ gian lận điểm thi THPT năm 2018 ở tỉnh này.TAND tỉnh Hòa Bình ban đầu dự kiến xét xử 15 bị cáo trong vụ gian lận điểm thi THPT quốc gia năm 2018 vào ngày 23/3. Tuy nhiên, căn cứ công văn hỏa tốc của TAND Tối cao, HĐXX đã tạm hoãn làm việc do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19."Thời gian mở lại phiên tòa chưa được ấn định do tình hình của dịch bệnh", đại diện tòa án tỉnh này cho hay.6 trong số 15 bị can của vụ án. Ảnh: Bộ Công an.Theo cáo buộc, Nguyễn Quang Vinh (cựu Trưởng phòng Khảo thí thuộc Sở GD&ĐT Hòa Bình) đã chỉ đạo, thống nhất với Đỗ Mạnh Tuấn (cựu Hiệu phó Trường PTDT nội trú THCS và THPT huyện Lạc Thủy) và Nguyễn Khắc Tuấn (cựu chuyên viên Phòng khảo thí) can thiệp bài thi trắc nghiệm nhằm nâng điểm thi cho các thí sinh.Thông qua các mối quan hệ, Đỗ Mạnh Tuấn trực tiếp nhận sửa điểm cho 35 thí sinh. Nguyễn Quang Vinh nhờ Đỗ Mạnh Tuấn nâng điểm thi cho 29 thí sinh (kỳ thi năm 2017 cũng có một số thí sinh được nâng điểm).VKSND Tối cao cáo buộc các bị can đã sửa 145 bài thi trắc nghiệm của 58 thí sinh để nâng điểm từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn. Ngoài ra, Nguyễn Khắc Tuấn đã xin chỉ đạo từ bị can Vinh để nâng 13,35 điểm bài thi trắc nghiệm cho một thí sinh trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.Về hành vi đưa và nhận hối lộ, tháng 3/2018, bị can Hồ Chúc (cựu giáo viên Trường THPT Thanh Hà) biết Đỗ Mạnh Tuấn là thành viên ban chấm chi trắc nghiệm kỳ thi nên hẹn gặp.Được Tuấn đồng ý, Chúc đã đến quán cà phê cạnh sân vận động huyện Lạc Thủy để nhờ nâng điểm thi cho 2 thí sinh. Sau đó, Đỗ Mạnh Tuấn đã can thiệp bài thi để nâng điểm cho 2 thí sinh. Sau khi có kết quả, Chúc đã đưa 300 triệu đồng cho Tuấn để "cám ơn".Ngoài ra, Đỗ Mạnh Tuấn còn khai được một số người đưa 750 triệu đồng để nâng điểm cho 6 thí sinh. Tuy nhiên, Cơ quan An ninh điều tra không đủ căn cứ kết luận phạm tội đưa và nhận hối lộ đối với khoản tiền này.Trong vụ án này, Nguyễn Quang Vinh, Đỗ Mạnh Tuấn cùng 12 người khác bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Riêng Đỗ Mạnh Tuấn bị truy tố thêm tội Nhận hối lộ. Bị can Hồ Chúc bị truy tố tội Đưa hối lộ.