https://zingnews.vn//hoan-tran-man-city-gap-real-tai-champions-league-vi-covid-19-post1058866.html
Hoãn trận Man City gặp Real tại Champions League vì Covid-19
Sự lây lan của dịch Covid-19 bắt đầu gây ảnh hưởng lớn đầu tiên tới đấu trường danh giá nhất châu Âu - UEFA Champions League.Theo Marca, loạt trận lượt về vòng 1/8 Champions League diễn ra vào rạng sáng 18/3 (giờ Hà Nội) giữa Man City - Real Madrid và Juventus - Lyon chính thức bị hoãn vì e ngại sự lây lan của dịch Covid-19.Ở lượt đi, Man City đã gây bất ngờ khi ngược dòng thắng Real 2-1 ngay tại Bernabeu với các bàn thắng của Gabriel Jesus và Kevin De Bruyne. Người ghi bàn trước đó cho đội chủ nhà là Isco. Trong khi Juve gây sốc với trận thua 0-1 trước Lyon trên đất Pháp.Man City và Real sẽ chưa thể gặp nhau ở trận lượt về trên sân Etihad vào tuần sau. Ảnh: Getty.Quyết định hoãn trận Man City - Real là động thái tiếp theo của UEFA trong việc điều chỉnh các giải đấu để tránh sự lây lan của dịch Covid-19 trên lãnh thổ châu Âu.Trước đó 2 trận đấu tại Europa League giữa Inter-Getafe và AS Roma-Sevilla cũng đã bị hoãn.Serie A, La Liga, Ligue 1 là những giải đấu đã hoãn thi đấu vì e ngại Covid-19. Premier League cũng yêu cầu các trận đấu diễn ra trên sân không có khán giả.Nhiều CLB cũng đã ghi nhận trường hợp cầu thủ nhiễm Covid-19. Daniele Rugani của Juventus là cầu thủ đầu tiên của Serie A dương tính với virus corona và kéo theo việc Juventus cũng như đối thủ gần nhất của CLB này, Inter Milan, đình chỉ mọi hoạt động của CLB.HLV Brendan Rodgers cũng vừa tiết lộ có 3 cầu thủ Leicester đã chủ động cách ly sau khi có những triệu chứng nhiễm bệnh.Tính đến 23h ngày 12/3 (giờ Hà Nội), Italy là quốc gia đứng đầu châu Âu về số lượng nhiễm bệnh khi có 12,462 ca dương tính với virus corona, theo sau là Tây Ban Nha (3,059), Đức (2,052) và Pháp (2,281).HLV Guardiola lý giải chiến thuật giúp Man City hạ Real Madrid Sau trận thắng Real Madrid 2-1 ở Champions League hôm 27/2, thuyền trưởng Man City đưa ra giải thích về chiến thuật không sử dụng trung phong thực thụ.