https://zingnews.vn//hoat-dong-noi-bat-cua-thu-tuong-pham-minh-chinh-sau-100-ngay-nham-chuc-post1242364.html
Hoạt động nổi bật của Thủ tướng Phạm Minh Chính sau 100 ngày nhậm chức
Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng là người rất quan tâm đến đầu tư hạ tầng, ông coi đó là một trong những đột phá chiến lược quan trọng. Ông mong muốn các bộ ngành, địa phương thu hút nguồn lực trong xã hội, đẩy mạnh phát triển hạ tầng. Với vốn đầu tư công thì phải làm những dự án trọng tâm, trọng điểm, "có tấm, có món". Sau khi tiếp xúc cử tri tại TP Cần Thơ, Thủ tướng tới thị sát tiến độ một dự án cao tốc thành phần, thuộc cao tốc Bắc - Nam vào ngày 9/5. Trong ảnh có Phó thủ tướng Lê Văn Thành, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể, Bí thư Thành ủy Cần Thơ Lê Quang Mạnh. Ảnh: Nhật Bắc/VGP.