https://zingnews.vn//hoat-dong-thiet-thuc-gop-phan-chong-dich-cua-nganh-sach-post1246223.html
Hoạt động thiết thực góp phần chống dịch của ngành sách
Ngoài những cuốn sách cung cấp tri thức về chăm sóc sức khỏe, ngành sách có những hoạt động thiết thực góp vật chất, ủng hộ tinh thần phòng, chống dịch.Trong lần bùng dịch Covid-19 thứ tư, nhiều đơn vị, cá nhân trong ngành sách đã có những chương trình đóng góp vật chất cũng như chia sẻ tinh thần với người dân đang sống trong khu giãn cách, phong tỏa.Sau khi cuốn Bố già độc bản được giao dịch với giá 260 triệu đồng, 39 triệu đồng được góp vào quỹ “Cùng Sài Gòn vượt qua đại dịch”. Ảnh: Đông A.Tặng máy thở, góp quỹ gửi bệnh việnCông ty Cổ phần Phát hành sách TP.HCM (Fahasa) đã triển khai chương trình đóng góp nhằm hỗ trợ các bệnh nhân nặng trong thời điểm dịch bệnh tăng cao như hiện nay.Công ty Fahasa đóng góp được 500 triệu vào quỹ máy thở. Bạn bè, đối tác của công ty cũng tham gia vào chương trình này. Trong hai tuần, tổng số tiền quyên góp cho quỹ đạt hơn 1 tỷ.Ngày 28/7, Fahasa đã trao tặng hai máy thở Savina 300 (mỗi máy trị giá 700 triệu đồng) cho Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM. Đây là hai bệnh viện đang điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng.Lãnh đạo công ty Fahasa tặng máy thở ủng hộ bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM. Ảnh: FB Thang Pham.Ông Phạm Nam Thắng - Phó tổng giám đốc Fahasa - cảm ơn các cá nhân đơn vị đã chung tay thực hiện chương trình.“Hy vọng với sự chung tay góp sức cùng cộng đồng, chúng ta sẽ vượt qua những ngày khó khăn nhất”, ông Thắng chia sẻ trên trang cá nhân.Trên mạng, ban quản trị nhóm người chơi sách đặc biệt có tên "Đông A | Buy, Sell & Exchenge" và fanpage Đông A Gallery phát động chương trình góp quỹ cho các hoạt động hỗ trợ, phòng chống dịch Covid-19. Chương trình “Cùng Sài Gòn vượt qua đại dịch” diễn ra từ ngày 16 đến 31/7. Theo đó, mỗi hoạt động mua, bán sách thực hiện trong nhóm sẽ trích ra 15% giá trị giao dịch để đóng vào quỹ.Đến ngày 31/7, quỹ đã có 268 triệu đồng, trong đó những cá nhân góp 50%, thậm chí 100% tiền bán sách vào quỹ chống dịch.Ban quản trị nhóm đã trích một phần quỹ gửi tặng bệnh viện dã chiến Củ Chi, đồng thời gửi một phần quỹ tới công đoàn công ty Fahasa để mua máy thở. Đại diện nhóm tiếp tục gửi quỹ tới các hoạt động phòng, chống dịch ở TP.HCM.Ông Nguyễn Việt Thắng - đại diện ban quản trị nhóm - cho biết đến nay, khi chương trình dừng lại theo dự kiến ban đầu (ngày 31/7), ban quản trị vẫn nhận được nhiều cuốn sách của các nhà sưu tầm gửi đến.Do vậy, có thể sau đó, nhóm chơi sách đặc biệt sẽ tiếp tục có thêm những chương trình đấu giá hoặc hoạt động nhằm ủng hộ công tác phòng, chống Covid-19.Nhiều sách hay được trao tặng người dân khu phong tỏa. Ảnh: Thành Đoàn TP.HCM.Động viên tinh thần người dân khu giãn cách, phong tỏaNgành sách cũng thực hiện các chương trình cổ vũ, chăm sóc tinh thần người dân đang sống trong vùng giãn cách, phong tỏa.Chương trình “Sách trao tay, học ngày giãn cách” do Thành Đoàn TP.HCM, Văn phòng phía Nam Hội Xuất bản Việt Nam và Sở Thông tin & Truyền thông TP.HCM phối hợp thực hiện.Hàng chục nhà xuất bản, đơn vị phát hành đã chung tay thực hiện chương trình như NXB Trẻ, NXB Chính trị Quốc gia Sự thật, Saigon Books, Huy Hoàng Bookstore, Thái Hà Books, Fahasa, Công ty Hương Trang, Công ty VH Văn Lang, Công ty Minh Long, công ty Quảng Văn...Hơn 10.000 ấn bản sách giấy, tạp chí đã được gửi đến tận tay người dân TP.HCM. Đây đều là những đầu sách kiến thức phổ thông (khám phá, khoa học thường thức, sức khỏe...), sách kỹ năng sống, sách truyện...Hoạt động tặng sách giúp động viên tinh thần người dân trong vùng dịch. Bên cạnh đó, những cuốn sách sẽ giúp lứa tuổi thiếu niên đang ở nhà có thể tiếp nhận tri thức và hình thức giải trí bổ ích.Ông Lê Hoàng, Phó chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam, nói: "Bên cạnh chăm lo đời sống vật chất cho người dân tại những khu cách ly, khu phong tỏa, chúng tôi muốn đồng hành, ủng hộ đời sống tinh thần của người dân trong giai đoạn khó khăn này".Trước đó, từ 16/7, NXB Tổng hợp TP.HCM và lãnh đạo quận Phú Nhuận đã phối hợp tặng sách cho người dân trong khu cách ly, khu phong tỏa trên địa bàn.Chương trình chia ra làm nhiều đợt, mỗi đợt tặng hàng trăm đầu sách (cả sách giấy và sách điện tử), phục vụ độc giả thuộc nhiều lứa tuổi khác nhau, đa dạng thể loại: Văn học, thiếu nhi, văn hóa, lịch sử, kỹ năng, sức khỏe…Với mục đích tuyên truyền về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đến từng người lao động, cũng như đóng góp thiết thực vào công cuộc phòng, chống dịch bệnh của cả nước, NXB Thông tin và Truyền thông và NXB Xây dựng phối hợp xuất bản cuốn Cẩm nang phòng, chống Covid-19 trong đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động. 10.000 bản sách điện tử đã được gửi tặng độc giả nhằm nâng cao kiến thức, hiểu biết để phòng, chống dịch.Từ khi dịch Covid-19 xuất hiện, một số đơn vị xuất bản, phát hành riêng lẻ đã gửi tặng sách tới người trong khu cách ly, phong tỏa.Hồi tháng hai, công ty Đinh Tị đã tặng nhiều đầu sách thiếu nhi, phần quà cho học sinh cách ly tại trường Tiểu học Xuân Phương (Nam Từ Liêm, Hà Nội).Tháng sáu, nhóm những người phát triển văn hóa đọc cũng quyên góp tặng sách cho thiếu nhi cách ly ở Bắc Giang.