https://zingnews.vn//hoac-kien-hoa-lay-lai-phong-do-post1071972.html
Hoắc Kiến Hoa lấy lại phong độ
Hình ảnh mới nhất của Hoắc Kiến Hoa cho thấy nam diễn viên xuống cân khá nhiều. Anh trông trẻ trung, thời thượng hơn.Ngày 12/4, trang Sohu đưa tin Hoắc Kiến Hoa vài năm trở lại đây hạn chế đóng phim và ít khi xuất hiện trước truyền thông. Nam diễn viên Hoa Thiên Cốt chủ yếu ở nhà chăm con gái nên không chăm chút ngoại hình.Nhiều khán giả bình luận từ khi kết hôn với Lâm Tâm Như vào tháng 7/2016, ngoại hình của Hoắc Kiến Hoa có sự thay đổi rõ rệt. Nam diễn viên mất một thời gian dài ở nhà không nhận dự án mới nên buông lỏng cơ thể. Khi xuất hiện trở lại, anh tăng cân đáng kể, để râu làm ngoại hình già dặn, dù Lâm Tâm Như giải thích rằng ngoại hình như vậy phù hợp với vai diễn mới của tài tử.Hoắc Kiến Hoa từng có thời gian phát tướng, xuống sắc.Người hâm mộ cũng bày tỏ sự tiếc nuối vì trước đó Hoắc Kiến Hoa luôn nằm trong top nam thần cổ trang trên màn ảnh, là một trong "Thiên Nhai tứ mỹ" nổi danh của giới giải trí Hoa ngữ bên cạnh Nghiêm Khoan, Kiều Chấn Vũ, Chung Hán Lương.Tuy nhiên, trong hình ảnh mới nhất được một người bạn chia sẻ, Hoắc Kiến Hoa mặc áo ngắn tay chơi thể thao, để lộ cơ bắp săn chắc. Tài tử 41 tuổi cũng cắt tóc trẻ trung, thời thượng hơn. Gương mặt của anh lấy lại những đường nét thon gọn, sắc nét.Hoắc Kiến Hoa từng cho biết anh không để ý đến việc danh tiếng bị thu hẹp hay ngoại hình không còn hoàn hảo như xưa vì mỗi con người, trong một giai đoạn của cuộc đời sẽ có những điều quan tâm khác nhau.Nam diễn viên thích chơi bóng rổ cùng bạn bè."Tôi chưa bao giờ để ý đến việc đánh mất hào quang. Diễn viên không thể ôm đồm hết mọi vai diễn, cũng không thể vĩnh viễn có fan vây quanh. Khi đến một độ tuổi nhất định, ta cần sống chậm lại, tận hưởng cuộc sống. Tôi không thể như trước, một năm quay đến 7 bộ phim, như vậy còn gì là cuộc sống nữa", Hoắc Kiến Hoa nói.Hiện tại do dịch bệnh Covid-19, Hoắc Kiến Hoa chưa nhận kịch bản mới.