https://zingnews.vn//hoang-so-vi-dich-nguoi-tq-dung-nhieu-cach-ky-la-de-chong-virus-post1047492.html
Hoảng sợ vì dịch, người TQ dùng nhiều cách kỳ lạ để chống virus
Nhiều người Trung Quốc đang tuyệt vọng tìm đến những biện pháp lập dị và thậm chí nguy hiểm để tự bảo vệ mình khỏi dịch viêm phổi cấp do virus corona chủng mới (Covid-19).Tính tới ngày 15/2, số ca nhiễm virus corona chủng mới trên toàn thế giới đã lên đến hơn 67.000 người. Riêng tại Trung Quốc, số trường hợp tử vong là 1.523 ca.Sợ hãi trước dịch bệnh, nhiều người dân nước này nghe theo những tin đồn trên mạng và sử dụng các biện pháp không khoa học để bảo vệ bản thân.South China Morning Post đưa tin một người phụ nữ ở tỉnh Chiết Giang đọc trên mạng rằng tỏi sống có thể giúp ngừa bệnh. Tuy nhiên người này đã ăn quá nhiều đến mức viêm họng không thể nói được và phải nhập viện điều trị.Người phụ nữ này đã ăn khoảng 1,5 kg tỏi trong vòng hơn hai tuần. Bà yêu cầu các bác sĩ quét phổi dù không bị ho hay sốt.Kết quả cho thấy bà không bị nhiễm virus corona chủng mới. Bác sĩ cho biết: "Bà không hề bị nhiễm virus corona, nhưng bị nóng trong người nghiêm trọng vì ăn quá nhiều tỏi".Người Trung Quốc đội chai nước nhựa lên đầu để phòng dịch. Ảnh: Weibo.Một phụ nữ khác ở Hợp Phì, tỉnh An Huy, xịt rất nhiều cồn vào quần áo để khử trùng. Khi vào bếp để kiểm tra thức ăn, cồn bén lửa và người này bị bỏng nghiêm trọng vùng mặt và tay, theo tờ Guangzhou Daily.Tại một số khu vực khác, các tòa chung cư cao tầng còn cung cấp khăn giấy hoặc thậm chí là tăm cho cư dân dùng để bấm nút thang máy. Nhiều người dân lại dùng các biện pháp cực đoan và kỳ dị như đội chai nước nhựa trên đầu.Gao Xiaodong, chuyên gia về nhiễm trùng tại bệnh viện Trung Sơn Thượng Hải, cho biết những biện pháp này sẽ không có tác dụng vì chai nước nhựa "không thể ngăn virus như khẩu trang".Một số người tin rằng có thể bị lây bệnh qua các hạt hơi nước chứa virus trong không khí. Tuy nhiên không có đủ bằng chứng chứng minh điều đó, chuyên gia này cho biết."Trong cơn hoảng loạn, người dân thử nhiều cách để bảo vệ mình. Nhưng mọi người nên biết rằng virus corona này dễ lây lan hơn Sars hoặc Mers, nhưng ít gây tử vong hơn", ông nói."Tin đồn trên mạng có mục đích thu hút sự chú ý của cộng đồng, truyền đi thông tin sai và khiến mọi người hoảng sợ. Các biện pháp thông thường như hạn chế đến nơi đông người, đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên sẽ hiệu quả hơn", chuyên gia này cho biết.Người phụ nữ Trung Quốc nhổ nước bọt vào nút bấm thang máy Người phụ nữ lấy khăn giấy để nhấn nút rồi nhổ nước bọt liên tục vào nút thang máy. Một lúc sau, một người phụ nữ khác bước vào và chạm vào nút bấm.