https://zingnews.vn//hoac-kien-hoa-va-lam-tam-nhu-mac-do-doi-di-mua-sam-post1051252.html
Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như mặc đồ đôi đi mua sắm
Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như dành nhiều thời gian bên nhau khi đang nghỉ ngơi vì dịch bệnh. Cặp đôi "Khuynh thế hoàng phi" vừa trốn con gái đi mua sắm.Ngày 24/2, trang Sina đưa tin một khán giả bắt gặp Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa tại một cửa hàng quần áo. Cặp sao ăn mặc giản dị, trang phục giống nhau. Trong khi ông xã lựa chọn đồ, Lâm Tâm Như đứng chờ và tư vấn cho Hoắc Kiến Hoa.Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như liên tục được bắt gặp dành thời gian bên nhau.Một số khán giả bình luận sau những năm đầu sóng gió, đối mặt với sự phản đối của người hâm mộ và những tin đồn thất thiệt, giờ đây Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như tình cảm ngày càng bền chặt. Họ không còn giấu giếm cuộc sống riêng tư mà thoải mái xuất hiện bên cạnh nhau, chia sẻ hình ảnh ngọt ngào trên mạng xã hội.Bên cạnh đó, cũng có người nhận xét trong lần đi chơi này cặp sao Đài Loan đã chuẩn bị khẩu trang đầy đủ để phòng dịch. Trước đó, Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như đón ngày Lễ tình nhân bên nhau. Họ đi ăn tại nhà hàng, sau đó tay trong tay dạo phố. Tuy nhiên, hai nghệ sĩ không đeo khẩu trang vì vậy nhận chỉ trích vì ý thích phòng bệnh Covid-19 kém.Hình ảnh đi chơi không mang khẩu trang khiến cặp nghệ sĩ bị chỉ trích.Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa kết hôn vào tháng 7/2016. Sau kết hôn, Hoắc Kiến Hoa ít đóng phim hơn, tác phẩm không đạt được thành công như mong đợi. Danh tiếng của họ đều giảm sút khiến Lâm Tâm Như bị mang tiếng làm ảnh hưởng đến sự nghiệp của chồng.Trước những hiềm nghi, cặp sao vẫn sống hạnh phúc, giản dị đến bây giờ. Hiện tại, họ có con gái 3 tuổi Tiểu Cá Heo xinh xắn.