https://zingnews.vn//hoat-dong-tu-thien-co-vi-pham-chi-thi-16-post1237057.html
Hoạt động từ thiện có vi phạm Chỉ thị 16
Luật sư cho biết TP.HCM không cấm hoạt động từ thiện, hỗ trợ người nghèo nhưng người tham gia phải đảm bảo yêu cầu phòng dịch.Ngày 9/7, TP.HCM áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Tôi và một số bạn bè có bếp nấu ăn từ thiện ở TP.HCM. Vậy hoạt động phát cơm hỗ trợ người nghèo có bị cấm trong thời gian TP giãn cách?Luật sư Đỗ Ngọc Thanh (Đoàn Luật sư TP.HCM)Chỉ thị 16 của Chính phủ về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 quy định: Yêu cầu mọi người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như: Mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác; Các trường hợp khẩn cấp như: cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn, tang lễ…Trường hợp ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Hoạt động từ thiện về nguyên tắc thành phố không cấm nhưng phải đảm bảo yêu cầu phòng dịch. Nếu hoạt động từ thiện phát cơm, hỗ trợ người nghèo được thực hiện ngăn nắp, trật tự, giãn cách, không tụ tập quá 2 người thì vẫn được phép hoạt động.Trong thời gian giãn cách xã hội có rất nhiều ràng buộc, quan trọng nhất người dân vẫn phải tuân thủ tuyệt đối 5K của Bộ Y tế, các bếp ăn, phát cơm và nhận cơm từ thiện phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.