https://zingnews.vn//hoat-dong-huong-den-cong-dong-tai-cup-truyen-hinh-tphcm-post1209926.html
Hoạt động hướng đến cộng đồng tại Cúp truyền hình TP.HCM
Cuộc đua xe đạp toàn quốc tranh Cúp truyền hình TP.HCM - HTV - Tôn Đông Á 2021 đã diễn ra 21/22 chặng, để lại ấn tượng tốt đẹp về chuỗi hoạt động cộng đồng.Ở tất cả chặng đua đã qua, nhà tài trợ độc quyền Tôn Đông Á đều có hoạt động hướng đến cộng đồng như trao học bổng cho học sinh hiếu học, hỗ trợ công tác phòng chống Covid-19…Cụ thể, công ty đã trao 300 triệu đồng ủng hộ bộ đội biên phòng Cao Bằng phòng chống dịch bệnh Covid-19; trao tặng tổng cộng 300 triệu đồng tại Thừa Thiên Huế - gồm 200 triệu đồng ủng hộ Quỹ học bổng khuyến tài Nguyễn Chí Thanh, 100 triệu đồng ủng hộ Quỹ giáo dục Huế hiếu học.Đồng thời, Tôn Đông Á cũng đã trao 300 triệu đồng ủng hộ quỹ Chung một tấm lòng tại TP.HCM mua vaccine Covid-19, cùng nhiều suất học bổng cho học sinh hiếu học tại địa phương nơi có đoàn đua đi qua.Ông Nguyễn Thanh Trung - Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tôn Đông Á - trao 300 triệu ủng hộ bộ đội biên phòng Cao Bằng chống dịch Covid-19.Bà Nguyễn Thị Ngọc Quỳnh - Thành viên Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Tôn Đông Á - chia sẻ: “Tham gia cuộc đua với tư cách nhà tài trợ độc quyền, chúng tôi mong muốn đóng góp cho phong trào thể thao của nước nhà ngày một phát triển. Chúng tôi kỳ vọng cup sẽ vào top đầu Việt Nam và lan tỏa ra quốc tế".Bà Quỳnh cho biết thêm trong tình hình dịch bệnh Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp, Tôn Đông Á cũng có những khó khăn trong hoạt động, nhưng luôn cố gắng ổn định sản xuất kinh doanh và tích cực tham gia các hoạt động của cộng đồng. Mỗi năm, doanh nghiệp này dành khoảng 5 tỷ đồng cho hoạt động thiện nguyện, riêng với cuộc đua xe đạp năm nay là hơn 1,5 tỷ đồng .Bà Nguyễn Thị Ngọc Quỳnh - Thành viên Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Tôn Đông Á - trao học bổng cho Quỹ giáo dục Huế Hiếu Học.Trong 21 chặng đua đã qua của Cúp truyền hình, người hâm mộ được chứng kiến những bất ngờ liên tiếp, nhiều chiến thắng ấn tượng, mãn nhãn. Tại những nơi đoàn đua đi qua, từ điểm khai mạc Cao Bằng đến chặng 21 tại Bảo Lộc (Lâm Đồng), các thí sinh đều nhận được sự đón chào nồng nhiệt.Ở tất cả chặng đua, ban tổ chức cùng nhà tài trợ đều có hoạt động cộng đồng. Trong đó, nhiều học bổng đã được trao cho học sinh nghèo hiếu học, với mong muốn góp một phần nhỏ bé giúp các em vượt khó học giỏi, trở thành người có ích cho xã hội.Đoàn đua nhận được sự đón chào nồng nhiệt của người hâm mộ và người dân địa phương.Sau 21 chặng đua, tay đua người Pháp thi đấu trong màu áo CLB Bike Life Đồng Nai Loic Desriac đã nắm giữ danh hiệu áo vàng danh giá nhất cuộc đua. Nguyễn Tấn Hoài (Dược Domesco Đồng Tháp) giữ danh hiệu áo xanh - vua nước rút.Tay đua người Tây Ban Nha Javier Perez (Vinama TP.HCM) giữ áo chấm đỏ - vua leo núi. Lê Hải Đăng (Dược Domesco Đồng Tháp) giữ áo trắng cho danh hiệu tay đua trẻ xuất sắc, và Bike Life Đồng Nai giữ ngôi nhất đồng đội.Ngày 30/4, chặng 22 - cũng là chặng cuối từ Bảo Lộc về TP.HCM với lộ trình 163 km - sẽ diễn ra, hứa hẹn có nhiều kịch tính cho đến tận đích.