https://zingnews.vn//hq-esports-vao-top-5-cktg-2021-tua-game-free-fire-post1223194.html
HQ Esports vào top 5 CKTG 2021 tựa game Free Fire
Vị trí thứ 5 tại vòng chung kết (VCK) Free Fire World Series (FFWS) 2021 giúp HQ Esports nhận giải thưởng 90.000 USD.Tại kỳ Free Fire World Series (FFWS) 2021 ở Singapore, 12 đội tuyển thi đấu 6 trận để cạnh tranh giải thưởng lên đến 500.000 USD . HQ Esports thi đấu với 5 thành viên Thaison, NeoNao, FunkyM, NangK và Artemis.HQ Esports xuất sắc 2 lần đoạt top 1 ở trận 4 và 5. Tuy nhiên, số mạng hạ gục ít khiến HQ Esports chỉ kết thúc giải đấu ở vị trí thứ 5.HQ Esports thi đấu thành công ở FFWS 2021.FFWS 2021 là sự kiện lớn nhất lịch sử tựa game Free Fire từ giải thưởng cho tới quy mô của giải đấu. FFWS 2021 vươn lên cùng Call of Duty Mobile World Championship 2021 là 2 giải đấu có tổng tiền thưởng lớn nhất thế giới ở các tựa game mobile (điện thoại). Cả hai đều có tổng giải thưởng là 2 triệu USD .FFWS 2021 ghi nhận lượng người xem trung bình vượt mốc hơn 2 triệu. Đặc biệt, giải đấu đạt đỉnh người xem cùng lúc hơn 5,4 triệu.Trong tình hình dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, FFWS 2021 diễn ra với quy trình kiểm dịch chặt chẽ và an toàn.Các thành viên chấp hành quy định về khoảng cách trong thời gian cách ly.Toàn bộ thành viên 2 đội của Việt Nam được cách ly 21 ngày khi đặt chân đến Singapore. Trước khi tới khách sạn cách ly, tất cả thành viên đoàn được phát thiết bị kiểm soát và quét mã QR. Mỗi người được cấp sim điện thoại để sử dụng khai báo y tế.Các game thủ được tiến hành xét nghiệm COVID 3 lần. Ngày 26/5, cả đoàn có kết quả âm tính, hoàn thành cách ly và di chuyển đến khách sạn. Ngay tại thời điểm diễn ra giải đấu, ban tổ chức cũng sử dụng các biện pháp phòng chống dịch.