https://zingnews.vn//hsbc-ty-gia-usdvnd-se-con-giam-them-post1263916.html
HSBC Tỷ giá USDVNĐ sẽ còn giảm thêm
HSBC cho rằng Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục duy trì chính sách điều hành tỷ giá linh hoạt với mục tiêu giảm tỷ giá mua USD từ nay đến cuối năm.Đây là dự báo được đưa ra bởi khối nghiên cứu toàn cầu của ngân hàng HSBC về tình hình biến động tỷ giá USD/VNĐ từ nay đến cuối năm 2021 và năm 2022.Theo đó, ông Ngô Đăng Khoa, Giám đốc Khối kinh doanh tiền tệ, thị trường vốn và dịch vụ chứng khoán (HSBC Việt Nam) cho biết sau kỳ điều chỉnh hạ giá mua vào của Ngân hàng Nhà nước xuống mức 22.750 đồng/USD có hiệu lực từ ngày 11/8, tỷ giá USD/VNĐ đã giữ xu hướng giảm đến nay.Ông Ngô Đăng Khoa, Giám đốc Khối kinh doanh tiền tệ, thị trường vốn và dịch vụ chứng khoán, HSBC Việt Nam. Ảnh: HSBC.Tỷ giá USD/VNĐ giảm sâuTại thời điểm đầu tháng 9, cặp tỷ giá USD/VNĐ giao dịch quanh mốc 22.760-22.770 đồng/USD, đồng thời là mức thấp nhất trong nhiều năm trở lại đây. Tính riêng từ đầu năm 2021, tiền Đồng đã tăng giá khoảng 1,47% so với đồng bạc xanh.“VNĐ cũng là một trong số ít đồng tiền tệ khu vực đã tăng giá so với USD từ đầu năm đến nay. Xu hướng này chủ yếu được thúc đẩy bởi sự thay đổi chính sách điều hành tỷ giá của NHNN”, ông Khoa nhấn mạnh.Cụ thể, ngày 20/7, NHNN cho biết cùng với tiến trình hiện đại hoá khuôn khổ chính sách tiền tệ, cơ quan quản lý tiền tệ cam kết tiếp tục điều hành tỷ giá chủ động, linh hoạt, phù hợp với trình độ phát triển của thị trường ngoại tệ và các yếu tố kinh tế, đảm bảo hoạt động ổn định, thông suốt của thị trường ngoại tệ, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, từ đó giải toả các quan ngại của Bộ Tài chính Mỹ.Tính từ tháng 6, NHNN đã giảm giá mua vào tổng cộng 375 đồng xuống mốc 22.750 đồng/USD, và đã là mức giảm 450 đồng/USD nếu tính từ tháng 11/2019 sau 6 lần điều chỉnh.Tỷ giá USD/VNĐ đã giảm liên tục từ tháng 4 đến nay. Nguồn: Tradingview.Xu hướng này cũng đi ngược với những năm trước đó khi tiền Đồng thường xuyên trượt giá so với đồng bạc xanh. Theo HSBC, mức độ cắt giảm đến nay cũng lớn hơn và sớm hơn dự kiến. Điều này thể hiện chính sách điều hành tỷ giá linh hoạt, chủ động của NHNN.Với xu hướng điều hành kể trên, khối nghiên cứu toàn cầu của HSBC kỳ vọng NHNN sẽ tiếp tục duy trì chính sách điều hành tỷ giá tương tự từ nay đến cuối năm, với mục tiêu giảm giá mua USD thêm nữa.Theo đó, tỷ giá ngoại tệ này được dự báo giảm từ 22.750 đồng/USD vào cuối quý III xuống 22.525 đồng/USD vào cuối năm nay.Chỉ đảo chiều từ năm 2022Cùng với dự báo giảm giá USD từ nay đến cuối năm, các chuyên gia tại HSBC cho rằng sẽ phải đợi đến năm 2022, tỷ giá USD/VND mới đảo chiều về lại mức 23.000 đồng/USD. Điều này diễn ra trong bối cảnh tài khoản vãng lai chuyển sang thâm hụt, dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) chảy vào chậm lại.“Tiền Đồng có thể đứng trước áp lực đối diện với sức mạnh đồng bạc xanh tăng lên trên thị trường quốc tệ và đồng Nhân dân tệ suy yếu”, báo cáo nhấn mạnh.Năm 2021, tiền Đồng đã vượt qua nhiều yếu tố bất lợi như lo ngại về ảnh hưởng của dịch Covid-19 kéo dài, cán cân thương mại thâm hụt và sự khác biệt chính sách tiền tệ với FED. Tuy nhiên, HSBC cho rằng những vấn đề này có thể nổi cộm hơn vào năm sau.Cụ thể, thặng dư tài khoản vãng lai của Việt Nam đã thu hẹp xuống còn 0,4 tỷ USD trong quý I từ mức trung bình hơn 3 tỷ USD /quý giai đoạn 2019-2020 và nhiều khả năng thâm hụt nhẹ trong quý II.Theo HSBC, tỷ giá USD/VNĐ sẽ tăng lên từ năm 2022 khi các nguồn thu USD trong nước sụt giảm dưới tác động của dịch bệnh. Ảnh: Nam Khánh.Thặng dư thương mại, vốn đã giảm xuống 5,9 tỷ USD trong quý I từ mức trung bình 6,5 tỷ USD trong giai đoạn 2019-2020, cũng bộc lộ thiếu hụt của tài khoản vãng lai khi tiếp tục thiếu các khoản thu từ khách du lịch.Trong đó, thâm hụt dịch vụ và dòng thu nhập chính lên tới 8,2 tỷ USD , trong khi dòng tiền liên quan đến kiều hối chỉ đạt 2,6 tỷ USD .Theo các chuyên gia, sự suy giảm trong tài khoản vãng lai có thể tăng trong tương lai khi cán cân thương mại thâm hụt 1,3 tỷ USD /tháng kể từ tháng 4.Trong khi đó, thâm hụt dịch vụ lớn hơn là hậu quả trực tiếp của việc mất doanh thu du lịch. Trước khi dịch bệnh bùng phát, nguồn thu từ du lịch ròng vào khoảng 5- 6 tỷ USD , đóng vai trò quan trọng để bù đắp thâm hụt do giao thông vận tải (4- 5 tỷ USD ) và thâm hụt liên quan đến dịch vụ khác (3- 4 tỷ USD ).Với dòng vốn đầu tư nước ngoài, các khoản đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) là nguồn chính của dòng vốn ngoại hối, chiếm 5,9% GDP. Tuy nhiên, dòng tiền này đang chậm lại, với các khoản đầu tư đã thực hiện hàng tháng giảm từ mức trung bình 1,8 tỷ USD giai đoạn tháng 4-12/2020 xuống còn 1,6 tỷ USD trong giai đoạn tháng 4-7 năm nay.Theo HSBC, trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, nền kinh tế đứng trước nhiều thách thức trong quá trình phục hồi, trong đó trọng tâm là doanh nghiệp sẽ gặp khó khăn trong việc xây dựng kịch bản hoạt động và hoạch định chiến lược kinh doanh.Cụ thể, việc giãn cách xã hội kéo dài cùng với những quy định chặt chẽ trong phòng chống dịch khiến nhiều doanh nghiệp phải tạm ngưng hoặc hoạt động cầm chừng, trong khi đó chi phí duy trì sản xuất tăng cao. Điều này gây ảnh hưởng lớn đến vấn đề doanh thu và dòng tiền.Cùng với đó, doanh nghiệp cũng phải đối mặt với khó khăn trong việc duy trì nhân công, lực lượng lao động trong và sau dịch, điều nhiều quốc gia khác đã gặp phải.“Nếu các vấn đề này không được giải quyết, năng lực sản xuất khó có thể quay trở lại giai đoạn trước dịch”, HSBC nhận định.Cuối cùng, nhóm nghiên cứu tại đây cho rằng áp lực lạm phát leo thang, đặc biệt ở giá cả đầu sẽ đặt ra nhiều thách thức cho doanh nghiệp.Trong đó, chi phí vận hành tăng, chuỗi cung ứng bị đứt gãy, sẽ tạo nhiều áp lực lên giá cả cung ứng nguyên vật liệu, từ đó tạo ra nhiều thách thức, đặc biệt với các doanh nghiệp trong lĩnh vực có tính cạnh tranh cao và khó tăng giá đầu ra.