https://zingnews.vn//hsbc-that-hau-bao-cat-giam-35000-viec-lam-post1096863.html
HSBC thắt hầu bao, cắt giảm 35.000 việc làm
Dự định cắt giảm tới 35.000 nhân viên trong kế hoạch tái cấu trúc HSBC công bố hồi tháng 2 nằm trong nỗ lực giảm chi phí hàng năm khoảng 4,5 tỷ USD của ngân hàng.Theo South China Morning Post, HSBC dự định khôi phục kế hoạch cắt giảm nhân sự để tái cấu trúc công ty vốn đã tạm dừng vào tháng 3 bởi tác động của đại dịch Covid-19 đối với nền kinh tế toàn cầu.Ông Noel Quinn, Tổng giám đốc điều hành ngân hàng HSBC, cho biết các biện pháp ban đầu này là một phần trong nỗ lực cắt giảm chi phí hàng năm khoảng 4,5 tỷ USD , nhấn mạnh sự cần thiết và chỉ ra rằng các dự báo kinh tế đều cho thấy tương lai thử thách phía trước.Ông Quinn cho biết ngân hàng cho vay lớn nhất Hong Kong sẽ tiến hành cắt giảm số lượng nhân viên của mình từ khoảng 235.000 người hiện nay xuống 200.000 người trong trung hạn. Trước đó, ngân hàng cho biết tiến trình cắt giảm chi phí sẽ được thực hiện đầy đủ vào năm 2022."Tôi biết rằng đây sẽ không phải là tin tốt hoan nghênh và sẽ tạo ra sự lo lắng cùng bất an, nhưng tôi muốn công khai với mọi người về thực tế của tình hình hiện tại", ông Quinn trao đổi với tờ South China Morning Post.Ngân hàng lớn nhất Hong Kong HSBC tiếp tục kế hoạch giảm nhân sự nhằm cắt giảm chi phí. Ảnh: SCMP.Kế hoạch cắt giảm nhân viên đã tạm hoãn vào tháng 3 khi đại dịch Covid-19 bùng phát và buộc nhiều thành phố lớn trên thế giới tạm khóa, đè nặng áp lực lên nền kinh tế toàn cầu."Các quyết định mà ngân hàng công bố cho phép HSBC có thể hỗ trợ người dân tốt hơn trong tình trạng bất ổn hiện tại, đồng thời vẫn có thể tái cấu trúc ngân hàng", ông Quinn nói trong một bản ghi nhớ vào ngày 26/3.Ông Quinn cũng cho biết HSBC, một trong ba ngân hàng cho vay được ủy quyền phát hành tiền tệ ở Hong Kong, sẽ chuyển vốn từ thị trường kém năng động ở châu Âu và Mỹ sang các thị trường tăng trưởng như Hong Kong và châu Á. HSBC có kế hoạch thu hẹp chi nhánh châu Âu và Mỹ và cắt giảm 30% mạng lưới chi nhánh bán lẻ ở Mỹ nhằm định hình lại hệ thống kinh doanh.Theo ông Quinn, HSBC chưa có thời gian biểu thống nhất cho việc cắt giảm việc làm, vì các ngân hàng tại mỗi khu vực có luật dự phòng khác nhau. Nhưng vị CEO khẳng định tất cả nhân viên mất việc trong năm nay vẫn được tuyển dụng hoặc trả lương cho đến hết năm nay.