https://zingnews.vn//huawei-noi-gi-khi-bi-cam-tai-anh-post1107193.html
Huawei 'Bỏ chúng tôi, nước Anh đã chọn đi lùi'
Ngày 14/7, chính phủ Anh đã tuyên bố loại bỏ Huawei khỏi hạ tầng mạng 5G tại nước này.Trong phản hồi chính thức sau đó, Huawei nói rằng đây là "tin buồn" cho những người sử dụng điện thoại di động tại Anh.Cụ thể, phát ngôn viên Ed Brewster cho biết quyết định này có thể kìm hãm sự phát triển mạng 5G và gia tăng chia rẽ kỹ thuật số tại Anh. Ông cho rằng đây là hành động liên quan đến chính sách thương mại của Mỹ, không phải vì lo ngại bảo mật.Huawei chính thức bị cấm khỏi hạ tầng mạng 5G tại Anh. Ảnh: WSJ.Đại diện Huawei cũng "rất tiếc" vì nước Anh chọn thụt lùi thay vì tiến đến trong công nghệ 5G, khẳng định những hạn chế mới của Mỹ không ảnh hưởng đến khả năng bảo mật trên các sản phẩm mà Huawei cung cấp cho nước Anh."Trong 20 năm qua, Huawei luôn tập trung xây dựng một nước Anh kết nối tốt hơn. Là doanh nghiệp có trách nhiệm, Huawei vẫn tiếp tục hỗ trợ khách hàng. Chúng tôi sẽ đánh giá chi tiết tác động của quyết định đến doanh nghiệp, đồng thời làm việc với chính phủ Anh về kế hoạch của Huawei nhằm đóng góp cho nước Anh kết nối tốt hơn", phát ngôn viên Huawei chia sẻ.Theo chính phủ Anh, sản phẩm 5G của Huawei đang dựa trên nhiều công nghệ của Mỹ, và các lệnh trừng phạt gần đây có thể ảnh hưởng đến khả năng cung ứng của Huawei.Các chuyên gia kỹ thuật của Trung tâm An ninh mạng Quốc gia Anh (NCSC) cho rằng những hạn chế sẽ buộc Huawei cơ cấu lại chuỗi cung ứng.Tuy nhiên, chính phủ Anh không tin vào bất cứ lựa chọn thay thế của Huawei, cho rằng hạn chế của Mỹ sẽ khiến độ bảo mật trong các sản phẩm tương lai của Huawei không được đảm bảo.Ngày 14/7, Bộ trưởng Thông tin Oliver Dowden cho biết quyết định cấm mua mới thiết bị của Huawei là một phần trong nỗ lực loại bỏ sự hiện diện của tập đoàn viễn thông Trung Quốc khỏi hệ thống mạng 5G của Anh.Đại diện Huawei cho rằng quyết định của Anh có liên quan đến chính sách hạn chế của Mỹ. Ảnh: BBC.Các nhà cung cấp dịch vụ tại Anh được yêu cầu tiến hành từng bước loại bỏ thiết bị mạng 5G có liên hệ với Huawei, công tác này phải hoàn thành vào năm 2027.Thời gian qua, chính quyền của Thủ tướng Boris Johnson đứng trước sức ép từ Washington trong việc đảo ngược quyết định cho phép Huawei tham gia không giới hạn vào mạng 5G tại Anh.London cũng mất lòng tin vào Trung Quốc và các công ty được cho là có quan hệ mật thiết với Bắc Kinh sau cáo buộc Trung Quốc không trung thực trong việc công bố thông tin đại dịch Covid-19.Cuối tháng 6, chính quyền Thủ tướng Johnson từng đe dọa sẽ có động thái cứng rắn với sự tham gia của Huawei trong hệ thống mạng 5G tại Anh, khi có thông tin Bắc Kinh công bố luật an ninh quốc gia đối với đặc khu hành chính Hong Kong.