https://zingnews.vn//huawei-vua-tro-thanh-hang-smartphone-lon-nhat-the-gioi-post1113485.html
Huawei vừa trở thành hãng smartphone lớn nhất thế giới
Huawei đã chính thức giành được ngôi vị nhà sản xuất điện thoại lớn nhất thế giới, bất chấp lệnh cấm vận của Mỹ trong hơn một năm qua, nhờ vào doanh số thị trường nội địa.Lần đầu tiên trong lịch sử, Huawei trở thành hãng bán nhiều điện thoại nhất trong một quý, theo số liệu vừa được công ty nghiên cứu thị trường Canalys công bố. Đây là tham vọng từ rất lâu của tập đoàn công nghệ Trung Quốc.Theo đó, trong khoảng thời gian từ tháng 4-6/2020, Huawei xuất xưởng 55,8 triệu smartphone, giảm 5% so với cùng kỳ năm ngoái.Huawei đã dựa vào thị trường Trung Quốc để vương lên vị trí số 1 thế giới. Ảnh: Mobygeek.Hơn 70% smartphone Huawei bán ra trong quý vừa qua tại Trung Quốc, nơi Covid-19 không bùng phát mạnh mẽ như những thị trường trọng điểm của Samsung, chẳng hạn Mỹ, châu Âu và Nam Mỹ."Kết quả kinh doanh của chúng tôi đã minh chứng cho khả năng phục hồi mạnh mẽ trong thời điểm khó khăn", công ty tuyên bố trên The Verge. "Trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu chịu suy thoái và thách thức chưa từng có, chúng tôi tiếp tục phát triển, nâng cao vị thế dẫn đầu của mình bằng cách cung cấp các sản phẩm, trải nghiệm sáng tạo cho người tiêu dùng".Ở thời điểm một năm trước, không ai nghĩ Huawei sẽ vươn lên vị trí số một. "Nếu không phải do Covid-19, điều này sẽ không xảy ra", chuyên gia phân tích Ben Stanton của Canalys đánh giá. "Huawei đã tận dụng tối đa sự phục hồi kinh tế của Trung Quốc để thống trị thị trường smartphone".Mặc dù có phần cứng ấn tượng, điện thoại Huawei khó được chấp nhận tại các thị trường ngoài Trung Quốc vì không có dịch vụ của Google. Vì vậy, khi thị trường smartphone toàn cầu khôi phục lại, Huawei khó giữ được ngôi vương của mình.Samsung cho rằng doanh số của họ sẽ được cải thiện vào quý tới, khi tung ra thị trường các dòng smartphone cao cấp. Tuy nhiên, sự trỗi dậy của Huawei chứng tỏ rằng áp lực bên ngoài chưa thể làm lung lay các công ty công nghệ Trung Quốc, ít nhất là tại thị trường nội địa.