https://zingnews.vn//huawei-do-loi-cho-my-khien-doanh-thu-khong-nhu-ky-vong-post1067398.html
Huawei đổ lỗi cho Mỹ khiến doanh thu sụt giảm
Không chỉ doanh thu mà mức tăng trưởng của Huawei trong năm 2019 cũng chậm lại do tác động từ lệnh cấm vận của Mỹ.Cụ thể, doanh thu của Huawei trong năm 2019 là 858,8 tỷ nhân dân tệ (khoảng 123 tỷ USD ), tăng 19,1% so với năm 2018. Lợi nhuận ròng của hãng đạt 62,7 tỷ nhân dân tệ (khoảng 9 tỷ USD ), tăng 5,6% so với năm 2018 nhưng giảm mạnh so với tỷ lệ tăng trưởng 25% của năm 2018 và 28% vào năm 2017.Eric Xu, Chủ tịch luân phiên của Huawei, cho biết con số trên không đạt mục tiêu mà công ty đề ra. Tháng 4 năm ngoái, công ty Trung Quốc đặt mục tiêu doanh thu tương đương 135 tỷ USD , tăng 12 tỷ USD so với mục tiêu đề ra đầu năm (bằng những gì Huawei làm được trên thực tế).Doanh thu của Huawei trong năm 2019 không đạt như kỳ vọng. Ảnh: Global News.Chỉ một tháng sau khi tăng mục tiêu doanh thu, Huawei đã chịu một đòn giáng mạnh khi bị Bộ Thương mại Mỹ liệt vào danh sách đen, hạn chế hợp tác, làm ăn với các công ty Mỹ. Ngay sau đó, Google đã rút giấy phép sử dụng Android, khiến các smartphone gần đây của Huawei không được cài sẵn các dịch vụ Google.Chia sẻ với CNBC, ông Xu cho rằng lệnh cấm từ Mỹ là nguyên nhân khiến Huawei không thể đạt mục tiêu doanh thu sửa đổi năm 2019."Chúng tôi phải đối mặt với những thách thức xoay quanh nguồn cung ứng, giải quyết vấn đề trong ngắn hạn để mang đến sản phẩm tốt nhất cho người dùng. Chúng tôi cũng phải tăng đầu tư cho bộ phận nghiên cứu phát triển (R&D)", ông Xu chia sẻ khi nói về mức tăng trưởng doanh thu sụt giảm.Từ giữa năm ngoái đến nay, Huawei phải đối mặt rất nhiều khó khăn khi Mỹ liên tục gây sức ép lên đồng minh, buộc họ loại Huawei khỏi danh sách công ty triển khai hạ tầng mạng 5G.Dự kiến bùng nổ trong 1-2 năm tới, 5G là công nghệ mạng di động với tốc độ, băng thông siêu nhanh phục vụ cho các công nghệ của tương lai.Chính quyền ông Trump luôn xem Huawei là mối đe dọa an ninh quốc gia, cho rằng thiết bị Huawei có thể bị chính phủ Trung Quốc tận dụng làm gián điệp. Huawei đương nhiên phủ nhận các cáo buộc này.Vào cuối tháng 3, Mỹ đã đưa ra đề xuất mới nhằm hạn chế Huawei tham gia chuỗi cung ứng chip trên toàn cầu. Ảnh: CNBC.Mảng di động là bộ phận chịu ảnh hưởng nặng nhất của Huawei. Trong năm 2019, mảng di động đã vượt qua thiết bị mạng để trở thành bộ phận giá trị nhất của Huawei, chiếm 54% tổng doanh thu, đạt 467,3 tỷ nhân dân tệ (khoảng 66,93 tỷ USD ), thấp hơn mục tiêu 10 tỷ USD .Huawei cho rằng nếu không có lệnh cấm, họ đã không bị thiếu hụt 10 tỷ USD như thế này.Nếu như tại Trung Quốc, thiếu đi dịch vụ Google không là vấn đề lớn thì ở nước ngoài, đặc biệt tại châu Âu, việc không có Google Maps, YouTube hay Play Store sẽ khiến nhiều người lo ngại khi chọn mua smartphone Huawei.Hiện 2 dòng smartphone cao cấp nhất là là Huawei Mate 30 và P40, thêm mẫu smartphone màn hình gập Mate Xs đều không cài sẵn dịch vụ của Google.Sự bùng phát của virus corona tại Trung Quốc 2 tháng qua đã khiến nhiều nhà máy đóng cửa. Tuy nhiên, Huawei cho biết hiện những hoạt động sản xuất tại Trung Quốc đã "khôi phục hoàn toàn", và đang đánh giá tác động của virus đến tình hình kinh doanh của công ty.Nhìn chung, ông Xu nhận định đại dịch Covid-19 kéo dài sẽ ảnh hưởng lớn đến dây chuyền sản xuất, phân phối sản phẩm của Huawei.