https://zingnews.vn//huawei-van-moi-bao-chi-di-tay-ban-nha-bat-chap-mwc-bi-huy-post1047505.html
Huawei vẫn mời báo chí đi Tây Ban Nha bất chấp MWC bị hủy
Dù nhiều hãng công nghệ tại Việt Nam đã hủy các chuyến đi Tây Ban Nha tham dự MWC, Huawei vẫn tổ chức sự kiện của riêng hãng.Là hội nghị di động quan trọng nhất năm, MWC 2020 đã bị hủy gây ảnh hưởng đến các nhà sản xuất, người dùng và ngành công nghiệp di động.Tại MWC 2020, nhiều công ty đã lên kế hoạch ra mắt sản phẩm mới tại triển lãm (dự kiến diễn ra từ 24-27/2) như Huawei, Xiaomi, TCL, Motorola hay Realme. Những hãng khác cũng dự kiến mở gian hàng trưng bày sản phẩm, công nghệ mới tại đây.MWC 2020 đã bị hủy nhưng Huawei vẫn tự tổ chức sự kiện của riêng hãng. Ảnh: Getty.Sau khi sự kiện hủy do lo ngại sự lây lan của virus Covid-19, hàng loạt hãng công nghệ tại Việt Nam cũng đã bỏ kế hoạch mời báo giới sang Tây Ban Nha dự ra mắt sản phẩm. Tuy vậy, Huawei vẫn tiếp tục tổ chức sự kiện riêng.Để thực hiện việc làm mạo hiểm này, Huawei đã gửi khảo sát đến báo giới và đưa ra quyết định tiếp tục tổ chức sự kiện của riêng họ.Theo đó, hãng công nghệ Trung Quốc sẽ có những buổi ra mắt ngoài khuôn khổ sự kiện MWC 2020. Riêng chuyến tham quan gian hàng Huawei tại MWC bị hủy bỏ.Hiện Huawei từ chối bình luận về những sản phẩm sắp ra mắt của họ.Sau lệnh cấm từ chính phủ Mỹ, Huawei vẫn ghi nhận mức tăng trưởng cao. Tuy vậy, chủ yếu hoạt động kinh doanh đều ở trong Trung Quốc. Sự kiện MWC là cơ hội để Huawei thể hiện tiếng nói riêng giữa thời điểm khó khăn. Dễ hiểu vì sao Huawei vẫn quyết tâm tổ chức sự kiện riêng tại Tây Ban Nha bất chấp những khó khăn trong di chuyển và nguy cơ lây lan của dịch corona.Ngoài Huawei, một số hãng như Sony, Vivo, Xiaomi dời kế hoạch ra mắt sản phẩm hoặc tổ chức các buổi giới thiệu trực tuyến.