https://zingnews.vn//huawei-gap-kho-tai-san-cua-nha-sang-lap-boc-hoi-10-post1144299.html
Huawei gặp khó, tài sản của nhà sáng lập bốc hơi 10%
Các lệnh cấm vận của Mỹ đối với Huawei Technologies đã khiến tài sản của nhà sáng lập Nhậm Chính Phi giảm 10% so với năm ngoái, xuống còn 2,8 tỷ USD, theo Hurun.Theo bảng xếp hạng người giàu Trung Quốc vừa được Hurun công bố, nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi đứng thứ 277, tụt 100 bậc so với năm ngoái. Các lệnh trừng phạt của chính quyền Washington đối với tập đoàn viễn thông lớn nhất Trung Quốc là nguyên nhân khiến tài sản của ông Nhậm bốc hơi 10% trong năm qua, xuống còn 19 tỷ NDT ( 2,8 tỷ USD ).Tuy nhiên, Hurun cho biết, sự phát triển của hệ thống mạng 5G lại mang tới món lời lớn cho các tỷ phú kinh doanh mảng điện thoại thông minh. Điển hình như nhà sáng lập Xiaomi Lei Jun đã chứng kiến khối tài sản tăng gấp đôi, từ 75 tỷ NDT lên 170 tỷ NDT.Nhà sáng lập Vivo Shen Wei, nhà sáng lập Oppo Chen Mingyong, lần lượt nắm trong tay 18 triệu NDT và 17,5 triệu NDT.Tài sản của ông Nhậm Chính Phi bốc hơi 10% trong năm nay. Ảnh: Caixin.Cùng lúc đó, nhà sáng lập sàn thương mại điện tử Alibaba Jack Ma tiếp tục đứng đầu trong danh sách tỷ phú Trung Quốc của Hurun với khối tài sản trị giá 58,8 tỷ USD - đánh dấu 3 năm liên tiếp nắm giữ vị trí này.Theo sau đó là Pony Ma, nhà sáng lập gã khổng lồ công nghệ Tencent. Hurun ước tính khối tài sản của ông tăng 50% so với năm 2019, lên 57,4 tỷ USD .Nhìn chung, các tỷ phú có trong danh sách năm nay đã có thêm 1.500 tỷ USD so với năm ngoái. Hiện tổng tài sản của các tỷ phú này vào khoảng 4.000 tỷ USD - nhiều hơn tổng GDP của Đức, nền kinh tế lớn thứ 4 thế giới.Huawei đang là nạn nhân chính bị mắc kẹt trong cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung. Năm 2019, chính quyền Tổng thống Donald Trump thẳng tay liệt kê công ty này vào danh sách đen, cấm mọi giao dịch với các doanh nghiệp Mỹ, đồng thời liên tục gây áp lực lên các đồng minh thân cận như Anh phải hành động tương tự. Tham vọng mở rộng thị trường 5G của tập đoàn Trung Quốc càng ngày càng lụi tàn dưới gọng kìm của Washington.Vào tháng 8, Tổng thống Trump tuyên bố chấm dứt mọi giao dịch của Huawei với các nhà cung cấp chủ chốt như Công ty sản xuất chất bán dẫn Đài Loan (TSMC), cấm tất cả nhà cung cấp bán hàng cho tập đoàn Trung Quốc nếu sử dụng công nghệ Mỹ. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 15/9, được giới chuyên gia nhận định là “bản án tử” đối với Huawei Technologies.