https://zingnews.vn//vuot-mat-samsung-huawei-tro-thanh-nha-san-xuat-hang-dau-the-gioi-post1096101.html
Huawei vừa bất ngờ vượt Samsung để thành hãng smartphone lớn nhất
Dù gặp khó khăn do lệnh cấm vận của Mỹ, lượng điện thoại Huawei bán ra toàn cầu vẫn tăng trưởng ổn định.Lệnh cấm của Nhà Trắng dường như không hề hấn gì với Huawei khi hãng này lập nên kỳ tích sau khi vượt qua Samsung trở thành nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới vào tháng 4/2020, theo số liệu từ Counterpoint Research.Đây cũng là lần đầu tiên một hãng điện thoại Trung Quốc vượt qua Samsung để dẫn đầu thị trường di động. Ảnh: GizmochinaNeil Shah, Phó Giám đốc nghiên cứu của Counterpoint Research đã xác nhận Huawei là nhà sản xuất điện thoại số một thế giới với 19% thị phần toàn cầu trong thời gian rất ngắn. Theo sau là Samsung với 17% thị phần cùng kỳ.Thành công của Huawei có được là nhờ sự ủng hộ và tinh thần yêu nước của người dùng Trung Quốc. Kể từ khi lệnh cấm của Mỹ có hiệu lực, người dùng nước này đã ưu tiên chọn mua điện thoại Huawei. Nhờ đó, Huawei đã tăng trưởng mạnh trong những quý đầu năm.Mặt khác, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 vào tháng 4 vừa qua, doanh số Samsung tụt dốc tại các thị trường Ấn Độ, Mỹ, Mỹ Latinh và một số khu vực châu Âu. Đồng thời, lệnh phong tỏa đã khiến nhu cầu mua điện thoại thông minh ở một vài nơi gần như bằng 0.Trái ngược với tình hình thế giới, nền kinh tế Trung Quốc bắt đầu phục hồi vào tháng 3 và một lần nữa mở ra cơ hội phát triển cho Huawei. Hầu hết thị phần mà hãng có được đều tập trung ở Trung Quốc.Trong khi tại các khu vực khác, thị phần Huawei giảm mạnh do sự vắng bóng của dịch vụ GMS (Google Mobile Services) trên các sản phẩm mới.Thành công chớp nhoáng của Huawei sẽ không thể kéo dài trong nhiều tháng tới khi nền kinh tế toàn cầu dần hồi phục. Vì thế, sức mua điện thoại Samsung có thể tăng trưởng trở lại và giành lấy thị phần di động.Tuy vậy, Huawei được cho là đang thỏa thuận nhường thị phần cho Samsung để tập đoàn Hàn Quốc sản xuất chip 5G cho Huawei. Bằng việc thiết lập một dây chuyền sản xuất không sử dụng công nghệ của Mỹ bao gồm máy gia công chip 7 nm từ Đức, máy kiểm tra hệ thống của Nhật, Huawei có thể lách luật và tránh được lệnh cấm vận của Mỹ.