https://zingnews.vn//huda-chia-se-kho-khan-voi-nguoi-dan-tai-tam-dich-mien-trung-post1126090.html
Huda chia sẻ khó khăn với người dân tại tâm dịch miền Trung
Đồng hành với miền Trung trong cuộc chiến chống Covid-19, những chuyến xe chở đầy yêu thương của Huda đã lăn bánh đến 3 tỉnh Quảng Nam, Đà Nẵng và Quảng Trị, ủng hộ hộ gia đình bị ảnh hưởng bởi đại dịch.Những phần quà của Huda thể hiện sự sẻ chia của thương hiệu đậm tình với những người dân nghèo đang đối mặt với nguy cơ bị cắt giảm thu nhập, mất việc làm do ảnh hưởng của dịch bệnh.3.000 phần quà chứa nhu yếu phẩm thiết yếu như gạo, mì tôm và sản phẩm bảo vệ sức khỏe như khẩu trang, nước rửa tay, vitamin… được Huda chuẩn bị để kịp thời hỗ trợ người dân trong giai đoạn dịch bệnh.Tại tỉnh Quảng Nam, những phần quà đến tay người lao động ở KCN Bắc Chu Lai. Trong điều kiện hạn chế gặp gỡ và tiếp xúc đông người, những món quà thay lời thương hiệu Huda động viên tinh thần công nhân vững tâm làm việc.Đến tâm dịch Đà Nẵng, đại diện hãng bia và chính quyền địa phương trao quà đến từng gia đình, lan toả tinh thần lạc quan với cộng đồng.Giữa lúc kinh tế khó khăn, sự hỗ trợ này trở thành món quà thiết thực với người dân. Một người dân cho biết: “Đợt Covid-19 này, gia đình tôi thật sự khó khăn khi chồng mất việc, thu nhập giảm, mấy đứa nhỏ không thể đi nhà trẻ. Tôi rất biết ơn sự hỗ trợ của công ty”.Cảm nhận sự đồng hành từ doanh nghiệp Việt, người dân ra về với ánh mắt lạc quan cùng niềm phấn khởi: “Được Huda và chính quyền hỗ trợ món quà này, gia đình cảm thấy rất mừng, được động viên nhiều lắm”.Hoạt động ủng hộ ý nghĩa từ Huda không chỉ thể hiện sự thấu hiểu, mà còn khẳng định cam kết đồng hành cùng quê hương Trung bộ suốt 30 năm qua.Đồng hành cùng người dân miền Trung bị ảnh hưởng bởi làn sóng Covid-19 thứ 2, trong tháng 8, Công ty bia Carlsberg Việt Nam, nhãn hàng Huda phối hợp với UB MTTQ Việt Nam tại các địa phương, ủng hộ 3.000 phần quà gồm nhu yếu phẩm và sản phẩm bảo vệ sức khỏe cho người dân đang đối mặt với tình trạng giảm thu nhập, mất việc làm tại 3 tỉnh Đà Nẵng, Quảng Nam và Quảng Trị. Trước đó vào tháng 4, thương hiệu này thể hiện tinh thần gắn kết, sẻ chia với miền Trung trong đợt bùng phát Covid-19 đầu tiên, thông qua việc hỗ trợ 2 tỷ đồng ủng hộ lực lượng tuyến đầu chống dịch trên 5 tỉnh: Thừa Thiên Huế, Quảng Trị, Quảng Bình, Hà Tĩnh và Nghệ An.Xuất phát từ tấm lòng của thương hiệu gắn bó 30 năm cùng mảnh đất Trung bộ, những đóng góp thiết thực của Huda góp phần với người dân địa phương xây dựng miền Trung phát triển.Độc giả tham khảo thêm thông tin về thương hiệu tại fanpage Huda Beer.