https://zingnews.vn//huggies-viet-nam-ung-ho-vat-pham-y-te-cho-40-benh-vien-phu-san-post1076243.html
Huggies Việt Nam ủng hộ vật phẩm y tế cho 40 bệnh viện phụ sản
Thương hiệu tã Huggies thuộc công ty Kimberly-Clark Việt Nam đã quyên góp vật phẩm y tế phòng chống dịch Covid-19 cho 40 bệnh viện phụ sản, tổng giá trị lên đến 2 tỷ đồng.Dịch bệnh tạo áp lực lên các bệnh viện phụ sản, khi vừa lo gồng mình bảo vệ bệnh nhân về chuyên môn, vừa phải đảm bảo đủ nguồn lực chống dịch, đem lại sự an tâm cho sản phụ.Trong những ngày dịch bệnh Covid-19, dù cách ly xã hội đang diễn ra, tại các bệnh viện phụ sản, lượt thăm khám vẫn không giảm. Lý do là các sản phụ không thể “hoãn” lại thiên chức làm mẹ thiêng liêng vì đại dịch.Chị em phụ nữ mang thai đến thăm khám tại bệnh viện, đảm bảo nguyên tắc giãn cách xã hội.Hiện nay, trung bình mỗi ngày, Bệnh viện Từ Dũ đón khoảng 160 em bé chào đời, 1.800 lượt thăm khám, và 7.000 lượt người ra vào thăm nuôi bệnh viện. Công tác phòng dịch cho mọi người thể hiện nỗ lực rất lớn của bệnh viện, đòi hỏi sự đầu tư về nhân lực và trang thiết bị y tế phòng chống dịch, nhằm mang lại sự an tâm cho đội ngũ y bác sĩ cũng như các sản phụ, người thăm nuôi bệnh.Chuyến xe chở thiết bị đến các bệnh viện phụ sản trong công tác phòng chống dịch.Bác sĩ Nguyễn Bá Mỹ Nhi - Phó giám đốc BV Từ Dũ TP.HCM - cho biết: “Ứng phó với đại dịch Covid-19, toàn thể đội ngũ y bác sĩ đang áp dụng nhiều quy trình phòng dịch như kiểm tra thân nhiệt, thực hiện khai báo y tế đối với tất cả bệnh nhân, người nuôi bệnh khi đến khám, hạn chế số lượng người thăm nuôi… Bệnh viện đào tạo và trang bị các kỹ năng cần thiết, phân công đội ngũ y tế trực chiến để đối phó với dịch bệnh khi có ca bệnh hoặc ca nghi nhiễm. Từ đó, đảm bảo môi trường chăm sóc và điều trị thoải mái nhất, tốt nhất dành cho các bà mẹ và các bé”.Đây cũng là tình trạng của các bệnh viện nói chung và bệnh viện phụ sản trên cả nước nói riêng, để mang lại hạnh phúc trọn vẹn cho sản phụ và gia đình họ. Vì vậy, sự chung tay hỗ trợ của xã hội về vật phẩm y tế phòng chống dịch rất đáng quý, góp phần giảm bớt nỗi lo cho bệnh viện, y bác sĩ tập trung tốt vào chuyên môn.Vừa qua, thương hiệu tã Huggies thuộc công ty Kimberly-Clark Việt Nam đã quyên góp hàng nghìn vật phẩm y tế thiết thực, bao gồm kệ rửa tay cảm ứng, dung dịch rửa tay, vật phẩm bảo hộ y tế và khăn giấy ướt Huggies cho 40 bệnh viện, nhằm chung tay với tập thể y bác sĩ phòng chống dịch Covid-19.Những món quà thiết thực này sẽ được trao tặng cho bệnh viện phụ sản tại Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Khánh Hoà, Cần Thơ, Tiền Giang, Bình Dương và Đồng Nai.Phát biểu trong buổi trao vật phẩm y tế thiết thực đến đại diện Bệnh viện Từ Dũ, bà Namita Katre - Giám đốc Marketing Công ty Kimberly-Clark Việt Nam cho biết: “Chúng tôi rất trân trọng những tâm huyết, hy sinh của đội ngũ y bác sĩ. Chúng tôi hy vọng món quà nhỏ của mình sẽ hỗ trợ phần nào lực lượng y tế trong công tác phòng chống dịch, giúp đội ngũ y bác sĩ giảm bớt nỗi lo để hoàn thành nhiệm vụ cao cả, chăm sóc an toàn cho tất cả sản phụ và trẻ sơ sinh”.Bà Namita Katre trao tặng biểu trưng tài trợ thiết bị hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 cho đại diện Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ.Quyên góp vật phẩm y tế tặng cho đội ngũ y tế cũng là hoạt động toàn cầu của tập đoàn Kimberly-Clark trên toàn thế giới. Tính đến nay, tập đoàn và Kimberly-Clark Foundation đã quyên góp tổng cộng hơn 8 triệu USD hỗ trợ các nỗ lực phục hồi và phòng chống dịch Covid-19 trên toàn thế giới.Trong đó, Kimberly-Clark Foundation đã quyên góp 2,5 triệu USD cho UNICEF, để xúc tiến các chương trình ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, bao gồm cung cấp vật phẩm y tế và vệ sinh cho các trường học và cơ sở y tế, tăng khả năng tiếp cận của trẻ em với các dịch vụ y tế, giáo dục và xã hội trong đại dịch... Tổ chức này sẽ tiếp tục quyên góp 2,5 triệu USD cho Hội Chữ thập đỏ và Hội Lưỡi liềm đỏ quốc tế.