https://zingnews.vn//hugh-jackman-mac-covid-19-post1286265.html
Hugh Jackman mắc Covid-19
Show diễn của Hugh Jackman bị hủy để đảm bảo sức khỏe cho nam diễn viên và ê-kíp.Ngày 29/12, Hollywood Reporter đưa tin Hugh Jackman mắc Covid-19. Tài tử người Australia đăng video nói về tình trạng sức khỏe trên trang cá nhân."Sáng nay tôi có kết quả dương tính với nCoV. Các triệu chứng của tôi là cảm lạnh, ngứa cổ họng và chảy nước mũi một chút. Giờ đây tôi đã ổn và sẽ làm mọi thứ để tốt hơn. Ngay sau khi tôi khỏe lại, tôi sẽ trở lại sân khấu", nam diễn viên nói.'Người Chồn' Hugh Jackman xác nhận mắc Covid-19. Ảnh: The Wrap.Tình hình sức khỏe không cho phép khiến chương trình The Music Man bị hủy bỏ cho đến hết ngày 1/1. Vé biểu diễn dịp Giao thừa, đầu năm được hoàn trả cho khán giả.Tin tức hủy bỏ chương trình The Music Man xuất hiện ít ngày sau khi Sutton Foster - bạn diễn của Jackman - có kết quả mắc Covid-19. Theo Sydney Morning Herald, Sutton Foster sẽ trở lại sân khấu Broadway ngày 2/1. Jack Hughman dự kiến khỏe lại và trở lại làm nghề ngày 6/1.Việc Hugh Jackman mắc Covid-19 khiến nhiều khán giả lo lắng. Nam ca sĩ có bệnh nền ung thư da nhiều năm nay. Người hâm mộ hy vọng tài tử X-Men sớm bình phục để trở lại diễn xuất.Sutton Foster - bạn diễn của Hugh Jackman - dương tính nCoV hồi tuần trước. Ảnh: THR.Trong hai tuần qua, hàng chục buổi diễn Broadway, bao gồm Hamilton, The Lion King và Aladdin buộc phải hủy bỏ vì biến chủng Omicron xuất hiện. Số ca nhiễm tăng cao dù chính quyền yêu cầu dàn diễn viên, ê-kíp và khán giả tham gia phải tiêm đủ vaccine.Theo Hollywood Reporter, số ca nhiễm gia tăng làm tình hình Broadway thêm tồi tệ. Sân khấu vừa mở cửa trở lại vào tháng 9 sau 18 tháng đóng cửa vì đại dịch. Theo truyền thống, tháng 1, 2 là thời điểm thu hút khách nhiều nhất. Các vở nhạc kịch thường dựa vào dịp đầu năm để kiếm tiền.