https://zingnews.vn//hugh-jackman-o-tuoi-53-post1240581.html
Hugh Jackman ở tuổi 53
Nam diễn viên Hugh Jackman vẫn phong độ khi xuất hiện tại thành phố New York.Ngày 19/7, theo Daily Mail, nam diễn viên Hugh Jackman bất ngờ xuất hiện tại thành phố New York sau khi trở về từ Australia. Nam diễn viên ở tuổi 53 cho thấy anh vẫn phong độ và trẻ trung.Theo The Sun, Hugh Jackman sắp có chiến dịch quảng bá phim mới tại Mỹ. Tài tử vẫn tham gia các dự án phim hành động và tin rằng có thể đóng thể loại này 10 năm nữa.Trong những bức ảnh được phóng viên ghi lại, ngôi sao The Greatest Showman trò chuyện với một nhân viên bảo vệ. Cả hai đều đeo khẩu trang để đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh. Trước khi rời đi, nam diễn viên cũng không quên để ra dấu tay vui vẻ.Hugh Jackman vui vẻ khi xuất hiện tại thành phố New York. Ảnh: Daily Mail.Theo nguồn tin, ngôi sao The Greatest Showman đã quay trở lại Mỹ vào đầu tháng này sau một thời gian ngắn ở Australia.Hugh Jackman được cho là đã phải rút ngắn thời gian ghé thăm Sydney trước sự bùng phát chủng mới Delta của Covid-19.Ngôi sao X-Men đã cùng vợ là Deborra-Lee Furness và các con chuyển đến sinh sống tại thành phố New York kể từ năm 2008.