https://zingnews.vn//hutech-nhan-ho-so-xet-tuyen-hoc-ba-dot-2-diem-chuan-tu-18-post1223378.html
Hutech nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đợt 2, điểm chuẩn từ 18
Trường Đại học Công nghệ TP.HCM (Hutech) sẽ nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đợt 2 cho 51 ngành đào tạo, với điểm nhận hồ sơ dao động từ 18 đến 24 điểm.Hai phương thức được áp dụng gồm xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn và xét tuyển học bạ 3 học kỳ.Điểm nhận hồ sơ xét tuyển cao nhất là 24 điểm đối với ngành dược, 19,5 điểm đối với ngành điều dưỡng, kỹ thuật xét nghiệm y học (thí sinh xét tuyển các ngành này cần đảm bảo điều kiện của Bộ GD&ĐT đối với nhóm ngành khoa học sức khỏe). Tất cả ngành còn lại có điểm nhận hồ sơ là 18 điểm.Cơ hội "chắc suất" ngành yêu thíchTrong đợt nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đến hết 30/6, Hutech tiếp tục nhận hồ sơ theo cả hai hình thức: Xét tuyển học bạ 3 học kỳ (điểm xét tuyển tính bằng tổng điểm trung bình học kỳ 1, học kỳ 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12) và xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn.Ngoài điều kiện về điểm, thí sinh xét tuyển ngành dược cần đạt học lực giỏi ở lớp 12; thí sinh xét tuyển ngành điều dưỡng và kỹ thuật xét nghiệm y học cần đạt học lực khá trở lên ở lớp 12).Ngành dược nhận hồ sơ từ 24 điểm, các ngành điều dưỡng và kỹ thuật xét nghiệm y học từ 19,5 điểm.Như vậy, những thí sinh là học sinh lớp 12 - lúc này đã có điểm tổng kết năm học - sẽ có thêm cơ sở để tự tin đăng ký xét tuyển học bạ, thay vì phải ước lượng tổ hợp môn thế mạnh hoặc “chờ” xếp loại học lực như trong đợt đầu tiên.Thực tế cho thấy, nhiều thí sinh có xu hướng tập trung cho các môn học thế mạnh để thuận tiện ôn thi tốt nghiệp THPT. Do đó, việc xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn giúp các bạn tận dụng tối đa thế mạnh, nắm bắt cơ hội “chắc suất” vào ngành yêu thích trước kỳ thi tốt nghiệp THPT.Nhiều thí sinh chọn xét học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn để tận dụng lợi thế từ các tổ hợp môn thế mạnh.Trong khi đó, thí sinh có học lực đều ở các môn, hay muốn dành nửa cuối năm lớp 12 để ôn thi tốt nghiệp có thể chọn xét tuyển học bạ 3 kỳ, hoặc kết hợp cả hai phương thức trên cùng một phiếu đăng ký xét tuyển để “nhân đôi” cơ hội cho bản thân.Đặc biệt, với những thí sinh yêu thích các ngành “hot” của mùa thi năm nay như như quản trị kinh doanh, marketing, quản trị du lịch - nhà hàng - khách sạn, công nghệ thông tin, truyền thông đa phương tiện, ngôn ngữ Anh, tài chính - ngân hàng..., việc xét tuyển học bạ sớm sẽ giúp nâng cao đáng kể cơ hội trúng tuyển.Truyền thông đa phương tiện là một trong những ngành thu hút thí sinh năm 2021 tại Hutech.Hình thức nộp hồ sơ đa dạngCũng như ở đợt nhận hồ sơ đầu tiên, hồ sơ xét tuyển học bạ tại Hutech gồm: Phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của trường), bản photo công chứng học bạ THPT và bản photo công chứng bằng tốt nghiệp THPT (hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời). Riêng thí sinh là học sinh lớp 12 có thể nộp trước phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của Hutech) và bản photo công chứng học bạ để được ưu tiên xét tuyển.Thí sinh có thể đăng ký theo một trong 3 hình thức: Nộp hồ sơ trực tiếp tại trường, đăng ký xét tuyển trực tuyến, và gửi hồ sơ qua đường bưu điện về địa chỉ: Phòng Tư vấn Tuyển sinh, Trường Đại học Công nghệ TP.HCM (Hutech) - 475A Điện Biên Phủ, phường 25, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Trường khuyến khích thí sinh đăng ký xét tuyển trực tuyến và gửi hồ sơ qua bưu điện, hạn chế di chuyển, góp phần phòng chống dịch Covid-19 trong cộng đồng.Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển trực tuyến để hạn chế di chuyển.Các yêu cầu về hồ sơ thủ tục khá đơn giản. Tuy nhiên, thí sinh cũng nên lưu ý hoàn thiện hồ sơ đúng quy định (photo học bạ cả quyển, có công chứng và đầy đủ giáp lai, photo công chứng các giấy tờ ưu tiên nếu có...) để không phải lo lắng về hồ sơ thủ tục, giữ tâm lý thoải mái trước khi bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT.Riêng với các ngành yêu cầu môn thi năng khiếu (gồm thanh nhạc, thiết kế thời trang, thiết kế đồ họa), thí sinh có thể đăng ký dự thi tại Hutech hoặc nộp kết quả thi từ các trường đại học khác để tham gia xét tuyển. Kỳ thi năng khiếu đầu tiên tại Hutech (năng khiếu vẽ và năng khiếu âm nhạc) được tổ chức vào 26/6.