https://zingnews.vn//huy-dong-luong-tien-ky-luc-ong-trump-se-chi-vao-dau-sau-nhiem-ky-post1164815.html
Huy động lượng tiền kỷ lục, ông Trump sẽ chi vào đâu sau nhiệm kỳ
Tổng thống Trump sẽ rời Nhà Trắng và trở thành dân thường vào tháng sau, nhưng ông sẽ có khối tiền lớn chưa từng thấy đối với một cựu tổng thống.Dù thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống, ông Trump cùng với đảng Cộng hòa vẫn huy động được 250 triệu USD kể từ ngày bầu cử.Hơn 60 triệu USD trong số đó đã được chuyển cho một ủy ban hành động chính trị (PAC) mới mà ông Trump sẽ kiểm soát, theo New York Times. Đây là con số đáng kể - vì 60 triệu USD cũng ngang với số tiền mà ông đã chi để giành tấm vé đại diện cho đảng Cộng hòa năm 2016.Có trong tay lượng tiền vượt xa các cựu tổng thống trước, ông Trump có nhiều lựa chọn để thúc đẩy các tham vọng chính trị của mình. Ông có thể chi tiền dập tắt các phe cánh chống lại mình trong đảng hoặc chi tiền ủng hộ những người trung thành.Ông có thể dùng tiền để đi lại, tổ chức vận động, tuyển nhân viên, trả các chi phí pháp lý, thậm chí chuẩn bị sẵn cho khả năng tranh cử lại vào năm 2024.Tổng thống Trump đi đến đoàn xe của mình ngày 13/12. Ông ít xuất hiện công khai kể từ khi thất cử. Ảnh: New York Times.Chưa rõ kế hoạch sau nhiệm kỳTrong thời gian tranh cử, nhiều khoản chi lớn của chiến dịch được chuyển qua một tổ chức khá bí ẩn có tên American Made Media Consultants, cho phép phía ông Trump che giấu chi tiết những khoản tiền đó được trả cho ai. Hơn 700 triệu tiền chi tiêu đã được chuyển qua tổ chức này kể từ đầu năm 2019.Một điều tra của New York Times gần đây cho thấy tổ chức nói trên là dấu hiệu về sự đan xen giữa chính trị, tiền nong và gia đình của ông Trump. Con dâu của ông Trump, Lara Trump, và cháu của Phó tổng thống Mike Pence, John Pence, đều được nêu tên trên tài liệu thành lập tổ chức này.Tổ chức American Made Media Consultants cũng được nêu tên trong một cáo buộc của Ủy ban Bầu cử Liên bang, cho rằng tổ chức này giúp “rửa tiền” để che giấu người nhận thực sự của các khoản chi từ chiến dịch.Về phần mình, việc huy động được khoản tiền khổng lồ 250 triệu USD là dư sức để ông Trump thanh toán các chi phí còn nợ của chiến dịch và tiến hành khởi kiện kết quả bầu cử. Sau đó, ông vẫn còn hàng chục triệu USD cho tương lai.Nhưng các kế hoạch của ông Trump hiện vẫn chưa rõ. Những người đã nói chuyện với ông Trump cho biết ông có vẻ chán nản, và không hứng thú với công việc nữa. Điều này cũng được phản ánh trên Twitter của ông, luôn bị ám ảnh bởi kết quả bầu cử, thay vì thừa nhận con số tử vong kỷ lục mỗi ngày do đại dịch Covid-19.Ông cũng từng nói bóng gió về việc tranh cử năm 2024, nhưng chưa tỏ ra chắc chắn. Ông từng nói có kế hoạch đến Georgia vận động cho hai cuộc đua vào Thượng viện đầu tháng 1 tới. Nhưng các nguồn tin cho biết ông Trump vẫn tức giận, không muốn quay lại Georgia vì bang này chứng nhận kết quả ông Biden thắng.Nhân viên đang kiểm phiếu ở một hạt tại Atlanta, bang Georgia hồi tháng trước. Ảnh: New York Times.Tận dụng Georgia để huy động tiềnDù chưa chắc ông Trump sẽ tới Georgia vận động, đội ngũ của ông vẫn tận dụng sự chú ý của cử tri để gây quỹ. Email và tin nhắn huy động tiền vẫn được gửi ra cho “Quỹ bầu cử Georgia”, mặc dù tiền quyên góp lại không trực tiếp phục vụ chiến dịch tranh cử của hai ứng viên tại Georgia, khiến một số người của đảng Cộng hòa bức xúc, theo New York Times.Thay vào đó, các lưu ý nhỏ trong email huy động tiền lại ghi rằng 75% số tiền sẽ về PAC mới của ông Trump, và 25% tiền sẽ về Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa.Một số chuyên gia về tài chính tranh cử cho rằng ông Trump có thể sẽ dùng tiền trong PAC mới của mình để lo liệu chi phí pháp lý, khi phải đối mặt với hàng loạt vụ kiện sau nhiệm kỳ.Dù chưa có kế hoạch rõ ràng, ông Trump đã thể hiện ý muốn tiếp tục có ảnh hưởng tới chính trị, nhất là trong đảng Cộng hòa.Ông đã ủng hộ đồng minh của mình là bà Ronna McDaniel làm thêm một nhiệm kỳ chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa. Ông cũng tỏ ý sẽ thách thức Thống đốc Brian Kemp của bang Georgia, người đã bác bỏ các cáo buộc không có bằng chứng, không có cơ sở của ông Trump về gian lận bầu cử tại Georgia.Một người gần với ông Trump cho biết ông đang tỏ ra ít chắc chắn hơn so với hai tuần trước về việc tuyên bố tranh cử 2024. Sự bất trắc này đang khiến nhiều cố vấn và trợ lý cảm thấy bất an, vì họ có thể muốn chuyển sang làm việc cho các chiến dịch khác, và đang đợi ông Trump quyết định.Việc công bố tranh cử sẽ khiến các khoản chi tiêu của ông Trump phải tuân thủ các quy định khắt khe hơn, và có nhiều yêu cầu khai báo tài chính hơn so với nếu chỉ có một ủy ban hành động chính trị (PAC).Dù thế nào, chắc chắn ông Trump vẫn sẽ hiện diện lớn trong tương lai đảng Cộng hòa, theo Whit Ayres, một nhà thăm dò chính trị của đảng Cộng hòa.“Rất khó hình dung ông Trump làm theo ông George W. Bush, ông Barack Obama và các tổng thống trước, tức giữ im lặng và để cho tổng thống mới có cơ hội điều hành”, ông nói với New York Times.