https://zingnews.vn//huy-dong-25-ty-usd-trai-phieu-boeing-khong-can-cuu-tro-cua-chinh-phu-post1079606.html
Huy động 25 tỷ USD trái phiếu, Boeing không cần cứu trợ của chính phủ
Với triển vọng khả quan từ việc phát hành trái phiếu để huy động vốn, Boeing cho biết sẽ không cần đến gói cứu trợ quy mô 2.000 tỷ USD của chính quyền Mỹ.Boeing cho biết hãng có thể huy động thành công 25 tỷ USD bằng việc phát hành trái phiếu để trang trải những khó khăn do đại dịch Covid-19. Với số vốn này, hãng không cần đến khoản hỗ trợ liên bang Mỹ dành cho doanh nghiệp trị giá 500 tỷ USD , một phần trong chương trình cứu trợ 2.000 tỷ USD .Nhà máy Renton, trụ sở sản xuất Boeing 737 MAX tại Renton, Washington. Ảnh: GettyBoeing và một loạt hãng hàng không đã trải qua cuộc khủng hoảng chưa từng có do nhu cầu đi lại lao dốc do đại dịch Covid-19. Gã khổng lồ trong lĩnh vực hàng không vũ trụ đối mặt với khó khăn tài chính nặng nề khi thu nhập giảm sút nghiêm trọng, hầu như toàn bộ các chuyến bay thương mại quốc tế đều bị hủy bỏ.Hôm 30/4, hãng sản xuất máy bay lớn nhất thế giới cho biết sẽ không cần đến khoản cứu trợ của chính quyền liên bang Mỹ sau khi nhận được sự bảo đảm chào bán trái phiếu với quy mô lên tới 25 tỷ USD .Hãng cho hay việc phát hành sẽ chia thành 7 đợt, với kỳ hạn trái phiếu từ 3 đến 40 năm. “Thông qua kết quả phản hồi và các giao dịch chờ kết thúc vào thứ 2, ngày 4/5 tới, chúng tôi cho rằng sẽ không cần đăng ký thêm nguồn tài trợ bổ sung thông qua thị trường vốn hay các nguồn cứu trợ của chính phủ Mỹ tại thời điểm này”, thông báo của Boeing cho hay.Đại dịch bùng phát đã khiến hãng hàng không Mỹ phải đối mặt với các khó khăn chồng chất, buộc phải đề xuất khoản viện trợ lên tới 60 tỷ USD từ gói cứu trợ kinh tế liên bang Mỹ cho hãng và các chuỗi cung ứng khổng lồ của mình như General Electric và Spirit Aerystems.Tuy nhiên, từ cuối tháng trước, CEO David Calhoun đánh tiếng hãng sẽ không nhận gói cứu trợ của chính quyền Mỹ nếu Bộ Tài chính Mỹ yêu cầu đánh đổi bằng các cổ phần của hãng.