https://zingnews.vn//huy-toan-dang-xem-hon-lee-nguyen-post1192631.html
Huy Toàn đáng xem hơn Lee Nguyễn
Không được huấn luyện viên Alexandre Polking tin tưởng xếp đá chính, nhưng Huy Toàn đang có những chỉ số và phong độ tốt của CLB TP.HCM.Lee Nguyễn rõ ràng sẽ là cái tên mà nhiều CĐV và ban huấn luyện của Quảng Ninh quan tâm. Tên tuổi của cầu thủ Việt kiều đã được định hình, nhưng Huy Toàn mới cần được lưu tâm.Tiền vệ mang áo số 16 là người ghi bàn thắng đầu tiên cho CLB TP.HCM ở mùa giải 2021. Đó là bàn thắng mở tỷ số vào lưới Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ở vòng 2, mở ra chiến thắng 2-0 chung cuộc sau đó.Huy Toàn và Công Phượng khi còn chung màu áo CLB TP.HCM năm 2020. Ảnh: Quang Thịnh.Huy Toàn chưa có suất đá chính dưới thời HLV Polking. Ở trận gặp Đà Nẵng tại vòng 1 trên sân Hòa Xuân, Toàn ngồi ngoài cả trận. Đội khách thua 0-1 trong thế trận lép vế và có thể thua đậm hơn nữa.Nếu đội trưởng Sầm Ngọc Đức không mắc nhiều lỗi vị trí và bị thay ra ở phút 46 trong trận gặp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (HLHT), Huy Toàn chưa chắc được vào. Anh đá thay vai trò hậu vệ cánh trái rồi ghi bàn ở phút thứ 62.Hàng tiền vệ khá chật chội của ông Polking tạo ra cuộc cạnh tranh khốc liệt. Tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh và Lee Nguyễn gần như lấy 2 suất chính ở khu vực giữa sân, cơ hội đá từ đầu còn lại là rất thấp.Huy Toàn phải lùi về đá hậu vệ trái là điều phải thích nghi. Lê Sỹ Minh, Phạm Trùm Tỉnh, Lâm Ti Phông, Trần Thanh Bình hay các tiền đạo nội đều có thể nhận cơ hội ra sân từ đầu mà không quan trọng vị trí.Ở phía trên, hàng công 3 tiền đạo Brazil đã chiếm suất chắc như "đinh đóng cột" trong sơ đồ của nhà cầm quân người Brazil-Đức. Vị vậy, cầu thủ nào thích nghi tốt, khát khao hơn sẽ có cơ hội ra sân.Các cầu thủ nội không thể chơi mọi trận đấu. Họ phải luôn đặt mình trong tư thế sẵn sàng để được trao cơ hội Alexandre Polking, HLV CLB TP.HCMQua rồi giai đoạn Toàn chơi cùng người bạn thân Công Phượng ở mùa giải 2020. Không còn cầu thủ HAGL tạo đột biến, anh phải chấp nhận hòa nhập từ ghế dự bị với một hệ thống mới hoàn toàn.Năm ngoái, anh thi đấu 11 trận và ra sân từ đầu 6 trận ở V.League 2020. Trong trận thắng Viettel 3-0, Huy Toàn ghi bàn duy nhất của mình. Năm nay, anh khởi đầu khả quan hơn dù xuất phát chậm hơn.Cầu thủ sinh năm 1993 lên chức bố vào tháng 7/2020. Đó là động lực to lớn của anh trong lúc tập luyện và phấn đấu cơ hội vào sân. Toàn ăn mừng bàn thắng đầu tiên mãnh liệt ở mùa này là vì vậy.Hạnh phúc với gia đình nhỏ đang giúp Toàn thoải mái chơi bóng. Ở đợt tập huấn, anh ghi 1 bàn giúp đội thắng Bà Rịa - Vũng Tàu. Trước đó, tiền vệ 28 tuổi ghi 2 bàn trong trận thua 3-6 trước Bình Dương.Pha ăn mừng của Huy Toàn vào lưới Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ở vòng 2 V.League 2021. Ảnh: Quang Thịnh.Ông Polking khá thất vọng với tỷ số này, nhưng Huy Toàn đã ghi điểm. "Tôi không vui với kết quả của trận đấu này. Chúng tôi không đảm thể lực cho hai ngày liên tục, nhưng chúng tôi đã có những phân tích".HLV trưởng có thêm thời gian đánh giá các học trò trong thời điểm V.League phải tạm dừng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đó cũng là điểm thuận lợi giúp Huy Toàn thể hiện mình trên sân đấu.Nhiều lần được đề nghị trả lời phỏng vấn, nhưng cầu thủ này chưa sẵn sàng. Nếu có cơ hội đá chính, chắc chắn Huy Toàn đã chuẩn bị kỹ trước trận đấu gặp CLB Quảng Ninh ngày 14/3.Nói với Zing, ông Polking khẳng định: "Các cầu thủ nội có chất lượng và tiềm năng, nhưng họ không thể chơi mọi trận đấu. Họ phải luôn đặt mình trong tư thế sẵn sàng để được trao cơ hội".CLB TP.HCM đã có mặt ở Cẩm Phả từ ngày 12/3. Trận đấu bù vòng 3 đón tin vui khi khán giả được vào sân theo dõi. Trận đấu diễn ra lúc 18h