https://zingnews.vn//huy-dong-bo-doi-vao-bien-gioi-tay-nam-de-phong-chong-covid-19-post1209008.html
Huy động bộ đội vào biên giới Tây Nam để phòng, chống Covid-19
Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng cho biết gần 5.000 cán bộ, chiến sĩ tại biên giới Tây Nam đã được tiêm vaccine Covid-19 để đảm bảo phòng dịch khi tiếp xúc với người nhập cảnh.Chiều 28/4, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tổ chức hội nghị trực tuyến với tất cả đơn vị đang canh trực tại 4 hướng biên giới (Trung Quốc, Lào, Campuchia, biển) trước khi bước vào đợt nghỉ lễ 30/4, 1/5.Tại hội nghị, thiếu tướng Lê Đức Thái, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, yêu cầu lực lượng tại biên giới đảm bảo trực 100% quân số và làm nhiệm vụ 24/24 tại các tổ chốt."Đặc biệt, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang, Cà Mau, Bạc Liêu phối hợp chặt chẽ với Bộ Tư lệnh vùng 5 hải quân, Vùng Cảnh sát biển 4 để ngăn chặn xuất nhập cảnh trái phép trên vùng biển Tây Nam", lãnh đạo Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng yêu cầu.Bộ đội biên phòng chốt trực tại huyện biên giới Tịnh Biên (An Giang), khu vực giáp ranh Campuchia. Ảnh: Phạm Ngôn.Trao đổi với Zing, đại diện Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng cho biết đã có hơn 4.700 cán bộ, chiến sĩ tại các tỉnh biên giới Tây Nam được tiêm phòng mũi một vaccine Covid-19. Đây là các quân nhân sẽ trực 100% trong đợt nghỉ lễ 30/4 và 1/5.Xác định nguy cơ xâm nhập dịch bệnh từ Campuchia vào Việt Nam thông qua hành vi nhập cảnh trái phép, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã điều động quân số trên tuyến biển và tuyến biên giới phía Bắc vào bổ sung cho biên giới Tây Nam, đồng thời huy động quân số từ các trường quân đội và các quân khu ra biên giới.Kết quả sau khi điều động, Bộ đội Biên phòng đã thành lập được thêm 185 tổ, chốt với 1.266 cán bộ, chiến sĩ, nâng tổng quân số chốt trực đường biên lên 11.378 người, trong đó có 8.245 bộ đội biên phòng.Ngày 28/4, tại khu vực biên giới Campuchia, lực lượng biên phòng tiếp nhận 17 người nhập cảnh hợp pháp qua cửa khẩu, đồng thời bắt giữ 54 người nhập cảnh trái phép.Cùng ngày, tuyến biên giới Việt Nam - Trung Quốc ghi nhận 2.441 người nhập cảnh hợp pháp, 54 người nhập cảnh trái phép. Tuyến Việt Nam - Lào ghi nhận 1.276 người nhập cảnh hợp pháp, 7 người nhập cảnh trái phép. Số người nhập cảnh hợp pháp chủ yếu là tài xế chở hàng qua biên giới.Trước nguy cơ dịch bệnh xâm nhập, các đơn vị biên phòng đã huy động 14 tàu, 25 xuồng và 320 cán bộ, chiến sĩ tuần tra trên vùng biển giáp với Campuchia.Campuchia có 11 tỉnh biên giới trên biển và đất liền tiếp giáp với Việt Nam. Cả 11 tỉnh này đều đã có ca mắc Covid-19. Tại Lào, dịch Covid-19 đã lan ra 15/18 tỉnh thành, trong đó có 8 tỉnh giáp biên với Việt Nam. Tính từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay, Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng thống kê được 267 trường hợp cán bộ chiến sĩ có người thân mất mà không thể về chịu tang. Hàng nghìn chiến sĩ có vợ sinh con, bố mẹ đau ốm nhưng bản thân vẫn phải bám chốt. Nhiều cán bộ, chiến sĩ 6 tháng chưa về nhà.