https://zingnews.vn//huyen-hoc-mon-yeu-cau-thi-tran-va-3-xa-tam-dung-cho-truyen-thong-post1233442.html
Huyện Hóc Môn yêu cầu thị trấn và 3 xã tạm dừng chợ truyền thống
Ngày 1/7, Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn Dương Hồng Thắng ký quyết định siết chặt biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại thị trấn Hóc Môn, xã Bà Điểm, Tân Xuân, Xuân Thới Đông.Kể từ 0h ngày 2/7 đến 0h ngày 15/7, các hộ gia đình tại 4 địa bàn nêu trên không giao lưu, tiếp xúc với nhau. Người dân ở trong nhà, chỉ ra ngoài nếu thật sự cần thiết như mua lương thực, dược phẩm, dịch vụ thiết yếu khác, trường hợp cấp cứu, khám chữa bệnh, lấy mẫu xét nghiệm, người đến cơ quan Nhà nước thuộc nhóm phải đi làm, học sinh thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh lớp 10...Ngoài các loại dịch vụ không thiết yếu thành phố đã yêu cầu dừng hoạt động, UBND huyện Hóc Môn yêu cầu tạm dừng thêm chợ truyền thống, chợ tự phát, người buôn bán hàng rong, bán vé số, các loại hình ăn uống tại chỗ và bán mang về phải tạm dừng hoạt động.Đồng thời, UBND huyện sẽ tổ chức 12 tổ công tác tăng cường kiểm tra việc phòng chống dịch bệnh ở xã Tân Xuân, Bà Điểm, Xuân Thới Đông và thị trấn Hóc Môn. Trường hợp phát hiện cá nhân, tổ chức vi phạm thì tiến hành lập biên bản và chuyển cơ quan chức năng xử lý.Ngoài ra, UBND huyện Hóc Môn cũng yêu cầu Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Phòng Kinh tế huyện rà soát, nắm bắt tình hình khó khăn của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất nhỏ, trường hợp bị ảnh hưởng việc làm trên 4 địa bàn này; tham mưu UBND huyện để có giải pháp kịp thời hỗ trợ lương thực, thực phẩm cho người dân.Phòng Kinh tế huyện có trách nhiệm kiểm tra, phối hợp với các hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi trên địa bàn để tăng cường cung ứng hàng hóa, không để khan hiếm hàng. Thực hiện giãn cách tại các hệ thống siêu thị, chia từng đợt, mỗi đợt không quá 20 người.Tính đến 30/6, huyện Hóc Môn có 311 ca nhiễm, 164 ca nghi nhiễm. Trong đó, xã Bà Điểm có 79 ca nhiễm, 26 ca nghi nhiễm; thị trấn Hóc Môn có 30 ca nhiễm, 32 ca nghi nhiễm; Tân Xuân có 47 ca nhiễm, 9 ca nghi nhiễm; Xuân Thới Đông có 29 ca nhiễm, 34 ca nghi nhiễm.TP.HCM liên tục phát hiện nhiều ca nhiễm nCoV tại các chợ. Ảnh: Quỳnh Danh.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận 4.152 ca mắc mới, đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Ngày 28/6, UBND TP.HCM đã ban hành kế hoạch tổ chức đợt cao điểm kiểm soát dịch Covid-19 từ 29/6 đến 10/7 với nhiều giải pháp cụ thể như tăng cường điều tra, truy vết, khoanh vùng; tăng năng lực xét nghiệm; tăng giám sát nhóm nguy cơ cao...TP.HCM phân nhóm mức độ diễn biến dịch. Theo đó, các nơi có nguy cơ rất cao gồm huyện Hóc Môn, Bình Chánh, quận 8, Bình Tân, Tân Phú và một phần của TP Thủ Đức (quận Thủ Đức cũ).Nơi có nguy cơ cao là huyện Củ Chi, quận 1, 4, 5, 12, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, và một phần của TP Thủ Đức (quận 2 và 9 cũ).Các nơi có nguy cơ gồm huyện Cần Giờ, quận 7, 10, 11, và Phú Nhuận. Thành phố cũng quyết định tiếp tục áp dụng Chỉ thị 10 sau 0h ngày 29/6 đến khi có thông báo mới.