https://zingnews.vn//huyen-thoai-am-nhac-kenny-rogers-qua-doi-o-tuoi-81-post1062426.html
Huyền thoại âm nhạc Kenny Rogers qua đời ở tuổi 81
Gia đình xác nhận danh ca nhạc đồng quê nước Mỹ đã ra đi thanh thản tại nhà riêng. Sự ra đi của Kenny Rogers khiến nhiều người không khỏi tiếc nuối.Theo trang Mirror, hôm 20/3 (theo giờ địa phương), biểu tượng âm nhạc đồng quê Kenny Rogers qua đời, hưởng thọ 81 tuổi.Đại diện gia đình của Kenny Rogers thông báo: “Kenny ra đi thanh thản tại nhà riêng, dưới sự chăm sóc của cán bộ y tế và người thân”. Người này đồng thời cho biết trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, gia đình lên kế hoạch tổ chức lễ tang ở quy mô nhỏ. Một lễ tưởng niệm dành cho ông sau này mới diễn ra.Huyền thoại âm nhạc Kenny Rogers qua đời ở tuổi 81.Kenny Rogers là nhà tiên phong của dòng nhạc pop-country. Ông từng ba lần chiến thắng giải Grammy. Danh ca là cái tên quen thuộc trên các bảng xếp hạng âm nhạc thập niên 1970, 1980. Khán giả yêu mến ngôi sao qua những ca khúc nổi tiếng như Lady, The Gambler, Coward of The Country…Nghệ sĩ đa tài từng nói rằng ông tin những bản ballad của mình là những lời mà mọi người đều muốn lắng nghe. Ông còn nổi tiếng với câu nói: “Do not be afraid to give up the good to go for the great” (tạm dịch: Đừng ngại từ bỏ những điều tốt đẹp để đến với những điều vĩ đại).Hình ảnh Kenny Rogers thời trẻ.Sinh ra và lớn lên ở Houston, Texas (Mỹ), Kenny Rogers là người con thứ tư trong gia đình có 8 anh em. Ông từng thành lập nhóm nhạc rock có tên The Scholars lúc ở trường. Tuổi thơ cơ cực đã giúp ông nỗ lực để có được thành tựu to lớn sau này.Rogers ký hợp đồng với tư cách là một nghệ sĩ solo vào năm 1976 và nhận được phản hồi tích cực qua bản hit Lucille. “Tôi đến với âm nhạc đồng quê không phải nhằm thay đổi dòng nhạc này, mà là để cố gắng để duy trì nó”, cố nhạc sĩ chia sẻ trong một bài phỏng vấn năm 2016.Ông từng lên kế hoạch biểu diễn vào tháng 4/2018, nhưng các chương trình phải hủy bỏ vì sức khỏe người nghệ sĩ không cho phép.Kenny Rogers có lần tri ân khán giả rằng: “Lời cảm ơn không bao giờ là đủ để bày tỏ hết lòng biết ơn của tôi đến với khán giả. Nhờ có sự khích lệ, động viên của họ, mới có Kenny Rogers như ngày hôm nay. Sự nghiệp của tôi, hạnh phúc của tôi, đều là nhờ quý vị”.