https://zingnews.vn//huyet-tuong-nguoi-nhiem-covid-19-phuc-hoi-co-the-tri-duoc-virus-post1047073.html
Huyết tương người nhiễm Covid-19 phục hồi có thể trị được virus
Các nhà khoa học khám phá ra huyết tương của người nhiễm virus corona được chữa khỏi chứa các kháng thể có thể tiêu diệt loại virus đang lan rộng ở Trung Quốc và nhiều nước khác.Giữa lúc dịch bệnh Covid-19 đang lan rộng và diễn biến phức tạp ở Trung Quốc, các nhà khoa học đã khám phá ra bước đột phá mới có thể giúp chặn đứng sự lây lan của loại virus chết người này, South China Morning Post cho biết.Tập đoàn Nhà nước Biotec của Trung Quốc hôm 13/2, tuyên bố rằng các kháng thể có khả năng trung hòa virus corona được phát hiện trong huyết tương của những bệnh nhân nhiễm Covid-19 được chữa khỏi. Các thí nghiệm đã chứng minh rằng loại kháng thể hình thành từ huyết tương có thể tiêu diệt virus corona một cách hiệu quả.Biotec cho biết họ đã chuẩn bị thành công huyết tương để điều trị lâm sàng, sau khi hoàn thành kiểm tra an toàn sinh học máu nghiêm ngặt, khử hoạt tính của virus và thử nghiệm khả năng kháng virus.Huyết tương của những người khỏi bệnh có thể trị được virus corona. Ảnh: Tân Hoa Xã.Huyết tương đã được sử dụng để điều trị cho 11 bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch và cho kết quả khả quan. Giai đoạn đầu được thử nghiệm trên 3 bệnh nhân có triệu chứng nặng ở Vũ Hán vào ngày 8/2. Nó cũng đang được sử dụng để điều trị cho 10 bệnh nhân nguy kịch.Các xét nghiệm lâm sàng cho thấy, sau 12 đến 24 giờ điều trị ở quy mô phòng thí nghiệm, các triệu chứng bệnh đã giảm đáng kể, tỷ lệ tế bào lympho tăng. Các chỉ số chính như độ bão hòa ô xy trong máu được cải thiện và số lượng virus giảm đáng kể. Các dấu hiệu và triệu chứng lâm sàng được cải thiện.Sản phẩm huyết tương kháng corona được tạo ra từ huyết tương được hiến tặng từ các bệnh nhân nhiễm virus corona khỏi bệnh. Huyết tương được trải qua quá trình khử hoạt tính của virus và cho thấy có khả năng trung hòa virus và nhiều vi sinh vật gây bệnh khác, theo báo cáo của Biotec.Các bác sĩ ở Bệnh viện Jinyintan ở Vũ Hán đang kêu gọi các bệnh nhân nhiễm corona đã khỏi bệnh hiến tặng máu để điều chế huyết tương kháng virus, giúp cứu sống những người bệnh nguy kịch khác.Những bệnh nhân được chữa khỏi virus corona chia sẻ trải nghiệm Hơn 6.700 bệnh nhân ở Trung Quốc đã được chữa khỏi Covid-19. Một số người chia sẻ rằng họ cảm thấy dịch bệnh không quá đáng sợ. Họ được đội ngũ y bác sĩ chăm sóc rất nhiệt tình.