https://zingnews.vn//huyen-chuong-my-phan-bac-thong-tin-786-nguoi-lien-quan-ca-f0-post1244187.html
Huyện Chương Mỹ phản bác thông tin 786 người liên quan ca F0
Trước thông tin gây hoang mang dư luận trên mạng xã hội, lãnh đạo huyện nhấn mạnh 786 người này làm cùng doanh nghiệp với ca F0, không phải là các trường hợp tiếp xúc.Ngày 27/7, một loạt nhóm, trang trên mạng xã hội Facebook đăng thông tin "một ca F0 ở Hà Nội có 786 trường hợp liên quan tại 18 quận, huyện". Thông tin này nhanh chóng được lan truyền, chia sẻ bởi nhiều tài khoản Facebook khác khiến dư luận hoang mang.Tối 27/7, ông Hoàng Minh Hiến, Phó chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ, cho biết đây là thông tin suy diễn gây hoang mang dư luận, sai sự thật về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 tại địa phương.Ngày 26/7, UBND huyện Chương Mỹ ban hành văn bản số 2114 có nội dung đề nghị UBND các quận, huyện, thị xã thuộc thành phố phối hợp rà soát 786 người lao động đang làm việc tại Công ty Star nơi có ca dương tính F0 để triển khai các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Văn bản này nêu danh sách 786 trường hợp là người làm cùng công ty với F0, không phải 786 trường hợp tiếp xúc như suy diễn trên mạng. Ông Tiến nói việc cung cấp thông tin, phối hợp rà soát, truy vết giữa các địa phương là biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.UBND huyện Chương Mỹ đề nghị Sở Thông tin Truyền thông Hà Nội có định hướng thông tin, xác minh, xử lý nghiêm các cá nhân đưa thông tin sai sự thật trên mạng (nếu có).Trao đổi với Zing trước đó, Chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ Nguyễn Đình Hoa cho biết trường hợp F0 là nữ công nhân, làm việc tại Công ty TNHH thời trang Star tại khu công nghiệp Phú Nghĩa. Người này cư trú tại thôn Cấn Hạ, xã Cấn Hữu, huyện Quốc Oai, phát hiện dương tính ngày 25/7."Đây là trường hợp tương đối phức tạp do là công nhân khu công nghiệp có đến 6.500 người. Ngay khi nhận thông tin, chúng tôi đã rà soát, truy vết, yêu cầu doanh nghiệp này cho toàn bộ hơn 600 công nhân ở nhà để tự cách ly, theo dõi sức khỏe", ông Hoa nói.