https://zingnews.vn//huyen-my-tang-8000-suat-an-cho-sinh-vien-va-nguoi-ngheo-post1072564.html
Huyền My tặng 8.000 suất ăn cho sinh viên và người nghèo
Phối hợp với Thành đoàn Hà Nội, Á hậu Huyện My đã trao tặng 8.000 suất ăn cho những hoàn cảnh khó khăn giữa mùa dịch.Theo chia sẻ của Huyền My, ngày 13/4, cô cùng Thành đoàn Hà Nội tổ chức hoạt động "Hà Nội nghĩa tình" nhằm triển khai 8.000 suất ăn mỗi ngày để tiếp sức cho sinh viên, công nhân và những người gặp khó khăn.Á hậu Việt Nam cho biết: "Đây là một trong 4 nội dung nằm trong phong trào Tôi yêu Hà Nội (Hà Nội xanh, Hà Nội trẻ, Hà Nội văn minh và Hà Nội nghĩa tình). Vào ngày đầu, chúng tôi trao các suất ăn cho đại diện 150 gia đình tại xóm chạy thận (phố Lê Thanh Nghị, quận Hai Bà Trưng), 200 sinh viên tại Ký túc xá Mễ Trì - Đại học Quốc gia Hà Nội, thăm và tặng quà tập thể đội ngũ y, bác sĩ Bệnh viện Thận Hà Nội".Á hậu Huyền My trao quà cho sinh viên, những hộ khó khăn ở Hà Nội.9X hy vọng sẽ giúp bà con vơi đi phần nào khó khăn, và cô mong rằng chương trình sẽ nhận được nhiều sự tham gia hơn của các bạn trẻ. "Dù đeo khẩu trang khi tham gia hoạt động nhưng My vẫn cười rất tươi", Huyền My chia sẻ kèm ảnh.Trước đó, như nhiều sao Việt khác, Huyền My hưởng ứng phong trào #IsSayHomeFor - kêu gọi mọi người ở nhà mùa dịch. Cô đăng ảnh đeo khẩu trang, đội nón bảo hộ.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Huyền My và nhiều người nổi tiếng đã đứng ra hỗ trợ, quyên góp quà nhằm giúp đỡ những hộ khó khăn hoặc những đơn vị, cơ quan thiếu thốn cơ sở vật chất khi đang làm công tác phòng chống dịch.Lương Thùy Linh trao quà cho bộ đội biên phòng tỉnh Cao Bằng.Hôm 9/4, Hoa hậu Lương Thùy Linh đến thăm và tặng quà các chiến sĩ bộ đội biên phòng tỉnh Cao Bằng. Trong đó, cô trao khẩu trang y tế, nước rửa tay và nhu yếu phẩm cho Đồn biên phòng cửa khẩu Sóc Giang, đồn biên phòng Cần Yên và đồn biên phòng Lũng Nặm. Những món quà với hy vọng hỗ trợ phần nào cuộc sống khó khăn của các chiến sĩ.Người đẹp 10X chia sẻ với Zing: "Linh mong sao các anh, các chú có thật nhiều sức khoẻ, luôn lạc quan, vững vàng ý chí dù ở bất kỳ hoàn cảnh khó khăn nào. Chúc mọi người hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, cùng với nhân dân cả nước chống dịch".Trong khi đó, Hoa hậu Kỳ Duyên đến Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng ủng hộ 1.000 bộ trang phục bảo hộ và 1.500 chai nước rửa tay để gửi đến chiến sĩ biên phòng đang làm nhiệm vụ canh gác tại các cửa khẩu.