https://zingnews.vn//huyen-thoai-dong-the-cua-loat-007-qua-doi-post1176118.html
Huyền thoại đóng thế của loạt ‘007’ qua đời
Rémy Julienne mãi mãi ra đi ở tuổi 90 sau khi mắc Covid-19. Ông từng tham gia đóng thế trong nhiều tác phẩm hành động nổi tiếng của điện ảnh thế giới, trong đó có 6 phim “007”.AFP đưa tin Rémy Julienne qua đời ở tuổi 90 sau khi mắc Covid-19. Ông là tên tuổi lớn trong lĩnh vực đóng thế tại Hollywood và từng tham gia hàng trăm dự án điện ảnh, nổi bật nhất là 6 bom tấn về điệp viên James Bond.Tin buồn được gia đình Julienne xác nhận với báo chí nước Pháp vào ngày 21/1.Rémy Julienne từng là nhà vô địch đua ôtô và môtô đầm lầy tại Pháp trong thập niên 1950, trước khi chuyển sang nghiệp diễn xuất từ thập niên 1960.Ngôi sao đóng thế Rémy Julienne qua đời ở tuổi 90 do mắc Covid-19. Ảnh: AFP.Năm 1964, ông tham gia bộ phim đầu tiên - Fantomas. Trong tác phẩm về nhân vật siêu trộm của nước Pháp, Julienne đóng thế cho diễn viên chính Jean Marais ở một đoạn đuổi bắt bằng môtô.Sau này, Julienne có ba lần đóng thế cho Roger Moore, hai lần cho Timothy Dalton và một lần cho Pierece Brosnan (ở GoldenEye). Tất cả đều là những tác phẩm thuộc loạt 007.Ngoài ra, Julienne còn góp mặt trên trường quay của The Da Vinci Code, cũng như tham gia thiết kế trường đoạn đuổi bắt xe hơi nổi tiếng trong The Italian Job.Ông vẫn miệt mài cống hiến cho điện ảnh khi đã ngoài 80 tuổi. Năm 2013, Rémy Julienne đóng thế cho Ethan Hawke ở bộ phim giật gân Getaway.Jean-Pierre Door - đại biểu Quốc hội Pháp, đồng thời là một người bạn của Julienne - phát biểu trên trang cá nhân: “Ông ấy đã tạo ra những ký ức màu nhiệm mà khán giả điện ảnh sẽ không bao giờ quên”.Ông có nhiều đóng góp thầm lặng cho các bộ phim hành động nổi tiếng. Ảnh: FR.Còn Mark O’Connell - tác giả cuốn Catching Bullets về loạt 007 - cho rằng Julienne là “chàng hoàng tử được yêu mến bởi tính cách ưa phiêu lưu của điện ảnh nước Pháp”.Không chỉ diễn xuất, ông còn muốn truyền đi niềm đam mê của bản thân cho thế hệ sau. Tại quê hương, Julienne mở trường dạy kỹ năng lái xe và đóng thế cho hậu bối. Cả hai con trai ông, Michel và Dominique Julienne, đều đã nối nghiệp cha.Cách đây hơn bốn năm, hai người con trai nhà Julienne cùng tham gia bom tấn Mission: Impossible - Fallout (2017) của Tom Cruise trong vai trò đóng thế.