https://zingnews.vn//huyen-thoai-quan-vot-chi-trich-djokovic-post1149046.html
Huyền thoại quần vợt chỉ trích Djokovic
Martina Navratilova tố Djokovic chia rẽ các đồng nghiệp khi tay vợt người Serbia cố gắng thành lập hiệp hội mới."Anh ấy nghĩ mình đang làm điều đúng đắn, nhưng tôi không đồng ý với điều đó. Nó chắc chắn không giúp ích gì cho sự nghiệp quần vợt của anh ấy. Khi bạn là nhà vô địch quần vợt, dấn thân vào môn thể thao này, năng lượng của bạn cần tập trung vào đó", Navratilova nói về Novak Djokovic trong cuộc trò chuyện với The Irish Times.Cuối tháng 8, New York Times tiết lộ tay vợt số một thế giới Djokovic thể hiện sự không đồng tình với hoạt động của Hiệp hội Quần vợt Nhà nghề (ATP) và quyết định trời khỏi ghế Chủ tịch Hội đồng các tay vợt.Djokovic muốn tạo ảnh hưởng nhiều hơn trong giới quần vợt. Ảnh: Reuters.Tổ chức Djokovic thành lập dự kiến có tên là Hiệp hội các tay vợt chuyên nghiệp (PTPA), đại diện cho các tay vợt trong top 500 đơn và top 200 đôi. Navratilova khuyên Djokovic nên chú tâm vào sự nghiệp quần vợt, hơn là tạo ảnh hưởng ở vị thế khác."Anh ấy hãy làm điều đó khi không còn chơi quần vợt, nhưng nó gây tranh cãi và không hữu ích. Trong tình hình dịch Covid-19, anh ấy đang cố gắng chia rẽ khi mọi người tìm cách trở lại các giải đấu", Navratilova nói thêm.Hai tay vợt hàng đầu Rafael Nadal và Roger Federer từ chối tham gia PTPA và kêu gọi sự đoàn kết giữa các tay vợt trong thời điểm khó khăn này. Dù vậy, Djokovic vẫn bày tỏ sự háo hức, muốn lôi kéo được Nadal và Federer.Chủ đề khác được thảo luận xung quanh PTPA là việc bao gồm các tay vợt nữ. Tuy nhiên, PTPA hiện không có thành viên nữ nào, mặc dù những người đứng đầu như Djokovic và Vesek Pospisil tuyên bố các tay vợt nữ là một phần của PTPA.Navratilova hiện giữ kỷ lục tay vợt vô địch nhiều nhất của làng quần vợt với tổng cộng 344 danh hiệu, trong đó có 18 Grand Slam đánh đơn và 41 Grand Slam đánh đôi.