https://zingnews.vn//huyen-thanh-tri-noi-gi-ve-vu-nguoi-dan-ong-tu-vong-trong-vung-cach-ly-post1259848.html
Huyện Thanh Trì nói gì về vụ người đàn ông tử vong trong vùng cách ly
Công an huyện Thanh Trì (Hà Nội) đang phối hợp đơn vị liên quan điều tra một trường hợp tử vong trong khu vực phong tỏa tại thôn Thọ Am.Chiều 6/9, Chủ tịch UBND huyện Thanh Trì có báo cáo về trường hợp người đàn ông tên N.H.D. (40 tuổi, trú tại thôn Thọ Am, xã Liên Ninh, huyện Thanh Trì) tử vong trong vùng cách ly y tế.Theo báo cáo của cơ quan chức năng, gia đình anh D. sinh sống trong vùng cách ly y tế thôn Thọ Am.Do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, UBND huyện đã đặt Sở chỉ huy tiền phương tại thôn, phối hợp với Bệnh viện Đa khoa Thanh Trì phân công tổ y tế trực 24/7 tại đây để hỗ trợ công tác y tế. Trong đó có bác sĩ Phùng Hải Yến và 2 điều dưỡng tham gia túc trực.21h30 ngày 2/9, bác sĩ Yến nhận được cuộc gọi của ông Huấn là dược sĩ của thôn Thọ Am yêu cầu đến khám cho anh D. Nhận được tin, tổ y tế biết bệnh nhân có tiền sử viêm dạ dày, đang tự điều trị. Tiến hành khám, bác sĩ nhận thấy bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, chẩn đoán viêm dạ dày.Bác sĩ đã tiêm và cấp thuốc cho bệnh nhân uống. Đồng thời hướng dẫn gia đình theo dõi và gia đình không có nguyện vọng đưa bệnh nhân đi khám tại bệnh viện.Đến 2h ngày 3/9, người nhà bệnh nhân báo lại bệnh nhân đã bớt đau bụng, đỡ chướng bụng. Tổ y tế đã hướng dẫn bệnh nhân nếu có triệu chứng bất thường liên hệ ngay với đội đáp ứng nhanh.Khoảng 23h ngày 3/9, người nhà bệnh nhân gọi điện báo bệnh nhân đau âm ỉ vùng bụng dưới, ăn uống được. Đội đáp ứng nhanh hướng dẫn bệnh nhân tiếp tục dùng thuốc theo đơn và hướng dẫn người nhà bệnh nhân nếu có triệu chứng bất thường liên hệ ngay với Tổ y tế đáp ứng nhanh.Thôn Thọ Am (huyện Thanh Trì) trước đó đã được phong tỏa do có ca mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Nhật Sinh.Đến 7h10 ngày 5/9, người nhà bệnh nhân gọi báo bệnh nhân bất tỉnh, nôn nhiều. Tổ đáp ứng nhanh phối hợp với bác sĩ của trạm y tế đến xử trí cấp cứu. Lúc này, người nhà bệnh nhân báo lại với đội cấp cứu ngày 4/9 bệnh nhân ăn uống được, bụng đầy chướng ít, ngoài ra không có triệu chứng bất thường nên đã không gọi báo cho tổ y tế.Đến 7h40, xe cấp cứu của Trung tâm y tế đến hỗ trợ cấp cứu và vận chuyển bệnh nhân qua chốt đầu làng thôn Thọ Am rồi được chuyển sang xe cấp cứu 115 để đưa bệnh nhân đi cấp cứu. Đến 8h, bệnh nhân tử vong trên đường đi cấp cứu.Ngay sau đó, Công an huyện Thanh Trì phối hợp Viện Kiểm sát nhân dân huyện, UBND xã, Viện Khoa học kỹ thuật hình sự - Bộ Công an tiến hành các biện pháp điều tra, khám nghiệm tử thi theo quy định.Huyện Thanh Trì đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với anh D., cho kết quả âm tính. Huyện cũng đã trực tiếp liên hệ với nhà tang lễ để hỗ trợ tối đa cho gia đình trong quá trình làm thủ tục hỏa táng.Trước đó, ngày 5/9, mạng xã hội xuất hiện video về việc một người đàn ông ở thôn Thọ Am (xã Liên Ninh, huyện Thanh Trì) tử vong trong vùng cách ly y tế.Người quay clip, nhận là em trai anh D., cho rằng vì bác sĩ của tổ đáp ứng nhanh không cho người nhà đưa bệnh nhân đi viện cấp cứu dẫn đến bệnh nhân tử vong. Sau khi đăng tải, video này được nhiều người bình luận chia sẻ.