https://zingnews.vn//huyen-thoai-phim-hanh-dong-am-tham-chua-tri-covid-19-post1110697.html
Huyền thoại phim hành động âm thầm chữa trị Covid-19
Mel Gibson đã âm thầm nhập viện chữa trị sau khi ông xét nghiệm dương tính với virus corona hồi tháng 4.Theo Today.com, người phát ngôn của Mel Gibson cho biết nam diễn viên 64 tuổi đã xét nghiệm dương tính với Covid-19 hồi tháng 4 và nhập viện để chữa trị trong khoảng thời gian một tuần.“Trong khoảng thời gian lưu lại bệnh viện, ông ấy đã được điều trị bằng thuốc kháng virus. Kết quả kiểm tra định kỳ cho thấy Mel Gibson hiện đã âm tính với virus và dương tính với kháng thể chống virus”, người phát ngôn cho hay.Mel Gibson trong một sự kiện ra mắt phim tại Anh vào tháng 11/2017. Ảnh: John Phillips / Getty Images.Mel Gibson là thuộc nhóm những người nổi tiếng bị nhiễm Covid-19 trong khoảng thời gian kể từ đầu năm. Trước đó, Tom Hanks, Rita Wilson, Andy Cohen nằm trong số những người may mắn được chữa khỏi và bình phục.Tuy nhiên, nhiều nghệ sĩ hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc như ca sĩ kiêm nhạc sĩ John Prine, cố vấn âm nhạc cho chương trình Saturday Night Live Hal Willner, thành viên Adam Schlesinger của Fountains of Wayne và ngôi sao Broadway Nick Cordero đã thiệt mạng vì biến chứng liên quan tới Covid-19.Mel Gibson là ngôi sao của dòng phim hành động Hollywood. Nam diễn viên nổi tiếng toàn thế giới qua vai diễn Mad Max trong loạt phim hành động hậu tận thế cùng tên của đạo diễn George Miller, vai cảnh sát Martin Riggs trong chùm phim Lethal Weapon, cũng như William Wallace trong tác phẩm Brave Heart…Bộ phim mới nhất có sự góp mặt của Mel Gibson là Force of Nature, vừa ra mắt ngày 30/6. Ông hiện hoạt động trên cả tư cách đạo diễn lẫn diễn viên.Mới đây, Gibson bị nữ diễn viên Wynona Ryder chỉ trích vì những phát ngôn kỳ thị người đồng tính và phân biệt chủng tộc. Theo lời Ryder, sự việc xảy ra tại một bữa tiệc cách đây 20 năm và liên quan tới một chuyên viên trang điểm là người đồng tính gốc Do Thái.