https://zingnews.vn//huyen-cai-be-va-thi-xa-cai-lay-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-post1226834.html
Huyện Cái Bè và thị xã Cai Lậy giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16
Sau khi phát hiện 14 ca dương tính, tỉnh Tiền Giang quyết định giãn cách xã hội huyện Cái Bè và thị xã Cai Lậy theo Chỉ thị 16.Ngày 13/6, sau cuộc họp phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Vĩnh đã quyết định thực hiện giãn cách xã hội huyện Cái Bè và thị xã Cai Lậy theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Chủ tịch tỉnh Tiền Giang giao UBND huyện Cai Lậy quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ở một số khu vực trọng điểm, phức tạp từ 0h ngày 14/6, còn chủ tịch UBND thị xã Cai Lậy ban hành quyết định phong tỏa các khu vực có liên quan ca bệnh của xã Mỹ Hạnh Đông.Khu vực cách ly vừa được thành lập ở thị xã Cai Lậy. Ảnh: Báo Ấp Bắc.Theo chỉ đạo này, chính quyền địa phương tiếp tục truy vết các trường hợp F1, F2 và F3, đồng thời hoàn chỉnh các thủ tục chuyển các F0 đến bệnh viện dã chiến và ban hành quyết định thực hiện cách ly tập trung đối với các F1.Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang chỉ đạo Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh yêu cầu doanh nghiệp thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch trong khu, cụm công nghiệp.Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh chủ trì phối hợp với Sở Y tế và các doanh nghiệp có kế hoạch test nhanh kháng nguyên SARS-Cov-2 cho công nhân, người lao động làm việc trong các khu, cụm công nghiệp…Sở Y tế tỉnh Tiền Giang chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, UBND thị xã Cai Lậy, huyện Cai Lậy và huyện Cái Bè, tiếp tục truy vết các trường hợp F1, F2 và F3 để thực hiện việc cách ly, theo dõi sức khỏe và dự phòng các tình huống có thể xảy ra. Cơ quan này cần tập trung năng lực, phương tiện, trang thiết bị để điều trị các trường hợp F0, nếu bệnh nhân chuyển nặng phải lập tức liên hệ, chuyển lên bệnh viện tuyến trên…Trước đó tỉnh Tiền Giang đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15. Trưa 13/6, UBND thị xã Cai Lậy phong tỏa xã Mỹ Hạnh Đông với 2.327 hộ dân sau khi phát hiện 14 ca nghi mắc Covid-19.Đến nay, Tiền Giang ghi nhận 25 ca mắc Covid-19, trong đó 11 ca là người nhập cảnh được cách ly ngay, 13 ca ghi nhận trong cộng đồng và một ca từ vùng dịch về sau khi hoàn thành cách ly tập trung.Theo Chỉ thị 16, người dân phải ở nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết và không tụ tập quá 2 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện.Người dân cần giữ khoảng cách an toàn tối thiểu 2 m, các cơ sở kinh doanh dịch vụ tạm đình chỉ. Cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thiết yếu được mở cửa, các phương tiện vận tải dừng di chuyển từ vùng có dịch đến các địa phương khác. Cơ bản dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng.