https://zingnews.vn//huyet-ap-cao-tang-nguy-co-tu-vong-o-benh-nhan-mac-covid-19-post1057995.html
Huyết áp cao tăng nguy cơ tử vong ở bệnh nhân mắc Covid-19
Chuyên gia Trung Quốc cho biết gần 50% bệnh nhân sức khỏe yếu, cần thở bằng máy oxy tử vong, nhưng hầu hết bệnh nhân phục hồi là nhờ sử dụng máy thở sớm.Bloomberg thống kê trong số 170 bệnh nhân Covid-19 tử vong vào tháng 1 tại Vũ Hán, gần 50% có tiền sử bị huyết áp cao. Theo ông Du Bin, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y khoa Liên minh Peking (Trung Quốc) trả lời Bloomberg qua điện thoại, “tỷ lệ này là rất cao”. Ông Du Bin là một trong những bác sĩ hàng đầu tại Trung Quốc được gửi đến Vũ Hán để chữa trị cho các bệnh nhân Covid-19 tại đây.Dẫn lời ông Du Bin, Bloomberg cho hay, trong số các bệnh nhân có tiền sử bệnh nền, huyết áp cao là một yếu tố quan trọng. “Tôi tin rằng đây là kẽ hở quan trọng khiến tình trạng sức khỏe của bệnh nhân xấu đi, dẫn đến các tiên lượng xấu”, ông Du cũng nhấn mạnh: “Tôi đặc biệt quan tâm đến nhóm người già và những người bị huyết áp cao. Họ rất đáng lưu tâm”.Bloomberg thống kê, trong số 170 bệnh nhân Covid-19 tử vong vào tháng 1 tại Vũ Hán, gần 50% có tiền sử bị huyết áp cao. Ảnh: Reuters.Khi dịch bệnh bùng phát nhanh ở châu Âu và Mỹ, các quốc gia như Italy rơi vào khủng hoảng. Hiểu được quá trình gây ảnh hưởng và xác định các nhóm bệnh nhân có nguy cơ cao rất quan trọng trong thời điểm này. Bởi nó giúp tối ưu hóa việc chăm sóc và điều trị bệnh.Về vấn đề này, GS.TS Đỗ Duy Cường, Giám đốc Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), cho biết khi mắc Covid-19, người bệnh sẽ gặp các triệu chứng phổ biến về hô hấp như sốt, ho, hắt hơi, chảy nước mũi, đau mỏi người, đặc biệt là khó thở, suy hô hấp. Người bệnh nặng hơn sẽ bị tổn thương phổi. Những người mắc các bệnh mạn tính khác như bệnh thận, tiểu đường... tăng nguy cơ tử vong cao hơn.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, cũng cho biết tăng huyết áp là yếu tố làm tăng nguy cơ tử vong ở bệnh nhân mắc Covid-19 là khuyến cáo ngay từ đầu của thế giới cũng như ngành y tế Việt Nam.“Khi người bệnh nhiễm SARS-CoV-2 mà có bệnh lý kèm theo là cao huyết áp thì nguy cơ bệnh diễn biến xấu, tử vong là có thể. Cao huyết áp là bệnh lý nền, tương tự như những bệnh lý khác như tim mạch, tiểu đường... Do đó, những đối tượng này phải lưu ý hơn trong mùa dịch”, bác sĩ Khanh nói.Can thiệp sớm tăng cơ hội sống sót cho bệnh nhânBên cạnh việc đưa ra lời phán đoán về yếu tố làm tăng nguy cơ tử vong của bệnh nhân Covid-19, ông Du Bin cũng nhấn mạnh các bác sĩ không nên lo ngại khi bệnh nhân bị suy hô hấp.Bác sĩ Du nhấn mạnh cần can thiệp mạnh mẽ bằng các biện pháp thông khí xâm lấn cho bệnh nhân để tăng cơ hội sống sót. Ảnh: Getty.Các bác sĩ nên can thiệp mạnh mẽ bằng các biện pháp thông khí xâm lấn (như đưa ống thở vào cổ họng bệnh nhân hoặc tạo đường thở từ cổ họng) khi nồng độ oxy trong máu thấp, không thể khắc phục bằng các cách ít xâm lấn khác).Thống kê của bác sĩ Du cho thấy gần 50% bệnh nhân cần thở bằng máy oxy đều tử vong, nhưng hầu hết bệnh nhân phục hồi là nhờ sử dụng máy thở sớm. “Nên cho bệnh nhân sử dụng thông khí xâm lấn càng sớm càng tốt”, vị bác sĩ này nhấn mạnh.Không nên chờ đợi quá vào thuốc điều trịNgày càng có nhiều dự đoán về những loại thuốc điều trị virus corona. Nhưng theo bác sĩ Du, nếu chỉ sử dụng thuốc sẽ không thể chữa khỏi được cho bệnh nhân, nhất là với tình trạng người bệnh nặng, nguy kịch.Kinh nghiệm của ông Du về SARS, dịch bệnh 17 năm trước đã làm gần 8.000 người mắc bệnh, cho thấy hầu hết bệnh nhân có thể được chữa khỏi mà không cần đến một loại thuốc chống virus cụ thể. Bác sĩ Du nói thêm rằng: “Khi bệnh nhân nhiễm virus, chúng tôi hy vọng sẽ có một loại thuốc tiêu diệt được virus và thay đổi kết quả lâm sàng. Nhưng sẽ không có “viên đạn ma thuật” nào chữa khỏi cho tất cả”.Thay vào đó, ông Du nhấn mạnh rằng mỗi bác sĩ của phòng ICU nên làm việc như một nhạc trưởng trong dàn nhạc, phối hợp nhịp nhàng các biện pháp để duy trì sự sống cho bệnh nhân.Vì sao xuất hiện ca dương tính trở lại?Một số lo ngại dấy lên khi có những ca phục hồi và xuất viện sau đó kết quả xét nghiệm lại cho ra kết quả dương tính. Thậm chí có bệnh nhân tử vong sau khi được chữa khỏi. Với các trường hợp này, ông Du khẳng định việc bệnh nhân bị tái nhiễm sau vài ngày rời khỏi bệnh viện là không tồn tại trên lý thuyết. Bởi lẽ các chất chống lại virus trong máu của họ không thể bị tiêu diệt nhanh như vậy.Điều cần xem xét ở đây là đó là tính xác thực của kết quả đã xét nghiệm. Ví dụ, các mẫu được lấy từ những thời điểm khác nhau của cùng một bệnh nhân có thể cho ra kết quả khác nhau tùy thuộc vào “nồng độ” virus cư trú. “Bộ dụng cụ thử nghiệm được sản xuất ở những cơ sở khác nhau cũng có thể không nhất quán, ảnh hưởng đến kết quả xét nghiệm”, ông Du cho biết.