https://zingnews.vn//huyen-thoai-mu-cung-cap-cho-o-mien-phi-cho-nhan-vien-y-te-post1061531.html
Huyền thoại MU cung cấp chỗ ở miễn phí cho nhân viên y tế
Gary Neville, cựu hậu vệ Man United, cho biết ông sẽ để các nhân viên y tế ở khách sạn của mình mà không thu bất cứ khoản phí nào."Trong tuần vừa rồi, chúng tôi đã tham khảo ý kiến về các dịch vụ y tế ở khu vực Great Manchester. Từ ngày 20/3 (giờ Anh) trở đi, 176 giường ở Hotel Football sẽ được dành cho các nhân viên làm việc ở Dịch vụ Y tế quốc gia và những chuyên gia y tế. Họ có thể ở đó trong vài tháng tới mà không cần trả bất cứ chi phí nào", Goal dẫn lời Neville.Khách sạn của Neville và Giggs nhìn từ bên ngoài. Ảnh: Mirror."Lúc này, tôi nghĩ cả xã hội cần thể hiện sự đoàn kết. Tôi không chỉ quan tâm đến nhân viên của mình mà còn phải nghĩ đến những người cần chỗ ở trong vài tháng tới. Nhân viên của chúng tôi vẫn sẽ làm việc như bình thường. Tôi rất vui vì khi làm điều này. Hy vọng mọi người sẽ giữ an toàn và gặp những điều tốt nhất", huyền thoại Man United nói thêm.Hotel Football là khách sạn mà Neville góp vốn với người đồng đội cũ ở Man United, Ryan Giggs. Khách sạn này nằm ở thành phố Manchester và rất gần sân vận động Old Trafford. Theo Mirror, nó có giá trị hơn 24 triệu euroĐộng thái của Neville được đưa ra ở thời điểm nước Anh đang bùng phát dịch Covid-19 với hơn 2.600 ca nhiễm và 104 trường hợp tử vong. Hiện tại, các giải đấu thể thao ở nước Anh đều được tuyên bố hoãn.