https://zingnews.vn//huyen-dao-ly-son-tam-dung-don-khach-du-lich-post1111761.html
Huyện đảo Lý Sơn tạm dừng đón khách du lịch
Từ sáng 27/7, Quảng Ngãi tạm dừng cho phép khách trong nước và quốc tế đến tham quan huyện đảo Lý Sơn để phòng chống dịch Covid-19.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng chỉ đạo cơ chức năng địa phương từ 27/7 tạm dừng cho phép du khách trong nước và quốc tế ra đảo Lý Sơn. Trường hợp những du khách đã ở địa phương này thì khẩn trương trở về đất liền.Trạm Biên phòng cửa khẩu cảng Sa Kỳ đo thân nhiệt cho người dân từ đất liền ra huyện đảo Lý Sơn. Ảnh: Minh Hoàng.Trao đổi với Zing, đại úy Trần Ngọc Long, Trạm trưởng Trạm Biên phòng cửa khẩu Cảng Sa Kỳ, cho biết sau khi Bộ Y tế công bố ca bệnh 419 mắc Covid-19 tại Quảng Ngãi, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh đã tăng cường bác sĩ quân y đến túc trực, lập chốt kiểm tra y tế tại đây."12 cán bộ, chiến sĩ đã đo thân nhiệt, lấy lời khai y tế và kiểm tra thông tin người dân địa phương ra, vào đảo Lý Sơn. Theo kế hoạch, hôm nay có hơn 1.000 du khách đến cảng Sa Kỳ ra đảo Lý Sơn tham quan nhưng các doanh nghiệp vận tải, đơn vị lữ hành đã thông báo cho họ hủy chuyến trở về", đại úy Long nói.Lãnh đạo Quảng Ngãi yêu cầu cơ quan chức năng tạm dừng các hoạt động tại quán bar, vũ trường, karaoke, massage, hoạt động vận tải hành khách đi từ Quảng Ngãi đến TP Đà Nẵng; các trường mầm non, dạy thêm, học thêm các cấp (riêng học sinh lớp 12 tiếp tục học chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 nhưng phải ngồi tối thiểu cách nhau 1 m).Tàu cao tốc hoạt động trên tuyến vận tải biển Sa Kỳ đi huyện đảo Lý Sơn. Ảnh: Minh Hoàng.Tỉnh khuyến cáo người dân thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; đeo khẩu trang khi ra ngoài, giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc; không tập trung đông người tại nơi công cộng. Người dân hạn chế đến TP Đà Nẵng. Người dân, du khách từ Đà Nẵng đến Quảng Ngãi phải tự giác khai báo với tổ dân phố, chính quyền địa phương và cách ly tại khu dân cư.Hôm nay, Quảng Ngãi sẽ kích hoạt lại 5 chốt kiểm tra y tế tại các huyện Bình Sơn, Sơn Tịnh, Tư Nghĩa. Bộ Chỉ huy Biên phòng tỉnh kích hoạch hai chốt kiểm tra y tế tại cảng Dung Quất và cảng Sa Kỳ.