https://zingnews.vn//huyet-tuong-cua-nguoi-khoi-benh-co-the-chong-lai-virus-corona-post1047186.html
Huyết tương của người khỏi bệnh có thể chống lại virus corona
Giám đốc bệnh viện Kim Ngân Đàm Vũ Hán, Trung Quốc, cho biết huyết tương của người đã được điều trị khỏi Covid-19 có lượng lớn kháng thể chống lại virus corona.Ensc đưa tin trong cuộc họp báo hôm 13/2, bác sĩ Zhang Dingyu - Giám đốc Bệnh viện Kim Ngân Đàm - cho biết lượng lớn kháng thể được tìm thấy trong huyết tương của người khỏi bệnh sau khi nhiễm virus corona.Ông chia sẻ kết quả ban đầu cho thấy phương pháp truyền huyết tương từ người khỏi bệnh có hiệu quả trong việc điều trị Covid-19 và kêu gọi những người đã được chữa khỏi hiến máu để giúp đỡ bệnh nhân khác.Liệu pháp huyết tương được kỳ vọng sẽ giảm tỷ lệ tử vong của người nhiễm virus corona. Ảnh: EPA-EFE.Hôm 13/2, Tập đoàn Công nghệ Sinh học Quốc gia Trung Quốc (CNBG) cũng tuyên bố trên WeChat đã nghiên cứu thành công huyết tương miễn dịch đặc biệt, sẽ sử dụng trong điều trị lâm sàng cho người nhiễm virus corona nặng.Sản phẩm được điều chế từ huyết tương do người đã khỏi bệnh hiến tặng, vô hiệu hóa virus, trải qua các thí nghiệm trung hòa kháng thể chống chủng virus corona mới và các mầm bệnh khác.Hơn 10 bệnh nhân chấp nhận dùng thử phương pháp điều trị bằng loại huyết tương này. Tình trạng sức khỏe của họ được cải thiện sau 12 đến 24 giờ điều trị.CNBG thông tin hầu hết người đã khỏi bệnh sau khi nhiễm virus corona đều có thể tạo ra kháng thể chống lại nó.Hiện tại, trong tình trạng thiếu vắc xin và thuốc đặc trị, liệu pháp huyết tương có thể giảm đáng kể tỷ lệ tử vong của bệnh nhân nguy kịch. Tập đoàn cũng kêu gọi nhiều người hiến huyết tương để cứu chữa người khác.