https://zingnews.vn//huyen-lizzie-chia-se-chuyen-kinh-doanh-thoi-covid-19-post1132552.html
Huyền Lizzie chia sẻ chuyện kinh doanh thời Covid-19
Không chỉ thành công ở mảng phim ảnh, Huyền Lizzie còn là một CEO tài năng, giúp doanh nghiệp vượt qua giai đoạn dịch bệnh khó khăn.Là CEO một doanh nghiệp vừa thành lập trong thời gian dịch bệnh Covid-19, Huyền Lizzie có những bí quyết riêng để công ty đứng vững và phát triển.- Chị đối diện với những khó khăn gì khi điều hành một doanh nghiệp thành lập đúng giai đoạn khó khăn?- Công ty kinh doanh mỹ phẩm do tôi làm CEO mới chính thức hoạt động độc lập từ tháng 7. Thành lập doanh nghiệp trong thời gian Covid-19, mục tiêu hàng đầu của tôi là quản lý tài chính hiệu quả và phát triển hệ thống kinh doanh bền vững để bảo toàn nguồn lực, tạo tiền đề bứt phá giai đoạn hậu dịch.Với gần 20 thành viên hoạt động tại trụ sở chính và gần 50 đại lý, việc quản lý tài chính, cân đối thu chi và quản lý dòng tiền có lẽ là khó khăn lớn nhất của tôi. Bên cạnh đó, việc chuyển khoản để giao dịch tiền hàng liên tục với các đại lý trên cả nước cũng ngốn một khoản chi phí vận hành không nhỏ.Công ty của Huyền Lizzie có gần 50 đại lý.Trong thời điểm dịch bệnh, việc bán hàng khó khăn hơn bình thường nên cũng phát sinh ngân sách quảng cáo, đặc biệt là quảng cáo online. Với những khó khăn này, tôi luôn muốn tìm ra những công cụ hoặc dịch vụ giúp tiết kiệm chi phí, đồng thời quản lý công ty hiệu quả.- Chị có thể chia sẻ thêm về kinh nghiệm thực tế trong việc quản lý tài chính cho công ty?- Để quản lý tài chính hiệu quả, việc đầu tiên là phải luôn sát sao. Tôi đọc báo cáo từ bộ phận kinh doanh và kế toán hàng ngày để hiểu được sức khỏe tài chính của công ty và có phương án xử lý kịp thời nếu cần.Thứ hai, tôi cắt giảm các chi phí không cần thiết như chi phí lưu kho do không luân chuyển được hàng hóa đều đặn khiến phát sinh chi phí nhân công quản lý, rồi chi phí điện, nước hay phí chuyển khoản ngân hàng...Thứ ba, tôi luôn cố gắng đảm bảo dòng tiền đến và đi nhịp nhàng, nếu không sẽ tạo thêm các chi phí như lãi suất ngân hàng, lãi phạt trả chậm… hoặc có thể gây ảnh hưởng đến kế hoạch kinh doanh của công ty khi cần có nguồn vốn đầu tư.Cuối cùng, điều không thể thiếu chính là một công cụ quản lý tài chính để hỗ trợ, giúp giảm thiểu thời gian, công sức cũng như hạn chế sai sót do yếu tố con người.Quản lý tài chính thông minh giúp Huyền Lizze duy trì và phát triển công ty thuận lợi hơn.- Chị đang sử dụng công cụ quản lý tài chính nào? Điều gì khiến chị lựa chọn công cụ này?- Được sự tư vấn của đối tác, tôi dùng gói tài khoản M-Business của ngân hàng MSB. Thực tế sử dụng, tôi đã tiết kiệm được một số tiền không nhỏ trong chi phí vận hành. Với gói tài khoản này, tôi được miễn phí gần 50 loại phí dịch vụ như chuyển khoản, SMS banking, Internet Banking… Vậy nên, tôi có thể thanh toán tiền nguyên vật liệu cho nhà cung cấp và gửi lại phần “hoa hồng” cho các đại lý mà không cần lo về phí giao dịch.Đặc biệt, đối tác và đại lý sẽ nhận được tiền luôn ngay khi tôi chuyển khoản. Chưa kể, hạn mức chuyển khoản lên tới 16 tỷ/ngày nên việc giao dịch hàng hóa rất thuận tiện. Khi cần kiểm tra nguồn tiền thu - chi, tôi dễ dàng truy cập ứng dụng MSB mBank trên điện thoại và tra soát được lịch sử giao dịch.Bên cạnh đó, chi phí quảng cáo, tiếp thị cho công ty cũng tiết kiệm được kha khá nhờ gói tài khoản M-Business. Vì MSB ưu đãi hoàn tiền 10% phí quảng cáo online khi thanh toán qua thẻ Visa Debit.- Thành lập trong thời dịch bệnh khó khăn, chị xử lý thế nào trong những lúc cần vốn gấp?- Bạn biết đấy, trong kinh doanh chỉ chậm một tích tắc có thể mất một đơn hàng lớn. Nếu đi vay ngân hàng theo hình thức thông thường, thủ tục vay thường lâu và phức tạp, trong khi có lúc bạn cần đủ vốn trong 1-2 ngày.Thế nên, những lúc cần nguồn vốn gấp, tôi tận dụng triệt để tính năng ứng vốn nhanh của M-Business từ việc cấp thấu chi dựa trên dòng tiền ghi có của tài khoản thanh toán. Ngay khi đó, tôi có thể nhanh chóng chuyển khoản từ tài khoản thấu chi sang tài khoản thanh toán. Đây là tính năng tôi tâm đắc nhất, là “phao cứu sinh” trong những tình huống khẩn cấp.Với “Vũ trụ siêu miễn phí” của gói tài khoản MSB M-Business, khách hàng sẽ được hưởng các quyền lợi: Chuyển khoản thanh toán hoàn toàn miễn phí, với hạn mức tới 16 tỷ/ngày; hoàn đến 3,6 triệu/năm với thẻ Visa Debit, ưu đãi 10% khi chi tiêu quảng cáo online; được cấp thẻ tín dụng và thấu chi, hạn mức tới 1 tỷ đồng . Từ nay đến 8/11, “vũ trụ ưu đãi" với gần 20.000 quà tặng trị giá hơn 1 tỷ đồng đang đón chờ đón người dùng tại đây.