https://zingnews.vn//huyen-hoc-mon-day-manh-xet-nghiem-tam-soat-f0-trong-cong-dong-post1254780.html
Huyện Hóc Môn đẩy mạnh xét nghiệm tầm soát F0 trong cộng đồng
Các nhân viên y tế của địa phương này đã đến từng hẻm để hướng dẫn người dân tự làm test nhanh Covid-19, từ đó đưa ra biện pháp xử lý kịp thời.Ngày 24/8, Tổ công tác của Bộ phận thường trực đặc biệt Bộ Y tế đã đến kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại huyện Hóc Môn (TP.HCM).Theo PGS.TS Lê Thành Đồng, Viện trưởng Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng TP.HCM, trước tình hình dịch còn phức tạp, ngành y tế đang nhanh chóng tổ chức xét nghiệm trên diện rộng để phát hiện, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.PGS.TS Lê Thành Đồng, Viện trưởng Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng TP.HCM. .Ảnh: Diễm Hằng.PGS Đồng cho rằng việc xét nghiệm Covid-19 toàn dân trong thời điểm này có ý nghĩa quan trọng:Thứ nhất, thông qua việc phát hiện F0, ngành y tế có thể chủ động đưa ra những giải pháp chủ động trong phòng, chống dịch.Thứ hai, việc làm này có thể giảm tỷ lệ lây nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng."Việc xét nghiệm có thể không phát hiện được hết các F0 nhưng sẽ quét ra được tỷ lệ nhất định người mắc bệnh. Sau khi phát hiện, những người này có thể được đưa về các khu cách ly nếu không đủ điều kiện. Trong trường hợp cho phép, F0 có thể chủ động cách ly tạm thời tại nhà với sự theo dõi của nhân viên y tế", ông Đồng nói.Ngoài ra, Viện trưởng Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng TP.HCM cũng cho rằng việc phát hiện sớm ca mắc, giảm tỷ lệ lây nhiễm virus trong cộng đồng sẽ giúp thành phố có thêm thời gian bao phủ vaccine cho người dân.Hiện nay, 12 xã, phường, thị trấn của huyện Hóc Môn đều có ca mắc Covid-19 với tỷ lệ rất cao. Hai ngày qua, địa phương này tiếp tục tầm soát tất cả F0 ngoài cộng đồng, đồng thời hướng dẫn cho người dân tự làm xét nghiệm tại nhà.Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng đã tới kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại khu cách ly tập trung thuộc xã Xuân Thới Thượng (Hóc Môn). Thứ trưởng đánh giá cao tinh thần làm việc của các nhân viên y tế, quân đội và chính quyền tại đây.Làm thế nào để bảo vệ người cao tuổi, mắc bệnh nền trong mùa dịch? Do nguy cơ diễn biến nặng của nhóm người này rất cao, gia đình cần đặc biệt lưu tâm bảo vệ họ và giữ liên lạc với nhân viên y tế.