https://zingnews.vn//huyen-thoai-bong-da-nhat-tien-cau-thu-39-tuoi-ve-clb-sai-gon-post1160379.html
Huyền thoại bóng đá Nhật tiễn cầu thủ 39 tuổi về CLB Sài Gòn
"King" Kazu và tiền vệ Shunsuke Nakamura mặc áo in hình Daisuke Matsui để chia tay cựu tuyển thủ Nhật Bản gia nhập CLB Sài Gòn.Tối 5/12, CLB Yokohama có trận hòa 1-1 trước đội Sagan Tosu trên sân nhà ở vòng 31 J League 1. Đây cũng là trận đấu cuối cùng của Matsui trước khi anh bay sang TP.HCM để hội quân cùng CLB Sài Gòn vào trung tuần tháng 12.Matsui không được đăng ký thi đấu ở trận này. Tuy vậy, CĐV và đồng đội vẫn tri ân anh sau trận đấu, trong số này có cả tiền đạo 53 tuổi Kazuyoshi Miura (King Kazu), huyền thoại bóng đá Nhật Bản, và tiền vệ kỳ cựu Shunsuke Nakamura 42 tuổi.Matsui sẽ thi đấu cho CLB Sài Gòn khi bước sang tuổi 40 ở mùa giải 2021. Ảnh: Yokohama FC.Matsui cho biết: "Tôi vô cùng hạnh phúc vì có thể cùng Yokohama FC thăng hạng. Tôi được thử thách và chơi ở nhiều vị trí khác nhau. Khi nói với Kazu về việc chuyển nhượng sang CLB Sài Gòn, cậu ấy đã nói với tôi rằng: Cho dù có đi đâu đi chăng nữa, tôi và cậu sẽ vẫn mãi là bạn bè”."King" Kazu và Nakamura vẫn còn chơi bóng chuyên nghiệp ở tuổi 53 và 42 trong màu áo Yokohama FC ở J League 1. Trong khi đó, Matsui sắp bước qua tuổi 40 nên nếu tính ra, tân binh CLB Sài Gòn chưa thể so với 2 danh thủ còn lại.Tuy nhiên, Matsui có thể trở thành cầu thủ già nhất V.League 2021 khi ra sân lúc 40 tuổi. Anh sẽ thi đấu cho CLB Sài Gòn theo bản hợp đồng kéo dài một mùa giải. Cựu tuyển thủ Nhật Bản phải thực hiện cách ly phòng ngừa Covid-19 trong thời gian 14 ngày.Matsui từng ghi một bàn thắng bằng phong cách xe đạp chổng ngược ngày 27/7/2019 trong trận đá với Chiba vòng 24 J.League 2. Vì vậy trong ngày tri ân anh, CLB đã in hình pha xử lý bóng trên không của anh lên áo cho mọi người.Mùa giải đầu tiên ở J League 1, Matsui thi đấu 3 trận, trong đó có 2 trận đá chính và một trận vào sân từ ghế dự bị. Anh chơi tổng cộng 83 phút trong 31 trận đấu của Yokohama FC. So với 24 trận ở mùa giải 2019 tại J Leauge 2, Matsui đóng góp quá ít.HLV Vũ Tiến Thành kỳ vọng anh sẽ mang lại sức sống mới cho hàng tấn công CLB Sài Gòn trong mùa giải mà họ thi đấu AFC Cup. Tuy nhiên, tuổi tác của Matsui cũng đặt ra nhiều hoài nghi cho khán giả bóng đá thành phố.