https://zingnews.vn//huyen-my-noi-ve-moi-quan-he-voi-mai-phuong-thuy-post1076749.html
Huyền My nói về mối quan hệ với Mai Phương Thúy
Á hậu Huyền My chia sẻ cô khá bất ngờ khi nhận được câu hỏi về mối quan hệ với đàn chị Mai Phương Thúy. Cô muốn lên tiếng để khán giả không hiểu lầm.Mới đây, khi trò chuyện với khán giả thông qua mạng xã hội, Huyền My nhận được câu hỏi về mối quan hệ với Mai Phương Thúy.Cụ thể, thành viên mạng thắc mắc: "Chị còn thân với chị Mai Phương Thúy không ạ? Tại dạo này không thấy các chị tương tác với nhau?".Đáp lại, Huyền My cho hay: "Có, chị thỉnh thoảng vẫn tâm sự với chị Thúy mà. Vì chị Thúy ở Sài Gòn nên cũng ít gặp nhau lắm. Có những thứ mọi người tưởng thế mà không phải thế đâu. Mà chị Thúy còn chăm đi chơi với mẹ chị hơn là chị".Huyền My chia sẻ cô và đàn chị Mai Phương Thúy vẫn thân thiết.Chia sẻ với Zing, Á hậu Huyền My tâm sự cô khá bất ngờ khi thấy khán giả thắc mắc về tình bạn với Mai Phương Thúy, bởi từ trước đến nay hai chị em vẫn thân thiết và không có tin đồn rạn nứt. Á hậu chọn lên tiếng vì không muốn bị hiểu lầm những chuyện không đáng có."Chị Thúy là người hiểu tôi và luôn lắng nghe. Tôi luôn trân trọng tình cảm giữa hai chị em. Dù không thể hiện ra bên ngoài, chúng tôi vẫn trò chuyện, tâm sự. Tôi muốn chia sẻ để khán giả hiểu hơn về mình, tránh hiểu lầm", người đẹp trải lòng.Thời gian qua, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cũng giống các nghệ sĩ khác, Huyền My dành thời gian ở nhà nghỉ ngơi, thích nghi với cuộc sống chậm. Cô tâm sự cảm thấy vui khi có nhiều thời gian cho gia đình, ăn cơm cùng bố mẹ. Trước đây, có lúc cô đi công tác liên tục, các bữa cơm gia đình chỉ đếm trên đầu ngón tay.Á hậu chia sẻ cô mong muốn dịch bệnh qua nhanh để mọi người có thể trở lại cuộc sống bình thường, bởi ngoài kia còn rất nhiều hoàn cảnh khó khăn."Hiện tại dù đã nới lỏng giãn cách xã hội, tôi nghĩ chúng ta không nên chủ quan. Nếu không có việc thực sự cần thiết, mọi người vẫn nên ở nhà, tránh tụ tập đông người. Mỗi người cẩn trọng một chút, tự bảo vệ chính mình, bảo vệ những người xung quanh cho đến khi hết dịch bệnh hoàn toàn. Những ngày này, tôi vẫn ở nhà, hạn chế ra ngoài".Huyền My tham gia hoạt động trao quà cho sinh viên và những hoàn cảnh khó khăn.Trước đó, khi cả nước đồng lòng chống dịch, Huyền My tham gia hoạt động “Hà Nội nghĩa tình” cùng Thành đoàn Hà Nội, tặng 8.000 suất ăn mỗi ngày, nhằm tiếp sức cho sinh viên, công nhân và những người gặp khó khăn trong mùa dịch.Người đẹp cho hay sắp tới Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh sẽ có các chương trình ý nghĩa khác. Và Huyền My mong muốn bản thân sẽ kêu gọi được nhiều bạn trẻ tham gia, đóng góp một phần công sức nhỏ của mình.Khi được hỏi về dự định công việc sau mùa dịch, Huyền My tâm sự cô muốn thử sức kinh doanh, có thể sẽ mở cửa hàng bánh ngọt cùng một người bạn: "Thực ra tôi có dự định từ đầu năm nay, nhưng vì dịch Covid-19 ập đến nên chưa kịp làm. Tôi thấy khoảng thời gian mình hoạt động giải trí đã 7-8 năm rồi, cũng đến lúc thử sức ở một lĩnh vực khác. Tôi quan niệm cái gì cũng có duyên số, sẽ đến vào thời điểm thích hợp. Bố mẹ cũng ủng hộ mong muốn này của tôi".Hỏi Huyền My có ý định nhờ người chị thân thiết Mai Phương Thúy tư vấn kinh doanh, cô đáp: "Trước đây tôi vẫn hỏi ý kiến chị ấy khi muốn chuyển hướng làm việc gì. Chị Thúy là người thông minh, sâu sắc, nhìn ra được những khía cạnh mà mình không thấy được. Chị Thúy cũng quan tâm lĩnh vực ăn uống, chắc chắn tôi sẽ tham khảo ý kiến".