https://zingnews.vn//huyen-thoai-mu-dinh-hon-voi-nguoi-mau-kem-13-tuoi-post1152725.html
Huyền thoại MU đính hôn với người mẫu kém 13 tuổi
Hôm 12/11, trên trang cá nhân, Patrice Evra thông báo đính hôn với bạn gái kém 13 tuổi Margaux Alexandra."Đã hơn một năm chúng ta bên nhau, ý anh là kể từ khi em đánh cắp trái tim anh. Sau lần thứ hai gặp nhau, anh đã nói với em rằng hãy làm vợ anh suốt đời này. Anh không thể sống thiếu em. Ngay cả khi em ở bên cạnh, anh cũng thấy nhớ em", Evra đăng ảnh nắm tay Alexandra và khoe chiếc nhẫn đính hôn trên trang cá nhân.Alexandra đeo nhẫn đính hôn của Evra. Ảnh: Instagram."Em nghĩ anh điên rồ khi ngỏ lời sau 3 tháng gặp nhau? Anh ước tất cả đàn ông đều yêu người phụ nữ của họ như cách anh yêu em. Thật tuyệt vời, anh không thể diễn tả được. Em khiến anh nhận ra sự dịu dàng là sức mạnh chứ không phải yếu đuối. Anh cảm thấy an toàn khi em nắm tay anh. Anh chọn em cho cả phần đời còn lại".Dưới bài viết của Evra, các đồng đội cũ của anh như Karim Benzema, Rio Ferdinand đều gửi lời chúc mừng. Trên trang cá nhân, người đẹp 25 tuổi đáp lời: "Anh làm em đỏ mặt. Chúc anh luôn hạnh phúc mỗi ngày, giống như cách anh mang đến cho em".Theo Marca, huyền thoại MU đã đệ đơn ly hôn với Sandra vào tháng 3, thông qua luật sư của mình. Sau đó, Evra công khai hẹn hò với Alexandra, kém anh 13 tuổi.Alexandra sinh năm 1994, sở hữu gương mặt khả ái cùng thân hình bốc lửa với số đo ba vòng lần lượt là 84, 60 và 91. Cô là người mẫu nổi tiếng tại Hà Lan. Người đẹp cùng Evra tự cách ly trong quãng thời gian dịch Covid-19 bùng phát tại châu Âu.Evra có 2 người con chung với Sandra, sau khi kết hôn vào năm 2007. Huyền thoại MU nhiều lần dính tin đồn ngoại tình khi bị tố nhắn tin dụ dỗ diễn viên Sam Thompson. Người mẫu Carla Howe cũng khẳng định cô ngủ với Evra khi cầu thủ này đến Paris.Evra là hậu vệ trái lừng danh một thời của Man Utd. Trong 8 năm khoác áo "Quỷ đỏ", cầu thủ người Pháp giành 5 chức vô địch Premier League, một Champions League cùng nhiều danh hiệu cao quý khác. Evra rời MU sau mùa giải 2013/14 và tiếp tục gặt hái thành công tại Juventus. Anh giải nghệ vào năm 2018 sau khi hết hạn hợp đồng với West Ham.