https://zingnews.vn//huyen-dao-bach-long-vi-bau-cu-som-post1218280.html
Huyện đảo Bạch Long Vĩ bầu cử sớm
Huyện đảo Bạch Long Vĩ (TP Hải Phòng) đã hoàn thành bầu cử sớm hơn một ngày so với toàn quốc.Sáng 22/5, huyện đảo Bạch Long Vĩ (TP Hải Phòng) hoàn thành bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Đảo tiền tiêu xa nhất phía bắc của Tổ quốc thuộc đơn vị bầu cử số 1 cùng với quận Hồng Bàng và huyện Cát Hải.Lực lượng y tế đo thân nhiệt cho cử tri trước khi vào điểm bầu cử. Ảnh: N.D.Ông Trần Quang Tường, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Bạch Long Vĩ, cho biết nơi đây có 6 điểm bỏ phiếu với cử tri là quân, dân sống trên đảo.Sáu điểm này đều được trang bị nước sát khuẩn tay, khẩu trang và có cán bộ y tế đo thân nhiệt, hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Với ngư dân thường ở trên biển, Đồn Biên phòng Bạch Long Vĩ phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai phát tờ rơi, tờ gấp tuyên truyền về cuộc bầu cử tới họ.Huyện đảo Bạch Long Vĩ có 6 điểm bầu cử. Ảnh: N.D.Đồng thời, lực lượng biên phòng cũng tạo mọi điều kiện thuận lợi để cử tri tham gia bỏ phiếu đầy đủ, đúng kế hoạch.Trước đó, Hội đồng Bầu cử Quốc gia đã đồng ý với đề nghị của Ủy ban Bầu cử TP Hải Phòng về việc cho phép các khu vực bỏ phiếu thuộc huyện Bạch Long Vĩ được tổ chức bỏ phiếu sớm hơn một ngày so với toàn quốc.