https://zingnews.vn//huyen-nha-be-tphcm-ung-dung-cong-nghe-trong-tam-soat-covid-19-post1262362.html
Huyện Nhà Bè, TP.HCM ứng dụng công nghệ trong tầm soát Covid-19
Theo đó, huyện vừa khởi động dự án "Nhà Bè xanh", đảm bảo an toàn qua việc ứng dụng công nghệ trong tầm soát dịch bệnh trong cộng đồng. Mỗi xã/ấp/tổ dân phố xây dựng "pháo đài xanh" trên bản đồ địa phương nhằm kiểm soát dịch bệnh, sớm đưa hoạt động sản xuất, dịch vụ và đời sống người dân trở lại trạng thái bình thường. Để làm được điều này, mọi người cần xét nghiệm âm tính hoặc 2 lần tiêm vaccine.