https://zingnews.vn//huyen-thoai-seedorf-khoe-co-bung-o-tuoi-44-post1120463.html
Huyền thoại Seedorf khoe cơ bụng ở tuổi 44
Clarence Seedorf là một trong những cựu danh thủ giữ được vóc dáng sau khi giải nghệ nhờ duy trì việc tập luyện hàng ngày.Trên trang cá nhân, cựu tiền vệ AC Milan chia sẻ những hình ảnh tập luyện khi đang tận hưởng kỳ nghỉ hè. Ông gây ấn tượng với cơ bắp săn chắc, lộ rõ múi bụng dù đã bước sang tuổi 44. Seedorf viết: "Luyện tập trên cát khó khăn nhưng vui. Tôi có thể cảm nhận điều này. Hôm nay của bạn thế nào?".Đây không phải lần đầu cựu danh thủ người Hà Lan khoe vóc dáng trên mạng xã hội. Ông thường xuyên tham gia các thử thách, đăng những video hướng dẫn bài tập tại nhà cho người hâm mộ trong thời gian giãn cách xã hội vì dịch Covid-19.Huyền thoại Clarence Seedorf vẫn giữ được vóc dáng đáng nể dù giải nghệ cách đây 6 năm.Tài khoản @433 bình luận: "Dám chắc là anh có thể chơi ở đẳng cấp cao lúc này, bạn tôi ạ". Nhiều cựu đồng nghiệp như Ricardo Kaka, Patrick Kuivert cũng tỏ ra ấn tượng với cơ bắp của cựu tiền vệ người Hà Lan.Bên cạnh Seedorf, nhiều cựu danh thủ như David Beckham, Ze Roberto, Luis Figo, Javier Zanetti cũng giữ được vóc dáng đáng mơ ước ở tuổi ngoài 40 nhờ chăm chỉ luyện tập và tuân thủ chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt.Tăng cường cơ bắp đang trở thành xu hướng trong giới cầu thủ. Một số cái tên đang chưa tìm được CLB mới sau khi hết hợp đồng như Joe Hart, Edinson Cavani đều có sự lột xác về thể hình trong thời gian ở nhà tránh dịch.Thời còn thi đấu, Seedorf chơi cho nhiều CLB lớn như Ajax Amsterdam, Real Madrid, Inter Milan, nhưng đỉnh cao là giai đoạn khoác áo AC Milan. Ông giành nhiều danh hiệu lớn nhỏ suốt sự nghiệp cầu thủ, trong đó có 4 chức vô địch Champions League.Sau khi tuyên bố giải nghệ năm 2014, Seedorf có thời gian huấn luyện AC Milan, Shenzhen FC, Deportivo la Coruna và đội tuyển Cameroon nhưng không để lại nhiều dấu ấn.