https://zingnews.vn//huyen-luc-nam-gian-cach-xa-hoi-tam-thoi-post1214257.html
Huyện Lục Nam giãn cách xã hội tạm thời
Chủ tịch UBND huyện Lục Nam (Bắc Giang) ký quyết định giãn cách xã hội tạm thời để truy vết, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1, F2, F3.Từ 17h ngày 11/5, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang, bắt đầu giãn cách xã hội tạm thời để phòng chống dịch. Huyện này có 25 xã và 2 thị trấn trực thuộc với tổng số dân là hơn 200.000 người.Lãnh đạo địa phương yêu cầu người dân dừng ngay các hoạt động không thiết yếu gồm: Nhà hàng ăn uống, quán nước, quán cà phê, hàng quán trên vỉa hè, hàng quán giải khát, điểm xông hơi, massage, cơ sở thẩm mỹ, làm đẹp, cắt tóc, gội đầu…Việc kinh doanh mặt hàng không thiết yếu tại các chợ, khu thương mại cũng phải tạm dừng. Địa phương chỉ cho phép các cửa hàng kinh doanh các mặt hàng thiết yếu như lương thực, thực phẩm, thuốc men... duy trì hoạt động.Huyện Lục Nam (Bắc Giang) thực hiện giãn cách xã hội tạm thời để phục vụ công tác truy vết, xét nghiệm. Ảnh minh họa: Việt Linh.Cùng ngày, UBND tỉnh Bắc Giang cũng ban hành quyết định thiết lập vùng cách ly y tế một số thôn, xã trên địa bàn huyện Lục Nam. Các địa phương phải thực hiện việc phong tỏa gồm thôn Cây Đa, xã Đông Phú; thôn 15-16, xã Yên Sơn; thôn Ngọc Mai, xã Chu Điện.Đồng thời, tỉnh Bắc Giang yêu cầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 đối với người dân 3 xã: Đông Phú, Yên Sơn, Chu Điện.Trước đó, UBND tỉnh Bắc Giang có văn bản yêu cầu tất cả các doanh nghiệp đã có ca nhiễm F0, F1; các doanh nghiệp trong Khu công nghiệp Vân Trung (huyện Việt Yên); các doanh nghiệp có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao bắt buộc phải thực hiện tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho 100% người lao động tại doanh nghiệp.Thời gian thực hiện từ 14h ngày 11/5. Chi phí xét nghiệm sẽ do doanh nghiệp chi trả.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang, tính đến sáng 11/5, địa phương này ghi nhận 54 ca nhiễm nCoV. Trong đó, ổ dịch lớn nhất tại Công ty TNHH Shin Young thuộc Khu công nghiệp Vân Trung, huyện Việt Yên với 43 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Tại huyện Lục Nam, địa phương này ghi nhận 15 trường hợp mắc Covid-19. Lực lượng chức năng đã truy vết được 625 F1, 1.860 F2 liên quan đến các bệnh nhân. Trong đó, 799 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.