https://zingnews.vn//hue-keu-goi-khach-du-tiec-cuoi-o-nha-hang-hoa-hong-khai-bao-y-te-gap-post1114667.html
Huế kêu gọi khách dự tiệc cưới ở nhà hàng Hoa Hồng khai báo y tế gấp
Ba ca nhiễm Covid-19 gồm 589, 601 và 602 đã dự tiệc cưới ở nhà hàng Hoa Hồng (TP Huế). Chính quyền kêu gọi khách dự tiệc khẩn trương đi khai báo và kiểm tra y tế.Ngày 2/8, Văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết cơ quan chức năng đã công bố lịch trình di chuyển ca nhiễm 589, 601 và 602 tại Huế trong 2 ngày 23-24/7.Theo đó, 11h trưa 23/7, ba người này từ Đà Nẵng ra TP Huế và đến nhà ở kiệt 144 Nguyễn Chí Thanh. Sau đó, họ về Homestay Hue Villa ở 27 Lê Trung Định.Đến chiều cùng ngày, họ đến quán cà phê Mắt Biếc ở khu phố cổ Bao Vinh. Sau khi uống cà phê tại đây, cả 3 đến nhà hàng Hoa Hồng ở 176 Nguyễn Chí Thanh tham dự tiệc cưới lúc 17h.3 ca nhiễm Covid-19 đã đến tiệc cưới và nhiều quán cà phê ở Huế. Ảnh: K.T.Sáng 24/7, họ ăn sáng ở quán bún Cô Hon (21/39 Đinh Tiên Hoàng) và đến 2 quán cà phê Hoa Mộc ở 7 Lê Trung Định và 44 Trần Qúy Cáp. Sau đó, họ lên ôtô quay lại Đà Nẵng ngay trong sáng.Các đội phản ứng nhanh của tỉnh đang truy vết những người liên quan đến 3 ca nhiễm Covid-19 này. Cơ quan chức năng cũng kêu gọi những người tham dự tiệc cưới ở nhà hàng Hoa Hồng (176 Nguyễn Chí Thanh) đến các cơ sở y tế gần nhất để khai báo y tế.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế ra công điện khẩn yêu cầu các khách sạn, trung tâm tổ chức sự kiện trên địa bàn tỉnh không tổ chức tiệc cưới, liên hoan, tiệc mừng… có hiệu lực từ 0h ngày 3/8.Ngoài ra, các nhà hàng, quán ăn, quán cà phê… thực hiện giãn cách xã hội. Mỗi bàn tối đa không quá 4 người, bàn cách bàn tối thiểu 2 m, bố trí nước rửa tay sát khuẩn, hạn chế sử dụng phòng điều hòa.Các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ, khu di tích, danh lam thắng cảnh phải trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt khách đến.Tính đến ngày 2/8, Thừa Thiên - Huế không phát hiện trường hợp dương tính với Covid-19. Qua rà soát, cơ quan chức năng đã đón tổng số hơn 19.000 người từ vùng dịch. Đã thực hiện xét nghiệm 14.862 mẫu; đã có kết quả 10.500 mẫu âm tính và chưa phát hiện có trường hợp nào dương tính.Bệnh viện TP Quảng Ngãi được khử khuẩn khi dỡ phong tỏa Sau một tuần cách ly y tế, Bệnh viện TP Quảng Ngãi được tháo dỡ lệnh phong tỏa. Bắt đầu từ ngày 3/8, bệnh viện này tiếp nhận khám và điều trị bệnh nhân trở lại.