https://zingnews.vn//hue-cu-127-nhan-vien-y-te-ho-tro-tphcm-chong-dich-post1238574.html
Huế cử 127 nhân viên y tế hỗ trợ TP.HCM chống dịch
Trước diễn biến dịch phức tạp ở TP.HCM, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã cử đoàn cán bộ, nhân viên y tế vào thành phố này hỗ trợ dập dịch.Sáng 14/7, 127 cán bộ, nhân viên, lực lượng y bác sĩ, sinh viên tình nguyện của Thừa Thiên - Huế lên đường hỗ trợ TP.HCM và các tỉnh phía Nam phòng, chống dịch Covid-19.Bác sĩ Phan Hải Thanh, Phó giám đốc Bệnh viện Quốc tế - Bệnh viện Trung ương Huế, được phân công làm trưởng đoàn.Đoàn y, bác sĩ Thừa Thiên - Huế lên đường vào TP.HCM. Ảnh: Ngọc Minh.Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế Lê Trường Lưu cho rằng việc hỗ trợ, giúp đỡ TP.HCM và các tỉnh phía Nam vượt qua giai đoạn khó khăn có ý nghĩa quan trọng và cấp thiết."Đây cũng là mệnh lệnh từ trái tim của những người chiến sĩ áo trắng trên tuyến đầu chống dịch, hành động vì nghĩa đồng bào, vì lợi ích, sức khỏe, tính mạng của cộng đồng", ông Lưu nói.Trước đó, ngành y tế tỉnh Thừa Thiên - Huế từng chi viện cho Đà Nẵng, Bắc Giang, Quảng Ngãi, Phú Yên. Tại đây, các y bác sĩ đã hoàn thành nhiệm vụ, được chính quyền và nhân dân các địa phương ghi nhận, đánh giá cao.