https://zingnews.vn//hue-quang-ninh-cach-ly-nguoi-tiep-xuc-voi-benh-nhan-covid-19-thu-17-post1056578.html
Huế, Quảng Ninh cách ly người tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 thứ 17
Huế đã cách ly 2 khách ngồi cùng khoang hạng thương gia với cô gái nhiễm covid-19 ở Hà Nội. Quảng Ninh cách ly 28 trường hợp tiếp xúc trực tiếp hoặc gián tiếp với bệnh nhân này.Ngày 8/3, Văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế xác nhận thông tin cơ quan chức năng đã đưa 2 hành khách bay cùng chuyến với cô gái nhiễm Covid-19 ở Hà Nội, đi cách ly tập trung ở bệnh viện Trung ương cơ sở 2.Theo đó, hai vị khách này ngồi cùng khoang hạng thương gia với cô gái nhiễm Covid-19 ở Hà Nội, có nguy cơ cao bị lây nhiễm. Hai người đã được nhân viên y tế lấy mẫu phẩm gửi Bệnh viện Trung ương Huế và Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm.Số khách này đến Huế vào tối 6/3 và có ra ngoài ăn tối. Sáng hôm sau, họ bị cách ly tạm thời.Sau khi nhận thông tin có 12 khách đang lưu trú ở Huế đi cùng chuyến bay với cô gái nhiễm Covid-19 ở Hà Nội, Sở Y tế đã tiến hành rà soát tất cả các khách sạn, đồng thời tiến hành vệ sinh, tiêu độc nơi số khách này lưu trú.Qua kiểm tra sức khỏe ban đầu, những người này không có biểu hiện bệnh lý, ho sốt. Họ được cách ly tại khách sạn, có cán bộ y tế đến tận nơi để chăm sóc sức khỏe ngày 2 lần và bị hạn chế đi lại, tiếp xúc nhiều người.Việc cách ly, khử khuẩn ở những nơi bệnh nhân mắc Covid-19 lưu trú trước khi phát hiện dương tính được thực hiện nghiêm túc. Ảnh: Duy AnhQuảng Ninh ghi nhận 28 trường hợp liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp tới bệnh nhân thứ 17. Tỉnh đã khoanh vùng cách ly các trường hợp trên để điều tra xác minh, giám sát và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Cụ thể, 11 trường hợp đi cùng với bệnh nhân số 17 có 2 người Việt Nam trú tại thành phố Cẩm Phả và 9 người nước ngoài.Những trường hợp còn lại là hướng dẫn viên du lịch, lái xe, thuyền viên đưa khách đi tham quan tại vịnh Hạ Long và người làm việc tại các địa điểm mà 11 người này tiếp xúc.Trao đổi với Zing.vn, ông Ninh Văn Chủ, Giám đốc trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh, cho biết ngành y tế Quảng Ninh đã chủ động lên phương án đón 28 công dân vào khu cách ly, đồng thời tiến hành phun khử trùng toàn bộ cơ sở và các địa điểm mà nhóm du khách đi đến."Chúng tôi đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm virus Covid-19 với 28 trường hợp tiếp xúc trực tiếp và gián tiếp. Trong trường hợp nghi ngờ sẽ chuyển lên Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương để xét nghiệm lại", ông Chủ nói.Trước diễn biến mới của tình hình dịch bệnh Covid-19, Sở Y tế yêu cầu tất cả các đơn vị y tế trong toàn ngành, 100% nhân viên y tế nâng cao tinh thần trách nhiệm, thực hiện tốt các phương án phòng chống dịch, đồng thời sẵn sàng phương án điều trị nếu có trường hợp dương tính với Covid-19.Trong sáng 8/3, Ban chỉ đạo cấp tỉnh phòng chống dịch Covid-19 đã họp gấp để đưa ra các kịch bản đối phó với dịch bệnh có thể lây lan tại Quảng Ninh. Ban chỉ đạo giao thành phố Hạ Long tiến hành lập hồ sơ khai báo y tế, khám sức khỏe ban đầu đối với toàn bộ công dân tại thành phố Hạ Long.Ngày 6/3, nữ bệnh nhân N.H.N (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội) được xác định là ca thứ 17 dương tính với Covid-19 tại Việt Nam. Trước đó, bệnh nhân N. đáp chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines về Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3, trên chuyến bay này chở 201 hành khách trong đó có 52 hành khách di chuyển về Quảng Ninh. Trong chiều 7/3 và sáng 8/3, có 4 ca dương tính lần lượt được xác định, gồm: N.V.T., 27 tuổi, quê Ninh Bình, đến Daegu (Hàn Quốc) ngày 17/2, trở về Việt Nam trên chuyến bay VJ981 từ Busan đến Vân Đồn ngày 4/3. Bệnh nhân được xác định dương tính ngày 7/3; L.T.H., nữ, 64 tuổi, bác của bệnh nhân N.H.N; D.Đ.P., nam, 27 tuổi, lái xe riêng của gia đình bệnh nhân N.H.N. và N.Q.T., nam, 61 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội. Đây là người ngồi gần hàng ghế với bệnh nhân N.H.N. trên chuyến bay VN0054.