https://zingnews.vn//hue-tiep-nhan-them-8-ca-covid-19-nang-chuyen-tu-da-nang-post1113248.html
Huế tiếp nhận thêm 8 ca Covid-19 nặng chuyển từ Đà Nẵng
Các bệnh nhân Covid-19 từ Đà Nẵng được chuyển ra Bệnh viện Trung ương Huế điều trị với tiên lượng rất nặng.Ngày 30/7, Bệnh viện Trung ương Huế cho biết sẽ tiếp nhận thêm 8 bệnh nhân Covid-19 chuyển đến từ 3 bệnh viện ở Đà Nẵng, gồm: Bệnh viện Hoàn Mỹ, (một người), Bệnh viện Đà Nẵng (4 người) và Bệnh viện Phổi Đà Nẵng (3 người).Như vậy, tổng số ca Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế là 11 bệnh nhân.Xe cấp cứu chuyển bệnh nhân từ Đà Nẵng ra Huế. Ảnh: T.X.Các bệnh nhân này được cách ly điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 (huyện Phong Điền). Trong số này, bệnh nhân từ Bệnh viện Hoàn Mỹ khả năng phải chạy ECMO, 4 bệnh nhân từ Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng bị suy thận, 3 bệnh nhân từ Bệnh viện Phổi Đà Nẵng có dấu hiệu suy hô hấp.Trước đó, Bệnh viện Trung ương Huế đã tiếp nhận 3 ca bệnh Covid-19 rất nặng chuyển đến từ Đà Nẵng. Đó là các bệnh nhân 436, 438 và 418. Các bệnh nhân này đều trong tình trạng bệnh rất nặng, rối loạn khí máu, thở máy và được chỉ định lọc máu.Sau khi được điều trị tích cực, sức khỏe 2 bệnh nhân 436, 438 có chỉ số sinh tồn tiến triển tốt. Riêng ca 418 đang cho thở máy và lọc máu liên tục, tiên lượng rất nặng.Đội ngũ y tế phun thuốc khử trùng. Ảnh: T.X.Theo lãnh đạo Bệnh viện Trung ương Huế, tình hình vẫn nằm trong tầm kiểm soát của đơn vị. Bệnh viện đã chuẩn bị sẵn sàng đội ngũ y tế cùng phương tiện máy móc, thiết bị, cơ sở vật chất tại cơ sở 2 để tiếp nhận các ca mắc Covid-19.Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 với khu cách ly ban đầu với sức chứa 50 giường bệnh có thể tiếp nhận điều trị các bệnh nhân đang thở máy, chạy ECMO, chạy thận nhân tạo hoặc mắc bệnh nền.