https://zingnews.vn//hue-mo-rong-voi-canh-sac-muon-mau-post1231653.html
Huế mở rộng với cảnh sắc muôn màu
Từ 1/7, TP Huế chính thức được mở rộng với diện tích hơn 265 km2, dân số trên 652.000 người. Vùng đất Thần Kinh hội tụ đủ địa hình đồng bằng, núi, sông, biển, đầm phá...Mảnh đất cố đô vốn thơ mộng và giàu bản sắc văn hóa, lịch sử nay lại càng thêm mới mẻ với không gian được mở rộng gần gấp 4 lần sau khi điều chỉnh địa giới hành chính và sắp xếp, thành lập các phường thuộc thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế."Thành phố sẽ bao gồm các vùng đất ôm lấy sông Hương và gần như toàn bộ Quần thể di tích cố đô Huế, kéo dài từ khu vực lăng Gia Long đến biển Thuận An", trích lời ông Phan Thiên Định, Bí thư Thành ủy Huế.Nơi vẻ đẹp của quá khứ và hiện tại hội tụĐặt chân đến Huế, ta như quay ngược thời gian trở về nơi nhà Nguyễn từng đóng đô trong suốt 143 năm (từ khi Nguyễn Ánh lên ngôi hoàng đế, lấy hiệu Gia Long vào năm 1802 và kết thúc khi vua Bảo Đại thoái vị vào năm 1945).Không chỉ ôm vào lòng chiều dài lịch sử dân tộc, mảnh đất Thần Kinh còn mang trong mình sự bình lặng vốn có của một miền di sản thiêng liêng. Quần thể di tích cố đô Huế được UNESCO công nhận Di sản Văn hoá Thế giới, đưa bạn ngược dòng thời gian, lạc vào chốn cung đình cổ xưa của triều đại cuối cùng ở Việt Nam, tìm về giá trị nhân văn và lắng lại một thời đại lịch sử vàng son đúng nghĩa.Nổi bật trong số đó là Đại Nội, Cung An Định hay hệ thống lăng tẩm triều Nguyễn gồm lăng Gia Long, Minh Mạng, Khải Định, Tự Đức, Thiệu Trị, Đồng Khánh, Dục Đức. Mỗi địa điểm sở hữu lối kiến trúc đặc sắc với những chạm khắc tinh xảo, nét hoài cổ cùng phong cảnh hữu tình khó lẫn với bất kỳ đâu.Lăng Khải Định, Tự Đức và Minh Mạng là 3 lăng tẩm hút khách tham quan bậc nhất xứ Huế. Ảnh: Tài Phạm.Đan xen giữa khung cảnh đầy hoài niệm, non nước xứ Huế âm thầm nâng niu từng rung cảm của mỗi người. Những điểm dừng chân với muôn màu, muôn vẻ tựa cây cầu nối giữa quá khứ và hiện tại.Nếu muốn đắm mình giữa khoảng trời sông nước, Rú Chá, rừng ngập mặn nguyên sinh duy nhất còn sót lại trong hệ đầm phá Tam Giang là điểm hẹn lý tưởng để bạn khám phá. Bãi biển Thuận An hay Hải Dương, nay thuộc thành phố Huế, sẽ chinh phục những tâm hồn yêu thích biển cả.Nếu mê mẩn vẻ đẹp của rừng thông, bạn có thể tìm đến đồi Thiên An, Vọng Cảnh. Hồ Sơn Thọ, nơi có khung cảnh xanh mát tựa vùng thảo nguyên, cũng là điểm đến hút giới trẻ tổ chức các buổi cắm trại, dã ngoại trong thời gian gần đây.Cảnh vật ở Huế khiến mỗi người như được tưới mát tâm hồn. Ảnh: Lê Huy Hoàng Hải, Thiên Phước, __maiquynh.Huế dúi vào tay ta một món quà vừa vặn, có đủ hôm qua lẫn hôm nay. Khi bạn đến với phố cổ Bao Vinh, vùng đất sẽ gợi nhớ về khu thương cảng nhộn nhịp "trên bến dưới thuyền" một thời. Con phố Chi Lăng - Gia Hội cũng lưu giữ nhiều nếp nhà trầm mặc rêu phong lẫn đền chùa với phong cách kiến trúc người Hoa rõ nét.Miền đất của núi và sông biết cách sưởi ấm vạn tâm tư còn bỏ ngỏ không chỉ qua cảnh sắc thiên nhiên mà còn dẫn dắt bạn về chốn an yên, tĩnh lặng ở các ngôi chùa nổi tiếng như Thiên Mụ, Từ Đàm, Từ Hiếu, Huyền Không...Gắn bó với dòng chảy lịch sử, văn hóa Huế suốt hàng thập kỷ, 2 nhà thờ lớn nhất cố đô là Nhà thờ Phủ Cam và Dòng Chúa Cứu Thế cũng đã trở thành điểm đến quen thuộc, thân thiện của người dân địa phương.Chùa cổ kính hay nhà thờ với kiến trúc Đông - Tây cũng là điểm nhấn của thành phố. Ảnh: Keep_on_shinin9, Mtram.flute, Lê Huy Hoàng Hải, Tranthanhbich.Huế cũng có hoạt động về đêm đa đạng. Hòa mình vào giai điệu sôi động ở khu phố Tây, thưởng thức thiên đường ẩm thực, ngắm thành phố từ quán cà phê trên cao là những trải nghiệm được giới trẻ ưa chuộng.Khu vực cầu bán nguyệt tại Bến Me, cầu đi bộ gỗ lim, đài phun nước ở công viên Lý Tự Trọng là nơi người dân thường xuyên lui tới để trò chuyện, dạo mát thư giãn... Với những khách đến từ phương xa, đi thuyền rồng nghe ca Huế trên sông Hương là một trong những trải nghiệm đáng thử.Tuy nhiên, hiện nay, do diễn biến dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, một số hoạt động đang được tạm dừng, nhiều dịch vụ hạn chế công suất phục vụ và đảm bảo thực hiện các biện pháp an toàn phòng chống dịch.Ngắm Huế với một góc nhìn khácHuế giờ đây ngày càng xuất hiện nhiều trên màn ảnh, vẻ đẹp của vùng đất hiền hòa được lan tỏa gần hơn với bạn bè thập phương. Nhiều địa điểm trong thành phố như khoác thêm áo mới khi được chọn làm bối cảnh chính trong các MV hay bộ phim điện ảnh thu hút khán giả trong và ngoài nước.Người dân lao động tô thêm nét đẹp mộc mạc cho mảnh đất cổ kính. Ảnh: Lê Huy Hoàng Hải.Vào những buổi sớm mai, đất trời, sóng nước như hòa làm một. Trong bức tranh tĩnh lặng, thỉnh thoảng, bạn sẽ bắt gặp một vài con đò chạy qua, nghe được âm thanh "gõ mõ" bắt cá của người dân địa phương trên dòng Hương Giang.Cũng từ dòng nước mát trong này, nhiều người có dịp trải nghiệm chèo thuyền ván đứng (SUP) và chiêm ngưỡng vẻ khác lạ của thành phố di sản.Huế đời thường mang trong mình muôn nét bình dị, hằn bóng lên bức màn cuộc sống. Những người dân lao động cần mẫn với nụ cười chân phương, chịu thương chịu khó giữa bao mùa mưa nắng đã trở thành "lát cắt" không thể thiếu của mảnh đất miền Trung.Từng con đường bình lặng, rợp bóng cây xanh cùng không khí trong lành giúp bao lứa tuổi có thêm phút giây thư giãn khi đạp xe, chạy bộ. Lữ khách ghé thăm cũng có cơ hội tận hưởng vài cuộc rong ruổi thú vị dưới khóm hoa, vạt nắng của thành phố.Xứ Huế bình yên trong buổi sớm mai. Ảnh: Trường Bùi.Huế những năm gần đây đã có bước chuyển mình. Dẫu chầm chậm nhưng đủ để người đang sống nơi này lấy làm hân hoan và muôn đứa con xa xứ nóng lòng hội ngộ.Đến Huế, bạn không cần đặt trên vai quá nhiều trách nhiệm, câu hỏi hay những nỗi niềm. Huế dạy ta biết sống, biết yêu và biết nhớ, dạy ta thôi đừng bận rộn, hãy cho mình một ít thời gian để nhìn đời.Dường như, Huế là nơi người ở gần nên thử đi xa để hiểu, người ở xa hãy ghé một lần để cảm thấu. Vùng đất này có thể không làm ta kinh ngạc về sự đổi thay nhưng ai cảm mến đủ sẽ nhận ra Huế luôn khác biệt từng ngày.