https://zingnews.vn//hue-dieu-chinh-thong-tin-khong-tiep-nhan-nguoi-den-tu-da-nang-post1215808.html
Huế điều chỉnh thông tin 'không tiếp nhận người đến từ Đà Nẵng'
Trong thông báo mới, Thừa Thiên - Huế cho biết sẽ cách ly tập trung 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm đối với người đến từ vùng dịch.Ngày 15/5, ông Hoàng Việt Cường, Phó chánh văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh này đã điều chỉnh thông tin trong thông báo giám sát công dân đến từ vùng dịch cung cấp một ngày trước.Trạm kiểm soát dịch ở phía bắc đèo Hải Vân. Ảnh: T.H.Thông báo ngày 14/5 của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế có thông tin "Tuyệt đối không tiếp nhận công dân đến từ/trở về TP Đà Nẵng đến Thừa Thiên - Huế (trừ các trường hợp thực thi công vụ và có ý kiến của Ban Chỉ đạo)". Sau đó, các trang mạng xã hội đã lan truyền thông tin này khiến nhiều người dân hoang mang.Trong thông báo mới điều chỉnh, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế yêu cầu tất cả công dân đến địa phương này bắt buộc phải khai báo y tế. Tỉnh sẽ cách ly tập trung 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm đối với người đã đi qua các địa điểm được Bộ Y tế công bố có dịch, trong đó có TP Đà Nẵng.