https://zingnews.vn//hue-dong-cua-quan-bar-tiem-massage-de-phong-covid-19-post1059153.html
Huế đóng cửa quán bar, tiệm massage đề phòng Covid-19
Để phòng dịch Covid-19, Thừa Thiên - Huế quyết định tạm thời đóng cửa quán bar, tiệm massage và dừng đón tàu biển du lịch.Ngày 13/3, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND Thừa Thiên - Huế, đã yêu cầu tạm thời đóng cửa các rạp chiếu phim, quán bar, game online, điểm massage để hạn chế tụ tập đông người, hạn chế nguy cơ dịch bệnh Covid-19 bùng phát.Ngoài ra, Cảng biển Chân Mây cũng tạm thời không đón các tàu du lịch cập bến để phòng dịch lây lan.Nhân viên y tế phun thuốc tiêu độc khử trùng khu phố có du khách bị cách ly. Ảnh: N.D.Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị các địa phương tiếp tục giám sát, nắm chắc tình hình dân cư phát sinh trên địa bàn, lượng khách lưu trú tăng thêm, báo cáo hàng ngày tình hình phát sinh các trường hợp F1, F2. Không được chủ quan sức khỏe của các trường hợp F1 đã có kết quả âm tính.Chính quyền sẵn sàng các khu cách ly tập trung, báo cáo tình hình chuẩn bị khu cách ly để Ban chỉ đạo có phương án sử dụng khi cần thiết.Theo yêu cầu của lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế, mỗi Trung tâm y tế cấp huyện phải có tối thiểu 10 giường bệnh cùng các phương tiện bảo hộ y tế để thực hiện cách ly. Người cách ly phải có hồ sơ cách ly gồm hồ sơ theo dõi sức khỏe, tờ khai y tế, giấy cam kết để chính quyền chủ động trong việc nắm tình hình diễn biến sức khỏe."Bằng mọi nỗ lực, ngành y tế phải đảm bảo sức khỏe tốt nhất cho người dân trong thời điểm hiện tại, quyết tâm không để có trường hợp chết vì dịch bệnh xảy ra trên địa bàn, xứng đáng là trung tâm y tế chuyên sâu của cả nước", ông Thọ khẳng định.Theo thống kê, cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế đang điều trị cho 3 bệnh nhân dương tính Covid-19, trong đó bệnh nhân thứ 30 được phát hiện dương tính trên địa bàn (là hành khách cùng đi trên chuyến bay VN0054 với nữ bệnh nhân 17).Riêng bệnh nhân thứ 31 và 33 cũng là hành khách cùng đi trên chuyến bay VN0054 phát hiện dương tính khi đang lưu trú tại Quảng Nam, được đưa ra điều trị tại bệnh viện này.