https://zingnews.vn//hue-ky-vong-don-khach-nhat-han-dip-cuoi-nam-post1131667.html
Huế kỳ vọng đón khách Nhật, Hàn dịp cuối năm
Tình hình dịch bệnh đã ảnh hưởng nặng nề đến ngành du lịch Thừa Thiên - Huế. Tỉnh này đang nỗ lực để phục hồi các tour, tuyến quan trọng.Trao đổi với Zing, ông Lê Hữu Minh, Quyền Giám đốc Sở Du lịch Thừa Thiên - Huế, cho biết tỉnh đã chịu nhiều khó khăn vì đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến lượng khách quốc tế."Nếu không dính dịch bệnh, dịp cuối năm là cao điểm của thị trường khách quốc tế đến Huế. Nhóm khách Tây Âu chiếm số lượng đông nhất. Tuy nhiên, trong năm nay, con số này dự kiến rất ít.Chúng tôi hy vọng việc mở lại 6 đường bay quốc tế tới đây sẽ giúp ngành du lịch Thừa Thiên - Huế dần được đón và phục vụ phần nào khách đến từ các thị trường này, nhất là Nhật Bản, Hàn Quốc, Lào", ông Minh chia sẻ.Du lịch Huế chịu nhiều ảnh hưởng sau đợt dịch thứ hai. Ảnh: Kelvin Long.Hiện tại, đối tượng khách đến Huế chủ yếu là khách nội địa, nội tỉnh. Nhóm này thường đi ít người hoặc theo gia đình vào dịp cuối tuần.Phía Sở Du lịch nhận định đợt dịch thứ hai đã ảnh hưởng không nhỏ đến nhóm khách đi theo tuyến Huế - Đà Nẵng - Hội An (Quảng Nam). Đây là một trong những đối tượng khách trọng tâm với ngành du lịch Huế."Dịch bùng phát khiến việc du lịch ở hai địa phương Đà Nẵng và Quảng Nam không thể hoạt động. Lượng khách đến miền Trung thường đi theo tuyến này. Đợt bùng dịch vừa rồi đã gây tác động xấu đến nhóm khách tới du lịch Huế", ông Minh nói.Trước đó, trao đổi với phóng viên, ông Minh nhấn mạnh sự kết hợp du lịch của 3 địa phương trên được đánh giá là một trong những mô hình tốt nhất cả nước.Đại diện Sở Du lịch cho biết từ khi đợt dịch thứ hai bùng phát, các cơ sở lưu trú trên địa bàn tỉnh vẫn hoạt động bình thường. Tuy nhiên, hiện tại, chỉ còn 80 cơ sở lưu trú đang mở cửa. Với việc dịch bệnh đang được khống chế như hiện nay, Sở Du lịch hy vọng các cơ sở lưu trú sẽ dần đi vào hoạt động kinh doanh trở lại.Để hỗ trợ những cơ sở lưu trú phục hồi sau dịch, ông Minh chia sẻ Sở đã tham mưu đề án kích cầu và tiếp tục thực hiện các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp. Hiện nay, Sở vẫn đang tập trung giúp đỡ các đơn vị này về xúc tiến, quảng bá với tần suất cao trên những trang mạng xã hội có lượt theo dõi lớn.Ngày 15/9, Văn phòng Chính Phủ phát thông báo kết luận của Phó thủ tướng Phạm Bình Minh tại cuộc họp về việc nối lại đường bay thương mại quốc tế giữa Việt Nam và một số đối tác.Đường bay quốc tế mở lại sẽ tạo cơ hội phục hồi ngành du lịch Huế. Ảnh: Lê Quân.Theo thông báo kết luận từ cuộc họp, việc mở lại đường bay quốc tế được thực hiện từ 15/9 đến Quảng Châu (Trung Quốc), Tokyo (Nhật Bản), Seoul (Hàn Quốc), Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc). Từ 22/9, mở thêm các đường bay Việt Nam - Campuchia (Phnom Penh), Việt Nam - Lào (Vientiane).Tần suất bay không quá 2 chuyến/tuần cho mỗi bên và mỗi đối tác (số lượng các chuyến bay sẽ xem xét tăng thêm phù hợp với tình hình thực tế).