https://zingnews.vn//hue-phat-hien-mot-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1213145.html
Huế phát hiện một người dương tính với nCoV
Người phụ nữ được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 khi đến khám tại Bệnh viện huyện Phong Điền.Ngày 8/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế thông tin bệnh nhân là chị V.L.P.A. (23 tuổi, trú huyện Hải Lăng, Quảng Trị), làm việc tại một cơ sở thẩm mỹ và phòng khám trên đường Điện Biên Phủ, TP Đà Nẵng.Trước khi có kết quả xét nghiệm, người này đã di chuyển đến nhiều địa điểm ở tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên - Huế.Lúc 13h ngày 7/5, bệnh nhân này đến khám tại Bệnh viện huyện Phong Điền (Thừa Thiên - Huế), được ghi nhận triệu chứng sốt 38 độ C, ho khan, đau rát họng.Ngay sau khi khám, các bác sĩ xác định đây là ca bệnh nghi ngờ mắc Covid-19. Bệnh nhân được đưa vào khu cách ly của bệnh viện để theo dõi, xử lý và lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR gửi lên Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên - Huế.Sáng 8/5, chị có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Mẫu bệnh phẩm được gửi đến Bệnh viện Trung ương Huế cũng cho kết quả tương tự.Sau khi nhận được thông tin về trường hợp này, Sở Y tế Thừa Thiên - Huế khẩn trương chỉ đạo các lực lượng tiến hành điều tra dịch tễ, truy vết người tiếp xúc gần, xử lý môi trường.