https://zingnews.vn//hue-van-dong-sinh-vien-y-duoc-ho-tro-cac-chot-kiem-dich-covid-19-post1061496.html
Huế vận động sinh viên y dược hỗ trợ các chốt kiểm dịch Covid-19
Ban chỉ đạo phòng dịch Covid-19 Thừa Thiên - Huế vận động sinh viên năm cuối ngành y dược tham gia hỗ trợ đo thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe tại các chốt kiểm dịch.Sáng 19/3, Ban chỉ đạo Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế đã chỉ đạo các địa phương, ban ngành trong tỉnh thành lập 5 chốt kiểm dịch Covid-19 để kiểm tra, kiểm soát dịch bệnh.Theo đó, các chốt kiểm tra được đặt tại cửa ngõ phía bắc huyện Phong Điền; đường Lý Nhân Tông, thị xã Hương Trà,; Ga Huế; giao lộ Nguyễn Tất Thành, thị xã Hương Thủy và trạm trung chuyển Bắc Hải Vân.Sinh viên năm cuối ngành y dược được vận động tham gia hỗ trợ kiểm soát dịch Covid-19. Ảnh: Điền Quang.Ban chỉ đạo cũng đề nghị Đại học Huế chỉ đạo Đại học Y Dược vận động lực lượng sinh viên năm cuối tham gia phòng chống dịch như hỗ trợ công tác đo thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe tại các chốt.Tại các chốt kiểm tra phải đảm bảo phương tiện và lực lượng tham gia, thực hiện các bước kiểm tra nhanh, tránh gây phiền hà cho hành khách, đảm bảo tránh ùn tắc giao thông.Theo chỉ đạo, các địa phương sẵn sàng phương án tiếp nhận công dân từ Lào trở về thông qua cửa khẩu, đảm bảo đủ cơ sở để cách ly khi cơ sở quân đội quá tải. Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh phối hợp với công an tăng cường kiểm tra khu vực biên giới, cửa khẩu.Chính quyền các địa phương cần vận động, tuyên truyền các cơ sở tôn giáo hạn chế tổ chức các nghi lễ tập trung đông người để tránh lây lan dịch. Vận động người già, người có bệnh hạn chế ra đường, hạn chế đến những địa điểm đông người để tránh nhiễm bệnh.Trước đó, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã kích hoạt Trung tâm điều hành mạng lưới CDC và ra mắt app Covid-19 để thông tin về dịch bệnh cho người dân.Tính đến ngày 19/3, Thừa Thiên - Huế đã lấy mẫu xét nghiệm 95 trường hợp. Trong đó có 2 trường hợp dương tính là đôi vợ chồng người Anh, đang được cách ly và điều trị ở cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế.91 trường hợp âm tính với Covid-19; 2 mẫu còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm.'Lo lắng nhưng không sợ hãi trước dịch bệnh' "Mình cũng lo chứ, lo cho toàn dân, trong đó có người thân của mình. Nhưng không phải vì thế mà mình quá sợ hãi và hoang mang", ông Hầu A Lềnh bộc bạch.