https://zingnews.vn//hue-dong-cua-quan-ca-phe-va-keu-goi-nguoi-dan-han-che-ra-duong-post1064486.html
Huế đóng cửa quán cà phê và kêu gọi người dân hạn chế ra đường
Để ngăn dịch Covid-19 đang lây nhiễm ở mức độ cao trong cộng đồng, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên - Huế yêu cầu tạm dừng hoạt động các quán cà phê và kêu gọi người dân hạn chế ra đường.Hạn chế ra khỏi nhà và làm đúng hướng dẫn của ngành y tế là 2 nội dung ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, kêu gọi người dân thực hiện khi dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp.Bên cạnh đó, hàng loạt biện pháp phòng ngừa lây nhiễm tại địa điểm đông người cũng được tỉnh này thực hiện theo tinh thần chỉ đạo của Chính phủ.Đóng cửa các quán cafeChủ tịch tỉnh Thừa Thiên - Huế đề nghị người dân hạn chế tụ tập từ 10 người trở lên. Tỉnh đã có chỉ đạo đóng cửa các điểm vui chơi giải trí, nay thống nhất tạm dừng tất cả các quán cà phê, du lịch cộng đồng để hạn chế nguồn lây nhiễm.Nhân viên y tế phun thuốc khử trùng khu phố có bệnh nhân nhiễm Covid-19. Ảnh: N.DÔng Phan Ngọc Thọ kêu gọi mọi người hạn chế ra khỏi nhà. Khi đi ra ngoài phải đeo khẩu trang và tránh đến những nơi đông người. "Đây là thời điểm chúng ta cần tập trung cao độ, không để cho dịch bệnh lan rộng. Bất cứ ai cũng có thể bị nhiễm bệnh và trở thành nguồn lây bệnh cho người khác nếu không thực hiện nghiêm các quy định phòng dịch", ông Thọ cho hay.Theo chỉ đạo, cơ quan chức năng nơi đây đang "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng" để rà soát, sàng lọc người nghi ngờ và thực hiện nghiêm việc cách ly tại nơi cư trú, cập nhật tình hình sức khoẻ hàng ngày và hành trình đi lại.Theo chỉ đạo của Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên - Huế, ngành y tế phải tập trung lấy mẫu xét nghiệm sớm tất cả đối tượng F1. Tiếp tục khẩn trương truy vết các trường hợp nghi ngờ để sàng lọc, cách ly theo quy định và cách ly các trường hợp từ nước ngoài về Huế từ ngày 8/3.4 F1 liên quan du khách Đan Mạch nhiễm Covid-19Ở diễn biến khác, ông Nguyễn Đình Bách, Phó chánh văn phòng UBND Thừa Thiên - Huế, cho biết đã rà soát được 4 trường hợp F1 và các trường hợp F2 liên quan đến nữ du khách Đan Mạch nhiễm Covid-19. Những người này đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Người dân được đo nhiệt độ ở các chốt kiểm dịch. Ảnh: N.D.Trước đó, ngày 9/3, nữ du khách 20 tuổi, quốc tịch Đan Mạch quá cảnh tại Doha ( Qatar ) trên chuyến QR0976 đến Hà Nội. Sau đó, du khách này lên TP Hà Giang ngày 15/3.Sau chuyến tham quan ở Hà Giang, du khách này quay về Hà Nội. Đến ngày 16/3, người này theo tour vào Huế bằng xe buýt giường nằm.Tại Huế, người này trú tại khách sạn Sunshine 3 (số 10 Võ Thị Sáu, phố Hội, TP Huế) đến ngày 19/3. Cùng ngày, du khách đi du lịch Hội An. Đến ngày 23/3, bệnh nhân bay chuyển VJ530, ghế 19E từ Đà Nẵng ra Hà Nội lúc 7h30 và lưu lại tại đây.Sáng hôm sau, người này ăn sáng ở cửa hàng McDonald số 2 Hàng Hải, Tràng Tiền, Hoàn Kiếm. Sau đó, người này bắt taxi đến Bệnh viện Nhi Trung ương, cổng 80 Chùa Láng làm xét nghiệm chẩn đoán Covid 19.Bệnh nhân đi bộ vào trung tâm các bệnh nhiệt đới làm xét nghiệm rồi ngồi chờ kết quả ở siêu thị Circle K số 73 Chùa Láng khoảng 4 giờ vì đã trả phòng khách sạn.