https://zingnews.vn//hue-chi-vien-40-bac-si-dieu-duong-cho-tam-dich-da-nang-post1116782.html
Huế chi viện 40 bác sĩ, điều dưỡng cho tâm dịch Đà Nẵng
Tỉnh Thừa Thiên - Huế cử 40 bác sĩ, điều dưỡng tới Đà Nẵng hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19. Trước đó, Hải Phòng và Bình Định đã cử đoàn công tác tới địa phương này.Ngày 7/8, trong cuộc họp giao ban phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh, đề nghị nghiên cứu giải pháp để hỗ trợ về nhân lực, vật lực cho Đà Nẵng phòng chống dịch.Theo đó, Thừa Thiên - Huế quyết định cử đoàn công tác gồm 20 bác sĩ và 20 điều dưỡng chi viện cho Đà NẵngHuế cử 40 y, bác sĩ vào hỗ trợ Đà Nẵng chống dịch. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, ông Thọ yêu cầu các cấp, các ngành trong tỉnh tiếp tục thực hiện nghiêm giải pháp truy vết người trở về từ vùng dịch; mở rộng diện xét nghiệm PCR với trường hợp nghi ngờ, xử lý nghiêm người không chấp hành biện pháp cách ly.Là địa phương lân cận với Đà Nẵng và Quảng Trị (vùng có dịch), Thừa Thiên - Huế có nguy cơ lây nhiễm rất cao. Vì vậy, ngoài các chốt kiểm soát dịch phía nam, Chủ tịch tỉnh đề nghị tăng cường và phát huy hoạt động các chốt kiểm soát dịch bệnh ở phía bắc, giáp ranh Quảng Trị, để kịp thời ngăn chặn, phát hiện, cách ly.Hiện, Thừa Thiên - Huế không phát hiện trường hợp dương tính với Covid-19 ngoài cộng đồng. Tổng số người từ vùng dịch về địa bàn chưa qua 14 ngày là hơn 24.000 người.Cơ quan chức năng của tỉnh đang cách ly y tế tập trung hơn 2.000 người, cách ly bắt buộc tại nhà hơn 10.000 người. Đến nay, lực lượng y tế địa phương đã xét nghiệm gần 26.000 mẫu. Kết quả của gần 24.000 mẫu âm tính.Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 đang điều trị cho 19 ca nhiễm Covid-19 đến từ Đà Nẵng, Quảng Nam.