https://zingnews.vn//huynh-nhu-khong-sang-bo-dao-nha-thi-dau-post1175003.html
Huỳnh Như không sang Bồ Đào Nha thi đấu
Tiền đạo Huỳnh Như sẽ không đi châu Âu sau thời gian dài chuẩn bị và làm thủ tục chuyển nhượng với đội bóng FC Lank của Bồ Đào Nha.Lãnh đạo Sở Văn hoá Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh xác nhận với Zing việc Huỳnh Như không thể đi Bồ Đào Nha như kế hoạch dự kiến. Như vậy, không có nữ cầu thủ Việt Nam nào xuất ngoại theo lời mời của FC Lank.Bà Lê Thị Lài, mẹ của tiền đạo đội nữ TP.HCM I, nói thêm: "Chúng tôi cũng thấy tiếc lắm khi Như không ra nước ngoài thi đấu. Huỳnh Như rất thích cơ hội này vì được cọ xát, chơi bóng ở châu Âu".Huỳnh Như (phải) gác lại giấc mơ sang châu Âu thi đấu. Ảnh: Y Kiện.Huỳnh Như rất thích thú với lời mời từ đội bóng nữ của Bồ Đào Nha. Cô quyết tâm thực hiện ước mơ chơi bóng ở châu Âu, nhưng đành phải tạm gác lại. Thủ tục chuyển nhượng, giấy tờ cá nhân đều được chuẩn bị sẵn sàng.Một lãnh đạo Sở Văn hoá Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nên chuyến đi của Huỳnh Như có nhiều rủi ro. "Chúng ta không biết tình hình bên kia như thế nào. Hơn nữa, Như là tuyển thủ quốc gia, cần có ý kiến từ các cấp cao hơn".SEA Games 31 sẽ diễn ra ở Việt Nam cuối năm 2021, nên việc Huỳnh Như ra nước ngoài trong bối cảnh này là chưa hợp lý. Cô gái quê Trà Vinh đang là chân sút số 1 của ông Mai Đức Chung. Vì vậy, việc này phải chờ thời điểm thích hợp.Huỳnh Như vừa nhận danh hiệu Qủa bóng Vàng nữ 2020 sau những nỗ lực không ngừng nghỉ trong màu áo nữ TP.HCM I. Cô gái sinh năm 1991 cùng Nguyễn Văn Quyết là chủ nhân hai danh hiệu cao quý của bóng đá Việt Nam trong năm vừa qua.Huỳnh Như vẫn còn khả năng đóng góp cho tuyển quốc gia Việt Nam. Cơ hội sang châu Âu rất tốt nhưng thời điểm lại không ủng hộ tiền đạo 30 tuổi. Trước đó, tiền đạo Phạm Hải Yến và Nguyễn Thị Tuyết Dũng cũng đã gác lại giấc mơ này.FC Lank là đội bóng mới thành lập trong năm 2020. Họ sẽ tham dự giải hạng 3 bóng đá nữ Campeonato Nacional III của Bồ Đào Nha. Đội bóng đã mở đợt tuyển quân từ ngày 3-10/8 ở Braga.