https://zingnews.vn//huynh-hieu-minh-khong-the-ve-nha-vi-covid-19-post1047905.html
Huỳnh Hiểu Minh không thể về nhà vì Covid-19
Huỳnh Hiểu Minh đang ở một khách sạn tại Thành Đô. Nam diễn viên chia sẻ nỗi nhớ nhà và thừa nhận việc bị cách ly.Ngày 16/2, trang Toutiao đưa tin nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh bị cách ly nhiều ngày tại một khách sạn ở Thành Đô, Tứ Xuyên vì dịch bệnh Covid-19. Trên trang cá nhân, Huỳnh Hiểu Minh đăng ảnh anh ở Thành Đô để thông báo tình hình sức khỏe tới mọi người.Theo trang Toutiao, Huỳnh Hiểu Minh tới Thành Đô quay phim từ mùng 1 Tết Nguyên đán. Đến nay, nam diễn viên vẫn chưa được về nhà. Do tình hình dịch bệnh bùng phát mạnh tại Trung Quốc, chính phủ ra lệnh cấm các đoàn làm phim quay diễn nên dự án Tiên sinh nguy cơ của Huỳnh Hiểu Minh tạm đình chỉ. Nam diễn viên chỉ cho biết anh ở lại khách sạn khá nhàn rỗi nên đọc kịch bản và xem phim điện ảnh.Huỳnh Hiểu Minh không bị nhiễm bệnh nhưng không thể di chuyển vì dịch bệnh Covid-19.Huỳnh Hiểu Minh chia sẻ anh rất nhớ nhà và muốn về với vợ con. Nhưng việc cách ly là phương pháp để giữ an toàn cho chính những người thân của mình. Vì vậy, nam diễn viên động viên tinh thần người dân Trung Quốc hãy tuân thủ các nguyên tắc phòng dịch được đề ra.Nhiều fan đã để lại lời nhắn mong Huỳnh Hiểu Minh giữ sức khỏe. Bên cạnh đó, Huỳnh Hiểu Minh còn được khen ngợi với hành động gửi 1.250 kg bột mì tới cho các bác sĩ và nhân viên y tế tại Vũ Hán.Nam diễn viên bày tỏ nỗi nhớ gia đình và mong muốn được về nhà.Hành động của Huỳnh Hiểu Minh phần nào lấy lại được thiện cảm của công chúng. Trước đó, vợ chồng anh bị chê bai keo kiệt khi quyên tiền từ thiện cho Vũ Hán. Trong lần đầu quyên góp, hai nghệ sĩ gửi 200.000 NDT nhưng số tiền này bị cư dân mạng chê bai vì cặp đôi là những nghệ sĩ hàng đầu làng giải trí Hoa ngữ, mỗi năm thu nhập hơn 100 triệu NDT.