https://zingnews.vn//huynh-hieu-minh-chuc-mung-sinh-nhat-angelababy-post1052820.html
Huỳnh Hiểu Minh chúc mừng sinh nhật Angelababy
Nam diễn viên dành lời chúc mừng bà xã xinh đẹp sang tuổi mới, ngầm phủ nhận tin đồn ly hôn với Angelababy.Trang Sina đưa tin ngày 28/2, Angelababy sinh nhật 28 tuổi. Huỳnh Hiểu Minh cũng dành lời chúc mừng cho bà xã trên mạng xã hội ngay lúc nửa đêm. "Vợ, chúc em sinh nhật vui vẻ", tài tử Tân Bến Thượng Hải viết.Nam diễn viên không chia sẻ hình ảnh của Angelababy nhưng có thể thấy mối quan hệ giữa hai nghệ sĩ không căng thẳng như những tin đồn trước đó.Huỳnh Hiểu Minh cho biết anh đang bị cách ly nhiều ngày tại một khách sạn ở Thành Đô, Tứ Xuyên vì dịch bệnh Covid-19. Nam diễn viên tới Thành Đô quay phim từ mùng 1 Tết Nguyên đán.Huỳnh Hiểu Minh bận rộn đóng phim, Angelababy đón sinh nhật bên bạn bè.Do tình hình dịch bệnh bùng phát mạnh tại Trung Quốc, chính phủ ra lệnh cấm các đoàn làm phim quay diễn nên dự án Tiên sinh nguy cơ của Huỳnh Hiểu Minh tạm đình chỉ.Trước đó, cặp đôi cũng dùng danh nghĩa vợ chồng để quyên góp ủng hộ các bệnh nhân tại Vũ Hán. Hành động không tách bạch tên tuổi của cả hai được coi là bằng chứng cho thấy Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy vẫn gắn kết hôn nhân cùng nhau.Lần gần đây nhất cặp đôi xuất hiện bên cạnh nhau là vào ngày 20/1, nhân dịp sinh nhật lần thứ 3 của con trai Tiểu Hải Miên. Hai vợ chồng cùng tổ chức tiệc mừng, nhưng khi chia sẻ hình ảnh lên trang cá nhân, họ không đăng hình ảnh của đối phương.Cặp đôi vẫn hạnh phúc, xuất hiện trong tiệc sinh nhật con trai nhưng né tránh nhau trước truyền thông.Vì những hành vi né tránh nhau của Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy, truyền thông Trung Quốc cho rằng cặp đôi trục trặc trong hôn nhân. Một blogger còn khẳng định viện Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy không thể đóng phim trong 2 năm trở lại đây là do Huỳnh Hiểu Minh ngăn chặn.