https://zingnews.vn//huynh-duc-va-cong-vinh-gui-ao-dau-cho-pele-post1113872.html
Huỳnh Đức và Công Vinh gửi áo đấu cho Pele
FIFA đề nghị 2 tiền đạo hàng đầu của Việt Nam tặng áo đấu cho "vua bóng đá" Pele nhân dịp sinh nhật lần thứ 80 của huyền thoại người Brazil.Thông qua Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), FIFA muốn 2 danh thủ Lê Huỳnh Đức và Lê Công Vinh gửi tặng áo đấu làm từ thiện trong dịp sinh nhật huyền thoại người Brazil. Đây là vinh dự của cả hai cựu danh thủ Việt Nam.Huỳnh Đức và Công Vinh vui mừng gửi tặng áo đấu cho sự kiện của FIFA. Ảnh: VFF."Tôi rất vui khi gửi áo đấu, và FIFA đưa ra lời đề nghị. Tôi từng thấy Kylian Mbappe làm điều tương tự trước đây, nên không khó khăn gì để thực hiện. Hy vọng đây là món quà ý nghĩa cho chương trình", cựu tuyển thủ Lê Công Vinh nói.HLV Lê Huỳnh Đức bày tỏ sự trân trọng khi Pele chính là thần tượng một thời của mình. "Nói đến Pele, ai cũng biết ông ấy là vua bóng đá của thế giới. Thời đó, Pele là thần tượng của tôi và đến giờ vẫn vậy. Xong nhiệm vụ được giao, giờ tôi tập trung phòng chống dịch Covid-19", Huỳnh Đức nói với Zing.Pele sinh ngày 23/10/1940 ở bang Minas Gerais, miền Đông Nam của Brazil. VFF cho biết chương trình là kỷ niệm 50 năm huyền thoại bóng đá thế giới Pele giành cúp vàng ở VCK World Cup lần thứ 3 và cũng là lần cuối cùng tuyển quốc gia Brazil vào năm 1970.Hai chiếc áo đấu của Huỳnh Đức và Công Vinh sẽ được đấu giá từ thiện trong một sự kiện do FIFA tổ chức. Đây không chỉ là vinh dự với 2 cựu tuyển thủ, mà còn là niềm vui của VFF.Chủ tịch FIFA Gianni Infantino thông báo tổ chức này sẽ hỗ trợ 1,5 triệu USD cho các liên đoàn thành viên ở Đông Nam Á . Phó chủ tịch thường trực VFF, ông Trần Quốc Tuấn, thay mặt VFF đã gửi lời cảm ơn đến FIFA vì sự quan tâm này.