https://zingnews.vn//huynh-hieu-minh-dung-phan-lon-gia-tai-trieu-usd-lam-gi-post1067794.html
Huỳnh Hiểu Minh dùng phần lớn gia tài triệu USD làm gì
Huỳnh Hiểu Minh từng bị dân mạng mắng chửi thậm tệ vì quyên góp ít cho Vũ Hán. Tuy nhiên, nam diễn viên đã xóa bỏ hoài nghi, chỉ trích nhờ tích cực tham gia công tác từ thiện.Cùng với "nữ Bồ Tát sống" Hàn Hồng, Huỳnh Hiểu Minh chính là cái tên nhận nhiều tình cảm của công chúng trong những ngày đại dịch Covid-19 hoành hành ở Trung Quốc. Nam nghệ sĩ tích cực từ thiện để giúp đỡ Vũ Hán vượt qua cơn khủng hoảng thiếu hụt nghiêm trọng trang thiết bị y tế cần thiết cho việc chống dịch.Trước đó, anh bị cư dân mạng chỉ trích dữ dội vì quyên góp "nhỏ giọt" trong công cuộc chống dịch bệnh của đất nước. Tuy nhiên, sự thật không phải như vậy. Bản thân tài tử 43 tuổi nhiều năm qua cũng tận tâm tham gia không ít các hoạt động vì cộng đồng.Thầm lặng quyên góp giữa bão thị phiThời điểm dịch Covid-19 vừa được truyền thông cảnh báo có dấu hiệu diễn biến nghiêm trọng ở Vũ Hán vào những ngày giữa tháng 1, hơn 500 nghệ sĩ trong giới giải trí Hoa ngữ đã chung tay quyên tiền, góp sức với ngành y tế và bộ ban ngành giúp đỡ Vũ Hán - vùng tâm dịch khi đó đang gặp nhiều khó khăn trong công tác chống dịch. Số tiền từ thiện thu được từ giới nghệ sĩ ước tính hàng chục triệu USD.Với vị thế minh tinh hạng A trong showbiz, hoạt động đóng góp của Huỳnh Hiểu Minh cùng bà xã Angelababy nhận được sự quan tâm đặc biệt từ khán giả ngay từ những ngày đầu bệnh dịch bùng phát.Huỳnh Hiểu Minh - Angelababy bị chỉ trích dữ dội vì quyên góp ít.Tuy nhiên, vợ chồng cặp sao đã bị dân mạng cười nhạo, chỉ trích thậm tệ trên mạng xã hội vì quyên góp ít hơn những nghệ sĩ khác. Cả hai bị mỉa mai là bộ đôi diễn viên "keo kiệt", mỗi năm kiếm được hàng triệu USD, tiền đóng thuế của họ đủ cho một gia đình phổ thông ở Trung Quốc sống dư dả vài năm, nhưng lại keo kiệt trong lúc đất nước gặp nguy cấp.Số tiền 28.000 USD của Huỳnh Hiểu Minh - Angelababy bị chê không xứng với vị thế của họ trong showbiz, nhất là khi đặt lên bàn cân so sánh với nghệ sĩ khác như Dương Tử 71.000 USD , Quách Đức Cương 142.000 USD , vợ chồng Trương Kiệt - Tạ Na 72.000 USD ...Đối diện với làn sóng nhạo báng của dân mạng, Huỳnh Hiểu Minh lập tức góp thêm 114.000 USD , nâng tổng số tiền 2 vợ chồng chung tay đẩy lùi đại dịch do virus corona lên con số 142.000 USD . Theo QQ, trong đợt quyên tặng lần 2, nam diễn viên Tân Bến Thượng Hải không chỉ góp tiền, mà còn tặng 30 chiếc máy giặt, 150 thùng dầu ăn cùng một lượng lớn vật dụng sinh hoạt thiết yếu cho Vũ Hán. Tất cả vật tư này đều được anh âm thầm từ thiện.Bỏ mặc sau lưng những lời đàm tiếu, chê bai vì quyên góp ít, Huỳnh Hiểu Minh vẫn tích cực từ thiện. Giữa thời điểm khẩu trang cạn kiệt ở Trung Quốc, thấu hiểu nỗi khó khăn của nhân viên y tế, cảnh sát - những người đứng ở đầu ngọn sóng chống dịch - tài tử 43 tuổi đã nhờ bạn ở tận Nam Phi, mua tổng cộng 37.000 chiếc khẩu trang N95 để tặng cho bệnh viện tuyến một, đồn công an ở Thiên Tân và Vũ Hán.Nghĩa cử cao đẹp này của Huỳnh giáo chủ chỉ được công chúng biết đến sau khi một số y, bác sĩ chia sẻ bài viết cho biết đã nhận được khẩu trang nam diễn viên tặng.Đáng nói, việc tìm số lượng lớn khẩu trang vào thời điểm đó không dễ dàng khi các nước trong khu vực cũng lâm vào cảnh cháy hàng. Vì thế, hành động ý nghĩa của Huỳnh Hiểu Minh đã giúp anh chiếm được nhiều tình cảm yêu mến, xóa bỏ ác cảm chỉ trích từ phía công chúng.Không chỉ vậy, khi một nhân viên gốc Hồ Bắc trong công ty của nam diễn viên bị mắc kẹt tại quê nhà, không thể trở lại Bắc Kinh làm việc sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán và có ý định xin nghỉ phép không lương, Huỳnh Hiểu Minh đã ân cần động viên tinh thần.Dân mạng còn phát hiện chi tiết cho thấy sao nam sinh năm 1977 thật lòng quan tâm đến nhân viên dưới trướng. Trong tin nhắn được nam nhân viên chia sẻ trên mạng, câu đầu tiên tài tử Bong bóng mùa hè đáp lại là lời hỏi thăm sức khỏe gia đình, thay vì nhắc đến chuyện tiền nong. Dù cho sau đó cậu nhân viên vẫn nhất mực xin nghỉ phép không lương, Huỳnh Hiểu Minh nhẹ nhàng động viên rằng: "Cứ chăm sóc thật tốt cho gia đình, chuyện còn lại cứ để anh lo”.Nam diễn viên vẫn âm thầm hỗ trợ tư trang, tiền của cho Vũ Hán dù chịu sự hoài nghi từ dân mạng.“Dịch bệnh có thể sẽ vô tình cướp đi những điều tốt đẹp của rất nhiều người trên thế giới này nhưng cũng trong thời khắc gian khó nhất, tình cảm ấm áp của con người sẽ bùng cháy thành một ngọn lửa, thắp sáng niềm tin của người Trung Quốc. Thời khắc nguy cấp này chúng ta đều là người Vũ Hán, sự đoàn kết trên dưới một lòng của chúng ta chính là phong cảnh đẹp nhất thế gian này", Huỳnh Hiểu Minh từng bộc bạch suy nghĩ của mình với đôi mắt ngấn lệ trong video gửi đến Vũ Hán.Gia sản trăm triệu USD và 16 năm làm công tác thiện nguyệnTrong giới giải trí Hoa ngữ, Huỳnh Hiểu Minh được biết đến là một sao nam giàu nứt vách đổ tường, sở hữu khối gia sản đồ sộ lên đến hàng trăm triệu USD. Ngoài việc đóng phim và nhận mức cát-xê khủng, từ năm 2011, nam diễn viên đã thành lập công ty riêng, đầu tư vào hàng loạt các dự án phim ảnh lớn nhỏ, thu về lợi nhuận khoảng 1,2 triệu USD /năm.Ngoài ra, anh còn đầu tư vào nhiều lĩnh vực như chăm sóc y tế, thời trang, ăn uống, thể thao... Theo QQ, Huỳnh Hiểu Minh hiện nắm giữ hơn 50% cổ phần của nhiều doanh nghiệp lớn tại Trung Quốc. Mới đây, trong thời gian quay hình bộ phim Bên kia tóc mai không phải hải đường hồng, tài tử khiến cả ê-kíp choáng váng khi lái hẳn chiếc RV hạng A trị giá vài triệu USD đến trường quay để đồng nghiệp và nhân viên đoàn nghỉ ngơi.Nhiều năm qua, Huỳnh Hiểu Minh sử dụng khối tài sản kếch xù của mình để làm từ thiện, tổ chức hoạt động công ích xã hội.Tuy nhiên, ít ai biết được rằng trong chặng đường 21 năm hoạt động nghệ thuật của mình, Huỳnh Hiểu Minh đã có đến tận 16 năm lặng lẽ làm phúc lợi cộng đồng. Tính đến tháng 8/2018, tổng số tiền sao nam 43 tuổi quyên góp cho các quỹ từ thiện đã vượt quá con số 7 triệu USD . "Với tôi việc từ thiện đã trở thành thói quen khó bỏ, thấm nhuần trong máu thịt", anh chia sẻ với giới truyền thông.Trong sinh nhật bước sang tuổi 41, Huỳnh Hiểu Minh từng nhận được lời chúc đặc biệt từ hơn 50 tổ chức từ thiện lớn nhỏ trên khắp Trung Quốc như UNAIDS, WeChat, Liên minh phúc lợi Starlight, quỹ từ thiện Trung Quốc, Siyan... cho những cống hiến không ngừng nghỉ làm thiện nguyện suốt 15 năm.Năm 2008, khi miền nam hứng chịu thảm họa lở tuyết nghiêm trọng, Huỳnh Hiểu Minh đã đi đầu quyên góp 15.000 USD . Cùng năm, khi Vấn Xuyên gặp động đất, cùng với Hàn Hồng, nam diễn viên là nghệ sĩ hiếm hoi dám đi đến khu vực thảm họa tham gia vào công tác cứu hộ và kêu gọi đóng góp. Trong vụ nổ hóa chất ở Thiên Tân, anh và bà xã Baby không chỉ quyên góp 280.000 USD , mà còn đặt mua một số lượng mặt nạ dưỡng khí, các dụng cụ cứu hộ gửi đến lính cứu hỏa và người dân nơi đây.Quỹ từ thiện Trái tim ngày mai của Huỳnh Hiểu Minh kể từ khi thành lập vào năm 2014 đến nay đã thực hiện không ít các dự án có ý nghĩa xã hội như tổ chức lễ cưới cho Tiểu Vũ - cô gái bị mắc bệnh bạch cầu, nuôi một cặp gấu trúc sinh đôi mất mẹ, cứu trợ chó mèo bị bỏ rơi, vinh danh anh hùng trong xã hội, giúp đỡ trẻ em mồ côi, người già neo đơn...Quỹ từ thiện Trái tim ngày mai của Huỳnh Hiểu Minh từng nhận được giải thưởng quốc gia nhờ những cống hiến cho xã hội vào năm 2010.Theo Toutiao, Huỳnh Hiểu Minh đã trải qua nhiều thăng trầm trong sự nghiệp khi từng nổi tiếng rồi đánh mất hào quang, bị công chúng quay lưng vì scandal. Một số người có thể chê bai rằng số tiền nam diễn viên bỏ ra từ thiện là vô cùng ít ỏi so với khối tài sản anh đang sở hữu. Tuy nhiên, không thể vì thế mà phủ nhận mọi sự hy sinh, cống hiến thầm lặng của anh cho cộng đồng nhiều năm qua. Với xã hội, với những người đang cần giúp đỡ, mọi đóng góp của nam diễn viên dù ít hay nhiều đều trân quý và không đáng nhận về sự chỉ trích.