https://zingnews.vn//huynh-hong-loan-tang-3000-khau-trang-cho-benh-vien-post1063936.html
Huỳnh Hồng Loan tặng 3.000 khẩu trang cho bệnh viện
Nữ diễn viên vừa gửi tặng 3.000 khẩu trang y tế đến y bác sĩ ở bệnh viện.Huỳnh Hồng Loan cho biết cô vừa tìm được chỗ đặt và lấy được 3.000 khẩu trang y tế. Nữ ca sĩ đã trực tiếp đến Bệnh viện Nguyễn Tri Phương để gửi tặng số khẩu trang này.Huỳnh Hồng Loan trao tặng khẩu trang cho bệnh viện."Chúc các anh chị y, bác sĩ sức khoẻ, hoàn thành tốt công việc trong mùa dịch này", cô nhắn gửi.Hành động của nữ diễn viên nhận được phản hồi tích cực từ khán giả. "Cảm ơn tấm lòng vàng của Loan đối với mọi người. Luôn theo dõi phim của bạn, chúc bạn nhiều sức khỏe", tài khoản Chinh Trần bình luận. Trong khi, khán giả Phương Hoàng viết: "Đó là một việc làm ý nghĩa".Những ngày qua, Huỳnh Hồng Loan hưởng ứng chiến dịch "Chúng ta sẽ ở nhà vì mọi người" được nhiều người phát động trên mạng. "Loan đã ở nhà, các bạn cũng hạn chế ra đường nhé. Đây là cách chống dịch dễ dàng mà ai cũng có thể làm được", cô chia sẻ trên trang cá nhân.Các y bác sĩ nhận khẩu trang từ nữ diễn viên.Hôm 23/3, đại diện vợ chồng Đông Nhi - Ông Cao Thắng cùng các thành viên FC đến Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng, bệnh viện ở TP.HCM trao tặng vật phẩm y tế và động viên tinh thần các cá nhân, cơ quan làm nhiệm vụ phòng chống dịch.Cụ thể, phía nữ ca sĩ trao 10.000 khẩu trang, 200 chai nước muối sinh lý, 100 chai dung dịch sát khuẩn cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, ở Bệnh viên Chợ Rẫy (tặng người nhà bệnh nhân thông qua chương trình Bếp Yêu Thương) là 5.000 khẩu trang, 100 chai dung dịch sát khuẩn, còn 20.000 khẩu trang, 200 chai nước muối sinh lý và 100 chai dung dịch sát khuẩn được gửi đến Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng.Showbiz cũng đang tiếp tục lan tỏa tinh thâdn đẹp trong việc chung tay phòng chống dịch Covid-19. Mới đây, nghệ sĩ Lý Hùng cùng các thành viên trong gia đình đã góp 500 triệu đồng mua máy thở tặng Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), hỗ trợ công tác chống dịch Covid-19. Trong khi đó, Noo Phước Thịnh ủng hộ 200 triệu đồng cho công tác chống dịch.