https://zingnews.vn//huynh-hong-loan-gap-su-co-voi-xe-ban-tai-khi-quay-phim-post1114698.html
Huỳnh Hồng Loan gặp sự cố với xe bán tải khi quay phim
Diễn viên Huỳnh Hồng Loan đang tham gia phim "Lựa chọn số phận" của đạo diễn Mai Hồng Phong. Mới đây cô gặp sự cố với xe bán tải khi đang quay.6 tháng qua, diễn viên Hồng Loan ra Hà Nội tham gia phim Lựa chọn số phận của đạo diễn Mai Hồng Phong. Lần này, cô vào vai nữ thư ký tòa án có tính cách mạnh mẽ.Đây là lần thứ ba Huỳnh Hồng Loan ra Hà Nội để góp mặt trong phim giờ vàng của VTV. Tâm sự với Zing, Hồng Loan cho biết nữ diễn viên trải qua nhiều kỷ niệm đáng nhớ cùng các thành viên trong ê-kíp.“Trong quá trình quay phim, tôi nhiều lần gặp tai nạn nghề nghiệp. Gần nhất, tôi gặp sự cố khi xe bán tải mất thắng lao xuống ruộng. Tôi ngã, người dính đầy bùn lầy”, nữ diễn viên kể lại.- Quay phim "Lựa chọn số phận" vào thời điểm dịch Covid-19 trở lại, chị và đồng nghiệp ứng phó thế nào để bảo vệ sức khỏe?- Bộ phim vừa quay vừa phát sóng nên toàn bộ ê-kíp phải làm việc khẩn trương, gấp rút. Lựa chọn số phận quay đúng thời điểm dịch Covid-19 trở lại nên gặp nhiều khó khăn. Số lượng người trong một set quay bị hạn chế.Toàn bộ các thành viên phải đeo khẩu trang suốt giờ làm việc. Diễn viên chỉ cởi bỏ khẩu trang khi tới phân cảnh của mình. Sau khi diễn xong, mọi người tự giác đeo khẩu trang trở lại.Hồng Loan đóng vai nữ thư ký tòa án trong phim. Ảnh: NVCC.Trong thời tiết nóng nực, oi bức, ai cũng đổ mồ hôi nhễ nhại, lớp trang điểm trôi nhanh. Vì vậy, cả diễn viên lẫn nhân viên hậu trường phải liên tục chỉnh trang để có hình ảnh đẹp nhất khi lên sóng. Đối với diễn viên, quay phim trong điều kiện bình thường đã vất vả. Trong thời điểm ảnh hưởng vì dịch, tôi thấy còn cực khổ gấp nhiều lần.Bộ phim có nhiều cảnh quay diễn ra vào mùa đông nhưng bị trì hoãn vì dịch, đến nay mới thực hiện được. Tôi phải mặc những bộ quần áo dày cộp trong điều kiện thời tiết Hà Nội nắng nóng như đổ lửa.Nhiều cảnh quay lại diễn ra trong căn phòng kín, không mở điều hòa hay quạt. Vừa diện đồ ấm, lại đeo khẩu trang, tôi cảm giác như ngộp thở. Tôi phải uống nước liên tục để giữ năng lượng.- Khi các diễn viên từ TP.HCM ra Hà Nội quay phim, những khó khăn bước đầu mà họ gặp thường là ê-kíp lạ, sự khác biệt về phương ngữ, chưa hiểu bạn diễn… Cá nhân chị gặp trở ngại gì?- Trong Lựa chọn số phận, tôi đóng vai nữ thư ký tòa án người TP.HCM, ra Hà Nội công tác. Bởi vậy, tôi vẫn thoại giọng miền Nam. Lần này, tôi tham gia với ê-kíp chuyên nghiệp, các diễn viên có tên tuổi nên không gặp trở ngại gì. Tôi là diễn viên nhỏ tuổi nhất trong đoàn nên được các anh chị cưng chiều, bảo ban, chia sẻ.Tôi chỉ gặp chút trở ngại trong việc ăn uống. Có nhiều món ăn ở Hà Nội không phù hợp với khẩu vị của tôi. Thời gian không phải đi quay, tôi thường tự nấu ăn. Tôi được đoàn phim thuê một căn phòng khoảng 30 m2 để nghỉ ngơi, sinh hoạt. Từ khi ra Hà Nội, tôi trang bị đầy đủ nồi niêu, gạo, mắm, muối để có thể nấu những món mình thích.- Trong quá trình quay phim, có kỷ niệm nào đáng nhớ với chị?- Tôi có nhiều kỷ niệm vui và cả kỷ niệm buồn trong quá trình đồng hành cùng ê-kíp. Đáng nhớ nhất là những tai nạn nghề nghiệp tôi gặp phải. Lần gần nhất, tôi đang ngồi ở xe bán tải cùng hai vệ sĩ trên đường đến tòa án. Khi đang chạy với vận tốc nhanh, xe bỗng nhiên mất thắng rồi lao xuống ruộng gần đó. Lúc ấy, tôi hốt hoảng, sợ hãi. Tôi nghĩ trong đầu, nếu không phải lao xuống ruộng mà địa điểm khác thì không biết hậu quả sẽ ra sao.Sau vụ tai nạn, cảnh quay bắt buộc dừng lại. Đoàn phim phải thuê cần cẩu để đưa chiếc bán tải lên.Trước đó, khi đang quay phân cảnh bước trên cầu thang sắt ở khu nhà trọ, tôi bị ngã, trật chân, không thể đứng dậy. Với nghề diễn viên, tai nạn nghề nghiệp là điều không thể tránh khỏi. Tôi chỉ biết tự dặn bản thân phải cẩn trọng hơn để đảm bảo an toàn cho mình.Nữ diễn viên sinh năm 1994 trải qua nhiều kỷ niệm trong quá trình tham gia Lựa chọn số phận. Ảnh: Bá Ngọc.- Vất vả nhiều trong quá trình quay nhưng phim lên sóng không tạo được hiệu ứng tốt. Chị có tiếc cho những công sức mình bỏ ra?- Bộ phim Lựa chọn số phận thuộc thể loại phim chính luận nên cũng kén khán giả. Tuy nhiên, càng về sau, phim xuất hiện nhiều tình tiết thú vị, lôi cuốn.Vai nữ thư ký Bích cũng có màu sắc khác biệt so với những vai trước đây tôi từng đảm nhận. Để có thể nhập vai thành công, tôi tìm hiểu nhiều tài liệu về nghề này. Ngoài ra, tôi cũng theo dõi phong thái, cách đi lại, nói năng của những người làm nghề thư ký tòa án. Lời thoại trong phim phần lớn là từ chuyên môn nên tôi phải ôn luyện kỹ.- Tham gia nghề diễn nhiều năm, tại sao chị chưa thể bật lên để có được vai diễn nhiều sức nặng hơn?- Là một diễn viên, ai cũng muốn có một vai diễn để đời. Để khi nhắc đến vai đó, khán giả nghĩ ngay tới mình. Tôi còn thiếu may mắn là chưa tìm được vai diễn đột phá. Ngoài ra, để trở thành diễn viên nổi tiếng, tôi nghĩ cần một cái duyên trời cho. Ở thời điểm hiện tại, tôi chỉ biết cố gắng và trau dồi qua từng bộ phim.Nhắc đến vấn đề này, tôi nghĩ tới anh Quốc Trường. Trước đó, anh cũng trải qua nhiều năm chật vật với nghề. Tôi biết anh từ nhiều năm trước. Khi ấy, anh tham gia hàng chục vai diễn ở nhiều thể loại phim nhưng nhiều người vẫn không nhớ mặt, biết tên. Chỉ khi anh góp mặt trong phim Về nhà đi con, tên anh "phủ sóng" và được đông đảo khán giả yêu mến. Sau bộ phim, anh trở thành diễn viên nổi tiếng.Tôi tin cứ chăm chỉ, nỗ lực sẽ đến ngày có được thành công.