https://zingnews.vn//huynh-hieu-minh-lat-keo-du-luan-trong-game-changer-post1174049.html
Huỳnh Hiểu Minh lật kèo dư luận trong 'Game changer'
Trong phim “Game changer" sắp phát sóng trên Truyền hình FPT, Huỳnh Hiểu Minh vào vai một chuyên gia PR, chuyên xử lý khủng hoảng truyền thông.Trong năm 2020, Huỳnh Hiểu Minh đã có nhiều bước tiến lớn trong sự nghiệp diễn xuất. Với vai diễn trong phim Liệt hỏa anh hùng, tháng 11/2020, anh lần thứ hai đạt ngôi vị Ảnh đế trong giải thưởng Kim Kê - một trong ba giải Tam Kim danh giá của điện ảnh Hoa ngữ. Trước đó, anh để lại nhiều ấn tượng với vai nhị gia Trình Phượng Đài cùng mối tình huynh đệ sâu sắc với kép hát kinh kịch Thương Tế Nhị trong Bên tóc mai không phải hải đường hồng.Được đà tiến lên, Huỳnh Hiểu Minh tiếp tục được đạo diễn Huệ Giai Đống chọn mặt gửi vàng trong bộ phim mới nhất Game changer - Lật kèo. Khác với màu sắc cổ trang trong những phim mà đạo diễn Huệ đã thành công trước đó, Lật kèo có bối cảnh hiện đại, xoay quanh câu chuyện chốn thị thành, tập trung khai thác lĩnh vực quan hệ công chúng (PR).Huỳnh Hiểu Minh vào vai chuyên gia PR trong Lật kèo.Bộ phim khắc họa chân thật những góc khuất của PR, bật mí những mánh khóe làm khuynh đảo dư luận và tâm lý phức tạp của những con người đang theo đuổi công việc này.Trong Lật kèo, Huỳnh Hiểu Minh vào vai chuyên gia Lâm Trung Thạc. Có xuất thân từ phóng viên mảng giải trí, Trung Thạc đầu quân cho công ty Tế Cách trong vai trò chuyên gia PR. Nhiệm vụ của anh là chuyên tư vấn, xử lý các vụ khủng hoảng truyền thông để giảm hậu quả xuống mức thấp nhất cho khách hàng.Phim được dựa trên nhiều scandal có thực.Bằng óc phán đoán nhanh nhạy và sự thông thạo trong từng đường đi nước bước của cánh báo chí, Trung Thạc dàn xếp thành công các vụ lùm xùm bằng nhiều chiêu trò tinh vi. Thế nhưng, khi bị đặt vào tình thế phải lựa chọn giữa yêu cầu khách hàng và lợi ích của cộng đồng, Trung Thạc mới nhận định rõ ràng mối quan hệ giữa con người, những đúng - sai, ưu - khuyết của xã hội hiện đại.Bất ngờ vướng phải một sai lầm nghiêm trọng ngay khi đã có được vị thế trong công ty, Trung Thạc buộc phải tự rời ngành. Sự cố khiến Trung Thạc phải thẳng thắn đối diện với thực tại và bắt đầu quay lại giúp đỡ những nạn nhân đã thân bại danh liệt vì quyết định của mình trước đây.Trong khoảng thời gian đó, anh không chỉ lấy lại được niềm tin của đồng nghiệp, mà còn xác định được rõ tình cảm của mình với hai bóng hồng luôn kề cạnh là phóng viên Hứa Văn Văn (Thái Văn Tịnh) và luật sư Viên Vị (Đàm Trác).Hai bóng hống kề cạnh Trung Thạc.Bộ phim của đạo diễn Huệ Giai Đống quy tụ nhiều gương mặt quen thuộc đã làm nên thành công của ông trước đây trong hai tác phẩm Diên hy công lược và Bên tóc mai không phải hải đường hồng. Bên cạnh Huỳnh Hiểu Minh, Đàm Trác, Thái Văn Tịnh phim còn có sự tham gia của nhiều diễn viên tên tuổi như Trương Bác, Lâm Hữu Uy, Điền Luy Hy, Lý Xuân Ái, Châu Tư Viễn và Lý Cường...Nhằm khắc họa chân thực những áp lực mà người trong ngành quan hệ công chúng đối diện, hơn 10 trường hợp khủng hoảng truyền thông có thực đã được biên kịch Tào Tuyết Bình chọn lựa đưa vào phim. Sự kịch tính của những scandal đã được đội ngũ biên kịch khai thác triệt để, tạo nên chiều sâu trong tâm lý nhân vật, thu hút sự quan tâm của khán giả.Phim được phát sóng trên mục Phim truyện và ứng dụng Foxy của Truyền hình FPT.Khởi quay vào tháng 3/2020 và từng phải tạm hoãn một thời gian do tác động của dịch Covid-19, Lật kèo còn được biết đến với cái tên Nguy cơ tiên sinh trước khi được nhà sản xuất chính thức đổi lại thành Khẩn cấp công quan. Bộ phim được thực hiện hoàn toàn tại Thành Đô (Trung Quốc) với cảnh quay đẹp, nét văn hóa đặc trưng của tỉnh Tứ Xuyên.Lật kèo (tựa gốc: Khẩn cấp công quan - Game changer) sẽ được phát sóng tại Việt Nam trên mục Phim truyện và ứng dụng Foxy của Truyền hình FPT, song song với Trung Quốc bắt đầu từ ngày 17/1. Bộ phim gồm 38 tập, lên sóng hàng ngày từ 20h30 với lựa chọn thuyết minh và phụ đề.