https://zingnews.vn//hy-lap-dung-canh-sat-tran-ap-dam-dong-tiec-tung-trong-dich-post1245356.html
Hy Lạp dùng cảnh sát trấn áp đám đông tiệc tùng trong dịch
Các hòn đảo tiệc tùng Mykonos và Ios có thể bị phong tỏa khi tỷ lệ nhiễm biến chủng Delta trong giới trẻ tăng cao.Các nhà chức trách Hy Lạp đã điều động thêm cảnh sát tới Mykonos và Ios trong bối cảnh những biến thể của SARS-CoV-2 lây lan đáng lo ngại, đồng thời nhiều doanh nghiệp địa phương không tuân thủ biện pháp phòng, chống dịch, theo The Guardian.Bộ trưởng Du lịch Hy Lạp Haris Theoharis cho biết: “Biến thể Delta khiến nhiều quốc gia phải đương đầu với làn sóng dịch bệnh thứ 4. Trong khi các khách sạn, homestay thực hiện tốt quy tắc chống dịch, nhiều quán bar lại xảy ra tình trạng chen chúc do người trẻ tuổi đổ xô tới. Vì vậy, chúng tôi đang cố gắng đảm bảo sự cân bằng”.Riêng ở Mykonos, khoảng 186 người thực thi pháp luật đã được tăng cường. Hôm 29/7, 30 cảnh sát, được hỗ trợ bởi các quan chức an ninh và đặc vụ chìm, được điều động đến Ios - hòn đảo nổi tiếng thu hút khách du lịch trẻ tuổi đến các quán bar, vũ trường và CLB nhạc rock.Khách du lịch đứng trước các cửa hàng và quán bar ở Mykonos bị đóng cửa theo quy tắc giới nghiêm. Ảnh: Louiza Vradi/Reuters.Thứ trưởng Bộ bảo vệ dân sự Hy Lạp Nikos Hardalias cho biết Mykonos và Ios có thể phải áp đặt thêm các hạn chế mới. Trong khi đó, tình hình trên các đảo Zakynthos, Tinos, Lefkada, Santorini, Paros và Rhodes cũng đáng lo ngại.Hôm 29/7, các hòn đảo phía nam Aegean của Hy Lạp được đánh dấu màu đỏ sẫm trên bản đồ Covid-19 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh châu Âu. Điều đó có nghĩa tất cả chuyến du lịch đến và đi từ khu vực này đều không được khuyến khích.Tỷ lệ lây nhiễm đã tăng lên ở những người trong độ tuổi 20-30, hầu hết là F0 không triệu chứng. Đến nay, Hy Lạp ghi nhận hơn 485.000 ca mắc Covid-19 và gần 13.000 trường hợp tử vong.Trái ngược với phần còn lại ở châu Âu, ngành công nghiệp nghỉ dưỡng của Hy Lạp phục hồi tương đối tốt trong 10 tuần kể từ khi các điểm đến nổi tiếng mở cửa. Các chủ khách sạn báo cáo sự gia tăng đáng kể trong lượng đặt phòng từ cả du khách châu Âu và Mỹ.Lượng khách đến tăng 130% kể từ năm ngoái. Theo Theoharis, doanh thu du lịch tháng trước tăng hơn 400% so với tháng 6 năm ngoái.“Khoảng 140.000 du khách từ Vương quốc Anh đã tới kể từ ngày 19/7. Đây vẫn là thị trường quan trọng”, ông nói.Tuy nhiên, với biến thể Delta có khả năng lây lan nhanh, các quan chức trong ngành đau đầu với những thách thức mới xuất hiện hàng ngày.Tương tự Mykonos, đảo tiệc tùng Ios có thể sớm bị phong tỏa khi tỷ lệ nhiễm biến chủng Delta trong giới trẻ tăng cao. Ảnh: Greeka.Đầu tháng này, các nhà chức trách phải áp đặt lệnh giới nghiêm kéo dài một tuần và cấm mở nhạc ở Mykonos sau khi tỷ lệ lây nhiễm tăng vọt trên đảo. Hôm 28/7, Bộ trưởng bảo hộ công dân Michalis Chrisochidois cảnh báo lệnh phong tỏa tương tự ở Ios chỉ còn là vấn đề thời gian.“Các khoản tiền phạt đã được áp dụng đối với các doanh nghiệp không tuân thủ luật pháp. Cảnh sát được điều động để đảm bảo thực thi luật”, ông nói.Bộ trưởng Du lịch Theoharis cho biết các hòn đảo mà Hy Lạp quảng bá là “không có virus” đang phục hồi nhờ chiến dịch tiêm chủng cho toàn bộ dân số trước khi chính thức đón khách du lịch trở lại.Tuần này, các quan chức y tế Hy Lạp thông báo 5 triệu người đã được tiêm vaccine, song vẫn chưa thể đạt khả năng miễn dịch cộng đồng, theo các nhà dịch tễ học.Theoharis cho biết: “Chúng tôi đang đối diện với làn sóng dịch bệnh thứ 4 nhưng số ca nhập viện không gây căng thẳng cho hệ thống y tế”.Du lịch chiếm gần 25% GDP của Hy Lạp với 1/5 việc làm phụ thuộc vào lĩnh vực này. Tháng 6, Ngân hàng Trung ương Hy Lạp dự đoán cần 2-3 năm để việc đi lại và chi tiêu trở lại mức trước đại dịch. Đơn vị này cho biết doanh thu năm nay khó có thể vượt quá 40% so với năm 2019, khi thu nhập trong ngành đạt mức cao nhất mọi thời đại là 18 tỷ euro.