https://zingnews.vn//hy-lap-cam-phat-nhac-o-nha-hang-de-phong-chong-dich-covid-19-post1240050.html
Hy Lạp cấm phát nhạc ở nhà hàng để phòng chống dịch Covid-19
Tại Hy Lạp, các biện pháp phòng chống dịch mới nhất bao gồm việc cấm các nhà hàng, quán bar phát âm nhạc.Tại đảo nghỉ dưỡng Mykonos của Hy Lạp, các nhà hàng và quán bar không được phát âm nhạc từ ngày 17/7. Đây là một trong các biện pháp phòng chống dịch bệnh mới nhất, Reuters đưa tin.Mykonos được mệnh danh là hòn đảo tiệc tùng của giới siêu giàu. Mykonos là điểm đến lý tưởng ở Hy Lạp, thường thu hút hơn một triệu du khách mỗi mùa hè. Nhiều ngôi sao, người mẫu ở Hollywood đã tới đây nghỉ ngơi.Mykonos được mệnh danh là hòn đảo tiệc tùng của giới siêu giàu. Ảnh: Wikipedia.Sau một đợt bùng phát dịch “đáng lo ngại”, Bộ Bảo vệ Dân sự của Hy Lạp đã ra lệnh cấm các nhà hàng, quán bar trên đảo Mykonos phát âm nhạc. Bộ này cũng chỉ cho phép người dân ra ngoài từ 1h đến 18h để đi làm hoặc với lý do sức khỏe.Các biện pháp hạn chế sẽ được thực hiện từ ngày 17/7 đến hết ngày 26/7.“Chúng tôi kêu gọi người dân, người lao động và các du khách trên hòn đảo xinh đẹp này tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp ... để chúng tôi có thể nhanh chóng kiểm soát và ngăn chặn sự lây lan của virus corona, giúp Mykonos sớm trở lại bình thường”, Bộ Bảo vệ Dân sự cho biết.Ngành du lịch đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế của Hy Lạp. Nước này đang cần giải pháp khẩn cấp để khôi phục lượng du khách và doanh thu từ ngành du lịch.Trong vài tuần gần đây, số ca mắc mới ở Hy Lạp gia tăng. Chính phủ đã ưu tiên tiêm chủng cho các nhân viên y tế tuyến đầu và người cao tuổi trong các viện dưỡng lão. Các biện pháp hạn chế cũng được áp đặt trên toàn quốc.Hiện các nhà hàng, quầy bar ở Hy Lạp chỉ tiếp nhận các khách hàng đã tiêm vaccine ngừa Covid-19.Tính đến ngày 17/7, Hy Lạp có tổng cộng 453.200 ca mắc và 12.809 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.