https://zingnews.vn//hy-vong-ve-phuong-phap-dieu-tri-covid-19-chung-khoan-my-tang-vot-post1074337.html
Hy vọng về phương pháp điều trị Covid-19, chứng khoán Mỹ tăng vọt
Cổ phiếu của Gilead Sciences đã tăng hơn 10% sau báo cáo cho thấy những dấu hiệu tích cực của loại thuốc mới có thể điều trị Covid-19Theo CNBC, thị trường chứng khoán Mỹ đã tăng mạnh sau một báo cáo cho biết thuốc thử nghiệm của Gilead Sciences mang lại hiệu quả trong việc điều trị Covid-19. Thông tin này mang đến cho các nhà đầu tư hy vọng về một giải pháp điều trị đại dịch vẫn đang lan rộng và giúp nước Mỹ mở cửa trở lại nhanh hơn.Chỉ số Dow Jones đã tập hợp hơn 600 điểm trong phiên mở cửa, tương đương mức tăng hơn 2%. Đồng thời, chỉ số S&P 500 đạt mốc tăng 2% trong khi chỉ số Nasdaq Composite cũng tăng 1,4%.Sau báo cáo từ một bệnh viện ở Chicago cho thấy những dấu hiệu hồi phục tích cực của bệnh nhân nhiễm Covid-19 từ thuốc thử nghiệm của Gilead, cổ phiếu công ty sớm tăng vọt hơn 10%. Tom Lee, người đứng đầu quá trình nghiên cứu tại Fundstrat Global Advisors, trả lời CNBC: "Việc tìm ra phương pháp điều trị hiệu quả là một bước tiến lớn và sẽ mở đường cho kế hoạch mở cửa lại và hồi phục nền kinh tế".Chỉ số Dow Jones và S&P 500 đều tăng với hy vọng phương pháp điều trị mới sẽ mang lại hiệu quả. Ảnh: AFP.Bên cạnh đó, bước nhảy vọt trong giá cổ phiếu của Boeing và tác động tích cực từ buổi giới thiệu kế hoạch mở cửa lại đất nước từ Nhà Trắng cũng là nhân tố góp phần cho sự tăng trở lại của các chỉ số chứng khoán. Cổ phiếu Boeing đã tăng khoảng 9% sau khi công ty công bố kế hoạch tiếp tục sản xuất tại khu vực Seattle vào ngày 20/4.Kể từ cuối tháng 3, chỉ số S&P 500 đã tăng hơn 25% trong khi chỉ số Dow cũng tăng 26,6%. Tác động tồi tệ của Covid-19 đã đẩy thị trường chứng khoán giảm mạnh từ mức cao kỷ lục hồi tháng 2, nhưng đã có dấu hiệu hồi phục và đã tăng điểm từ ngày 23/3 khi diễn biến dịch trên toàn thế giới có xu hướng khởi sắc. Trong tuyên bố của mình hôm 16/4, tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết "đường cong đã bị san phẳng, và chúng ta đã vượt qua giai đoạn đỉnh điểm của dịch bệnh".Tổng thống Mỹ đồng thời ban hành hướng dẫn để mở cửa lại một phần nước Mỹ, cho phép các khu vực cần thiết bắt đầu hoạt động trở lại. Quyết định dỡ bỏ hạn chế tại các bang sẽ được thống đốc từng bang phê duyệt.