https://zingnews.vn//hy-vong-cho-nhung-nguoi-de-bi-suy-giam-khang-the-ncov-post1278754.html
Hy vọng cho những người dễ bị suy giảm kháng thể nCoV
Hàng triệu người dân trên toàn cầu không tạo ra kháng thể nCoV như kỳ vọng sau tiêm vaccine. Regen-CoV ra đời được xem là mang tới hy vọng cho họ.Từ cuối tháng 8, Công ty Công nghệ sinh học Mỹ Regeneron Pharmaceuticals tuyên bố đã phát triển thành công hỗn hợp kháng thể đơn dòng điều trị và ngăn ngừa Covid-19. Nó được đặt tên là Regen-CoV.Đây cũng là liệu pháp đầu tiên được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt sử dụng như biện pháp dự phòng sau phơi nhiễm Covid-19.Regen-Cov đã được cấp phép khẩn cấp tại Mỹ, Brazil, Canada, Liên minh châu Âu (EU), Ấn Độ và Anh. Các nghiên cứu hiện có chứng minh độ an toàn và mang tới hy vọng mới của thuốc này với những bệnh nhân dễ bị suy giảm kháng thể bảo vệ trước Covid-19.Cơ hội cho những người dễ bị tổn thươngTheo nghiên cứu của nhóm chuyên gia tại Anh công bố trên tạp chí y học New England, loại thuốc này có thể ngăn ngừa hiệu quả Covid-19 ở những người tiếp xúc trong cùng gia đình với F0.Khi được tiêm dưới da, Regen-CoV có hiệu quả 81,4% trong việc giảm nguy cơ mắc Covid-19 có triệu chứng, giảm 92,6% có triệu chứng sau tuần đầu tiên nhiễm nCoV.Regen-CoV cứu nhiều bệnh nhân không thể tạo ra kháng thể chống lại Covid-19, giúp nâng cao tỷ lệ sống sót của 1/3 bệnh nhân tham gia cuộc nghiên cứu. Thuốc đẩy nhanh quá trình hồi phục của F0 so với nhóm dùng giả dược. Theo Economist, thuốc giúp F0 giảm thời gian nằm viện trung bình từ 17 ngày xuống 13 ngày.Ngoài ra, số lượng bệnh nhân sống sót khi sử dụng Regen-Cov cũng cao hơn 20% so với nhóm được điều trị bằng các loại thuốc tiêu chuẩn như dexamethasone hoặc tocilizumab.Regen-CoV là liệu pháp đầu tiên được FDA phê duyệt sử dụng như biện pháp dự phòng sau phơi nhiễm Covid-19. Ảnh: Freepik.Nhiều phân tích, bao gồm một công bố trên tạp chí Cell hồi tháng 6, cho thấy casirivimab và imdevimab vẫn giữ được hiệu lực chống lại các biến chủng nCoV mới như Delta, Gamma và Beta.Trong khi đó, ngày 8/11, Công ty Công nghệ Sinh học Mỹ Regeneron cho biết trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối, một liều kháng thể tổng hợp Regen-CoV giúp giảm 81,6% nguy cơ mắc Covid-19 từ 2-8 tháng sau khi tiêm.Theo Reuters, dữ liệu của Regeneron cho thấy trong suốt 8 tháng, không trường hợp nào dùng thuốc phải nhập viện. Trong khi đó, con số này ở nhóm dùng giả dược là 6 ca.Ngày 16/11, nhà sản xuất đăng tải báo cáo trên medRxiv, phát hiện loại thuốc này còn có tác dụng đột phá với những bệnh nhân bị suy giảm miễn dịch trở nặng khi mắc Covid-19. Nghiên cứu thực hiện trên 940 tình nguyện viên với 235 người được tiêm giả dược.Các tình nguyện viên còn lại được tiêm tổng cộng 6 liều Regen-CoV 1.200 mg dưới da trong 4 tuần. Kết quả cho thấy với liều lượng này, những bệnh nhân bị suy giảm miễn dịch đáp ứng thuốc tốt.Regen-CoV giúp giảm 92,4% nguy cơ mắc Covid-19 trong thử nghiệm lâm sàng và 100% trong điều kiện phòng thí nghiệm. 0% người được tiêm thuốc tạo kháng thể chống lại miễn dịch với Covid-19. Trong khi đó, tỷ lệ này ở người được tiêm giả dược là 9,6%.Ngoài ra, không có trường hợp nào có phản ứng quá mẫn ở mức độ 3 được báo cáo. Tất cả trường hợp gặp tác dụng phụ đều ở mức nhẹ đến trung bình. Thuốc không làm tăng tỷ lệ mắc hoặc mức độ nghiêm trọng của các tác dụng phụ sau tiêm Regen-CoV.Liều dùng của Regen-CoV hiện tại là tiêm cùng lúc 600 mg casirivimab và 600 mg imdevimab. Ảnh: Reuters.Khi nào cần sử dụng Regen-CoV?Regen-CoV hiện được đánh giá là một trong những liệu pháp kháng thể đơn dòng hiệu quả trong giảm nguy cơ mắc Covid-19 nghiêm trọng, nhập viện và tử vong. Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) cho rằng đây là một trong ba loại hỗn hợp kháng thể đơn dòng nên được sử dụng để chữa trị cho các bệnh nhân không cần nhập viện.Theo tài liệu đăng tải trên trang chính thức của FDA, Regen-CoV chỉ nên được sử dụng để dự phòng phơi nhiễm cho 3 trường hợp.Đầu tiên là những người không được tiêm vaccine đầy đủ.Thứ hai là những trường hợp không có khả năng tạo ra kháng thể sau tiêm vaccine Covid-19 mạnh như người bình thường, ví dụ bệnh nhân bị suy giảm miễn dịch, đặc biệt là nhóm thiếu hụt tế bào B hoặc đang sử dụng thuốc ức chế miễn dịch. Ở những người này, khiến dù đã tiêm vaccine, nguy cơ lây nhiễm, trở nặng, tử vong ở những bệnh nhân này vẫn rất cao.Trường hợp thứ 3 là những người có nguy cơ cao khi tiếp xúc một cá nhân bị nhiễm SARS-CoV-2 trong cùng khu vực (ví dụ hộ gia đình, viện dưỡng lão).Thuốc được sử dụng ở người lớn và trẻ em từ 12 tuổi trở lên, cân nặng ít nhất 40 kg. Liều dùng được khuyến cáo cho cả điều trị và dự phòng sau phơi nhiễm nCoV là 600 mg casirivimab, 600 mg imdevimab, tiêm cùng lúc.Kết quả thử nghiệm lâm sàng cho thấy tác dụng phụ thường gặp nhất của Regen-CoV là phản ứng tại chỗ tiêm, gồm đỏ da, cảm giác khó chịu, ngứa, đổi màu da do chảy máu dưới da. Tỷ lệ gặp phải tác dụng phụ là dưới 1%.Ngoài ra, không trường hợp nào gặp phải phản ứng quá mẫn nghiêm trọng hoặc dị ứng có thể đe dọa tính mạng (như phản vệ). Tuy nhiên, FDA khuyến cáo những người từng có tiền sử phản ứng dị ứng nghiêm trọng với Regen-CoV không nên tiếp tục sử dụng.