https://zingnews.vn//hy-vong-vuot-qua-dich-benh-tren-tung-mang-tuong-con-pho-khap-the-gioi-post1074651.html
Hy vọng vượt qua dịch bệnh trên từng mảng tường, con phố khắp thế giới
Hình vẽ Graffiti các nữ y tá khi được ví với biểu tượng Nữ Siêu Anh Hùng tại Pontefract, miền Bắc nước Anh. Khi ngày càng có nhiều các ca mắc bệnh và tử vong, nước Anh đang ngày càng thiếu trầm trọng các y bác sĩ chữa trị. Chính vì thế, mỗi bác sĩ, y tá đều được coi như một người anh hùng đáng tôn vinh của người dân. Ảnh: AFP.