https://zingnews.vn//hy-vong-moi-ve-thuoc-chua-covid-19-post1177166.html
Hy vọng mới về thuốc chữa Covid-19
Ở thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2, thuốc chữa ung thư máu Aplidin chứng minh hiệu quả khả quan khi được dùng để điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 nặng.Loại thuốc có tên Aplidin (hoặc plitidepsin), do Công ty Dược phẩm Pharma Mar, ở Tây Ban Nha sản xuất, là hợp chất được điều chế từ sinh vật biển kỳ lạ mang tên Aplidium albicans. Loài sinh vật này thường được tìm thấy ở Ibiza, ngoài khơi Địa Trung Hải, gần Tây Ban Nha.Nghiên cứu của các tác giả tại Viện Khoa học Sinh học Định lượng, Đại học California, San Francisco, Mỹ (UCSF), công bố trên tạp chí Science.Theo kết quả này, plitidepsin chứng minh được khả năng ức chế sự nhân lên của SARS-CoV-2. Trên thực tế, nó cho hiệu quả kháng virus gấp 30 lần so với remdesivir - loại đang được sử dụng trong các bệnh nhân Covid-19.Thuốc Aplidin được điều chế từ sinh vật biển kỳ lạ mang tên Aplidium albicans. Ảnh: Eurek Alert.Nhà sinh học Nevan Krogan dẫn dầu nghiên cứu chia sẻ đây có thể là phương pháp chữa Covid-19 thành công nhất từ trước đến nay. Dự án của nhóm bắt đầu từ tháng 2/2020, phân tích hiệu quả của 10 loại thuốc khác nhau trong điều trị Covid-19.Họ tìm thấy 2 loại protein trong cơ thể người - Sigma R1 và Sigma R2 – dường như là chìa khóa trong cuộc chiến chống lại Covid-19, ngăn virus tái tạo. Aplidin hoạt động trên protein eEF1A của người, hứa hẹn sẽ có tác dụng cả với biến chủng mới của virus.Thuốc Aplidin đã được cấp phép ở Australia để điều trị ung thư máu. Nó cũng được sử dụng tại Liên minh châu Âu nhằm chữa trị cho các bệnh nhân bị bệnh về bạch cầu.Thuốc trên đang thử nghiệm lâm sàng trên người giai đoạn 2 ở Tây Ban Nha. Trong đó, nó thử nghiệm trên 45 bệnh nhân mắc Covid-19 nặng. Kết quả của 27 bệnh nhân đầu tiên trong số này cho thấy thuốc làm giảm đáng kể tình trạng nặng.81% bệnh nhân được xuất viện sau 15 ngày. Trong khi đó, tỷ lệ thông thường là dưới 50%. Theo một bài báo khác, Aplidin có thể hiệu quả khi chống lại các biến chủng SARS-CoV-2 từ Anh.Các bác sĩ tại Bệnh viện Chữ thập đỏ Vũ Hán, Trung Quốc, khám và điều trị cho bệnh nhân mắc Covid19 vào ngày 16/2/2020. Ảnh: AFP/Getty Images.Thuốc Aplidin do chuyên gia virus Adolfo García-Sastre và cộng sự tại Trường Y Icahn, Bệnh viện Mount Sinai ở New York, Mỹ, phát triển. Ông Krogan đánh giá đây là kết quả điều trị Covid-19 tốt nhất mà họ từng thấy.Chuyên gia về bệnh truyền nhiễm của UCSF, tiến sĩ Peter Chin-Hong, chia sẻ nếu thuốc này vẫn duy trì được kết quả tốt trong thử nghiệm giai đoạn 3, khả năng cao đây sẽ là hướng đi mới trong điều trị Covid-19.Hiện nay, các bác sĩ tại Mỹ điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19 bằng phác đồ hỗn hợp có remdesivir và steroid dexamethasone. Tại Australia, Aplidin được sử dụng kết hợp với dexamethasone để điều trị bệnh đa u tủy, ung thư máu.Aplidin vẫn phải trải qua các thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 trên diện rộng hơn và xem xét hiệu quả kéo dài bao lâu. Dự kiến, nó diễn ra ở Tây Ban Nha, Mỹ nếu chứng minh được hiệu quả như đã công bố.