https://zingnews.vn//hy-vong-hoi-phuc-du-lich-thai-lan-vut-tat-post1206150.html
Hy vọng hồi phục du lịch Thái Lan vụt tắt
Sự trỗi dậy của số ca mắc Covid-19 đe dọa khả năng phục hồi của ngành du lịch xứ chùa Vàng, đặc biệt là các điểm đến có kế hoạch mở cửa trở lại với thế giới như Phuket.Theo ghi nhận của Bangkok Post, hầu hết địa điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng của Thái Lan đều gần như trống rỗng trong kỳ nghỉ Tết Songkran.Làn sóng Covid-19 mới nhất, với số ca nhiễm mới tăng cao mỗi ngày và đạt kỷ lục 1.582 trường hợp hôm 16/4, khiến khách du lịch sợ hãi rời khỏi các bãi biển nghỉ mát gần Bangkok như Pattaya, Cha-am và Hua Hin. Những nơi này cũng trở thành ổ dịch sau sự kiện siêu lây nhiễm tại các quán rượu địa phương.Chiang Mai cũng chứng kiến sự sụt giảm mạnh về lượng người ghé thăm khi số ca mắc Covid-19 mới ở đây vượt qua 200 mỗi ngày. Các nhà chức trách bày tỏ quan ngại sâu sắc đối với tỉnh phía bắc này - nơi tình hình dịch bệnh nghiêm trọng chỉ xếp sau Bangkok kể từ đợt bùng phát mới vào đầu tháng này.Phố đèn đỏ Soi Cowboy (Bangkok) đìu hiu đến lạ thường vì lệnh đóng cửa kéo dài đến hết ngày 23/4. Ảnh: Reuters.Ngành du lịch lao đaoChính phủ Thái Lan đã tìm ra nguồn gốc của các đợt bùng phát mới là quán bar, câu lạc bộ, tụ điểm giải trí và nhanh chóng ra lệnh đóng cửa chúng trong ít nhất 2 tuần, được gia hạn ít nhất đến cuối tháng 4. Trường học cũng phải đóng cửa, trong khi các nhà hàng bị cấm bán rượu.Ngân hàng đã cắt giảm giờ hoạt động, các trung tâm mua sắm trên toàn quốc đóng cửa lúc 21h, sớm hơn một tiếng so với thường lệ, cho đến khi có thông báo mới.Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) ước tính sự trỗi dậy của Covid-19 có thể cắt giảm mức chi tiêu của khách du lịch trong kỳ nghỉ lễ Songkran khoảng 2,4 tỷ baht, bởi nhiều người đã hủy chuyến đi và đặt chỗ ở.Trung tâm nghiên cứu Kasikorn dự báo doanh thu du lịch sẽ giảm ít nhất 130 tỷ baht trong nửa đầu năm nay do hai đợt bùng dịch gần đây.Năm 2019, du lịch đóng góp khoảng 20% GDP của Thái Lan khi quốc gia này đón gần 40 triệu khách du lịch nước ngoài. Con số đó giảm xuống 6,7 triệu vào năm ngoái, gần như tất cả trong 3 tháng đầu tiên.Trên toàn cầu, các quốc gia trải qua mức giảm từ 35% đến 48% trong chi tiêu cho du lịch vào năm ngoái so với 2019. Lượng khách du lịch đến các nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương sụt 84% vào năm 2020, cao hơn mức giảm 74% trên toàn cầu, theo Tổ chức Du lịch Thế giới.Những con tàu vắng khách du lịch neo đậu tại bến Chalong ở Phuket. Ảnh: SCMP.Hầu hết quốc gia trong khu vực đều kiểm soát chặt chẽ du lịch quốc tế nhằm ngăn chặn các ca nhiễm nhập cảnh. Những hạn chế được thắt chặt trong những tháng gần đây.Bất chấp thành công tương đối của khu vực trong việc ngăn chặn Covid-19, sự gia tăng đột biến số ca bệnh gần đây ở các quốc gia như Ấn Độ khiến việc di chuyển quốc tế về cơ bản vẫn chưa hoạt động trở lại.Campuchia, nơi số ca nhiễm SARS-CoV-2 gia tăng kể từ tháng 2, đã kéo dài thời gian giới nghiêm ở thủ đô Phnom Penh từ tuần trước. Hôm 12/4, Malaysia đã gia hạn lệnh kiểm soát di chuyển khi các trường hợp mới tiếp tục gia tăng, chạm mốc 2.148 vào ngày 16/4.Chưa thể hồi sinhĐể hồi sinh ngành du lịch đang gặp khó khăn, chính phủ Thái Lan đưa ra mô hình đầy tham vọng nhằm nối lại chuyến du lịch miễn kiểm dịch cho những du khách được tiêm vaccine Covid-19 từ một số thành phố và quốc gia đến Phuket, bắt đầu từ ngày 1/7.Hòn đảo phía nam này từng đón 10 triệu khách nước ngoài giúp thúc đẩy nền kinh tế. Do đó, đây là một trong những tỉnh bị ảnh hưởng nặng nề nhất của xứ chùa Vàng.Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Phiphat Ratchakitprakarn cho biết ông sẽ thảo luận về bong bóng du lịch với Singapore. Hiệp hội Khách sạn Phuket, đại diện cho 80 khách sạn, xác nhận các cuộc thảo luận vẫn đang tiếp tục về việc chỉ định hòn đảo này là điểm đến bong bóng.Tuy nhiên, sự trỗi dậy của các ca mắc Covid-19 đe dọa kế hoạch mở cửa trở lại của Phuket. Chính phủ phải nghiêm túc xem xét lại nếu không thể khống chế được làn sóng lây nhiễm thứ ba hiện nay.Trừ khi chính phủ có thể cô lập hoàn toàn Phuket khỏi phần còn lại của Thái Lan, việc chào đón khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới có thể khiến đất nước này có nguy cơ lây lan dịch rộng hơn.Thái Lan đang đẩy nhanh quá trình tiêm chủng cho người dân nhằm sớm mở cửa lại nhiều điểm đến du lịch. Ảnh: Reuters.Trọng tâm bây giờ là khách du lịch trong nước, đặc biệt là đến các điểm đến có rủi ro thấp và mới nổi. Quá trình đổi mới ngành du lịch Thái Lan sẽ có sự tham gia của các chuyên gia trong ngành, chính phủ, chính quyền địa phương, công ty du lịch, khách sạn và hãng hàng không.Việc đón khách du lịch quốc tế nên được thực hiện một cách thận trọng và từ từ bằng cách đảm bảo sự lây lan được kiểm soát trước.Thái Lan hiện có thể đẩy nhanh sự phục hồi của ngành bằng cách nắm bắt các cơ hội tăng trưởng mới nổi trong nước khi từng bước xây dựng lại niềm tin của du khách quốc tế.