https://zingnews.vn//hy-vong-cua-phuket-dan-tat-post1208345.html
Hy vọng của Phuket dần tắt
Triển khai chương trình tiêm vaccine Covid-19 và kế hoạch đón khách du lịch quốc tế, hy vọng hồi sinh ngành du lịch của Phuket đang mong manh hơn bao giờ hết vì dịch tái bùng phát.Giống nhiều cơ sở kinh doanh trên bãi biển Patong ở Phuket, quán bar Hooters đông đúc, nhộn nhịp ngày nào nay tiêu điều, đồ đạc rỉ sét, hầu như không còn hoạt động.Cảnh tượng này dường như minh họa rõ ràng sự tàn phá của đại dịch Covid-19 lên ngành du lịch xứ Chùa Vàng, đặc biệt là tại hòn đảo nổi tiếng với cuộc sống về đêm không bao giờ ngủ, từng thu hút khoảng 15 triệu du khách mỗi năm, theo New York Times.Chỉ vài tuần trước, Phuket dường như đã sẵn sàng cho sự trở lại. Sau một năm vắng bóng khách du lịch nước ngoài, chính phủ Thái Lan quyết định cho phép khách đã tiêm phòng đến Phuket vào tháng 7 mà không cần trải qua cách ly. Kế hoạch này nằm trong dự án được gọi là Phuket Sandbox.Tuy nhiên, xứ Chùa Vàng đang đối mặt đợt bùng phát Covid-19 tồi tệ nhất kể từ khi đại dịch bắt đầu, một phần do những người giàu có đến Phuket, Bangkok tiệc tùng mà không tuân thủ giãn cách xã hội.Do dịch bệnh, các bãi biển ở Phuket vắng vẻ dù đang ở thời điểm hút khách trong năm.Số ca nhiễm mới hàng ngày được ghi nhận tăng từ 26 vào ngày 1/4 lên hơn 2.000 chỉ 3 tuần sau đó. Hồi đầu tháng 12/2020, Thái Lan mới có 4.000 trường hợp mắc Covid-19.Trong nhiều tháng, các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt, phong tỏa và bắt buộc đeo khẩu trang của Thái Lan đã giúp hạn chế sự lây lan của dịch bệnh dù gây ảnh hưởng không nhỏ lên nền kinh tế. Nhưng trong đợt bùng dịch mới nhất, chính phủ nước này lại phản ứng chậm chạp.Tại riêng Phuket, đến tận 22/4, khi các ca nhiễm SARS-CoV-2 mới cao kỷ lục, chính quyền địa phương mới bắt đầu yêu cầu sàng lọc Covid-19 cho những người đến đảo.Ngày 18/4, bộ trưởng du lịch Thái Lan thừa nhận việc Phuket mở cửa lại vào ngày 1/7 có vẻ khó xảy ra vì sẽ phải phụ thuộc vào tình hình chống dịch ở Thái Lan.Ảm đạmĐể chuẩn bị cho Phuket Sandbox, chính phủ Thái Lan đã cung cấp nhiều loại vaccine cho hòn đảo này, với hy vọng đạt được khả năng miễn dịch cộng đồng vào mùa hè. Tính đến giữa tháng 4, hơn 20% cư dân Phuket đã được tiêm phòng.Tuy vậy, bức tranh hiện tại vẫn rất ảm đạm.Thông thường vào thời điểm này trong năm, những bãi cát vàng của bãi biển Patong sẽ tràn ngập du khách nước ngoài. Nhưng bây giờ, chúng gần như bị bỏ hoang, là nơi để một số cư dân địa phương xếp hàng xét nghiệm Covid-19. Trên đường, các loài bò sát thoải mái đi lại mà chẳng sợ bị các phương tiện giao thông đâm phải.Tình trạng vắng khách du lịch quốc tế khiến cuộc sống người dân địa phương ở Phuket lao đao.Vào giữa tháng 4, dịp lễ Songkran được xem là lần diễn tập cho sự hồi sinh của Phuket. Thay vì khách nước ngoài, các khách sạn cố gắng thu hút những cư dân địa phương giàu có, những người nếu không phải vì đại dịch có thể đã đi Hokkaido (Nhật Bản) nghỉ dưỡng hoặc mua sắm ở Paris (Pháp).Tuy nhiên, thay vì chuẩn bị cho sự trở lại như một thiên đường du lịch, lễ Songkran có vẻ như đã phá hỏng cơ hội mở cửa trở lại vào tháng 7 của hòn đảo.Tại lễ hội ở Patong và các bãi biển khác trong tháng 4, hàng nghìn người Thái giàu có tiệc tùng, mặc bikini nhiều hơn là đeo khẩu trang. Đối với họ, Covid-19 chỉ là thứ virus có thể lây nhiễm cho những người bán rau ngoài chợ hay lao động chân tay chứ không phải tầng lớp thượng lưu.Tuy nhiên, các kết quả xét nghiệm virus sau đó đã cho thấy suy nghĩ của họ sai lầm như thế nào.Nhiều lao động địa phương phải xếp hàng nhận hỗ trợ thực phẩm do mất việc trong dịch.Việc tái bùng phát dịch sau nhiều tháng khó khăn về kinh tế cũng đang khiến phần lớn cư dân Phuket lao đao.Vừa nhìn một chú voi 3 tuổi gặm mía gần đó, Jaturaphit Jandarot nằm đu đưa chầm chậm trên chiếc võng, chẳng có gì khác để làm. Trước khi xảy ra đại dịch, anh và những người quản lý voi khác ở ngoại ô Patong từng dẫn cho hơn 100 khách du lịch mỗi ngày, chủ yếu đến từ Trung Quốc.“Tôi rất vui khi biết họ sẽ mở cửa Phuket cho khách du lịch nước ngoài. Người Thái không cưỡi voi", Jandarot nói. Nhưng dù tình hình du lịch ở trạng thái nào, những con voi vẫn cần được cho ăn. Mỗi tháng, khoảng 10 con voi tiêu thụ lượng mía, dứa và chuối trị giá khoảng 2.000 USD ."Tất nhiên, chúng tôi muốn chào đón mọi người đến Phuket, nhưng khi họ không tự bảo vệ mình và đưa Covid-19 đến đây, tôi có phần tức giận”, Huda Panan, giáo viên tiểu học, cho biết. Chồng Panan là tài xế taxi, thất nghiệp đã một năm nay.Có lúc, các nhà thờ Hồi giáo ở Phuket phân phát thức ăn cho người dân địa phương. Dòng người xếp hàng dài nhanh chóng khiến lượng thực phẩm cạn kiệt."Chúng tôi có thể đợi thêm một chút để tình hình Phuket khá hơn, nhưng không thể quá lâu", Panan bày tỏ.