https://zingnews.vn//hy-vong-cho-mot-nam-moi-doan-tu-post1177205.html
Hy vọng cho một năm mới đoàn tụ
Do tình hình dịch bệnh, nhiều người khó lòng trở về quê hương ăn Tết. Với người cao tuổi ở quê nhà, cảm giác nhớ con cháu, nhớ khoảnh khắc sum vầy lại càng rõ rệt.*Zing trích dẫn bài dự thi "Ký ức sum vầy ngày Tết" của độc giả Nguyễn Thị Hợi:Tết năm nào, gia đình tôi cũng đều tập trung đông đủ con cái, cháu chắt, dâu rể. Thế nhưng, từ khi dịch Covid-19 bùng phát, gia đình tôi thưa người hẳn. Chưa năm nào Tết của nhà tôi sẽ vắng người như năm nay.Con cháu ở nước ngoài không thể về quê ăn Tết. Mọi năm tất cả đều về thăm ít nhất một lần, thông thường vào dịp Tết. Tết 2020, một số đứa về trước thì không sao, một số đứa bị kẹt lại bên đất khách quê người, chắc chúng nó cũng buồn lắm. Năm nay thì chịu rồi, tình hình chung của thế giới.Nhớ các cháu, các con, những hình ảnh của những cái Tết xa xưa lại hiện về. Ước gì chúng nó ở đây ngay bây giờ, bọn trẻ sẽ ríu rít suốt ngày, ngôi nhà lại đầy ắp tiếng cười. Tuổi thì đã gần xế chiều, hai thân già lại đìu hiu, cô quạnh, nghĩ mà buồn.Độc giả Nguyễn Thị Hợi nhớ về kỷ niệm ngày Tết.Nhìn nhà người ta năm nay đi du lịch cả nhà với nhau mà ghen tị. Hy vọng năm mới đến thì mọi chuyện sẽ tốt đẹp hơn, dịch bệnh sẽ tan, cả gia đình lại được đoàn tụ. Mong lắm mỗi năm một chuyến du lịch có đầy đủ các thành viên trong gia đình, cũng không nhất thiết phải là dịp Tết.