https://zingnews.vn//hyhy-shop-trao-qua-cuu-tro-cho-nguoi-kho-khan-trong-mua-dich-post1121645.html
HyHy Shop trao quà cứu trợ cho người khó khăn trong mùa dịch
Nhằm lan tỏa truyền thống nhân văn, nhân ái trong giai đoạn cả nước chung tay đẩy lùi dịch Covid-19, HyHy Shop đã trao nhiều phần quà đến những người có hoàn cảnh khó khăn.Dịch Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp khiến không ít người lao động, công nhân chịu ảnh hưởng nặng nề tới thu nhập và cuộc sống hàng ngày. Bên cạnh các gói cứu trợ của Chính phủ, không ít cá nhân, tập thể, tổ chức đã chung tay hỗ trợ, chia sẻ gánh nặng cơm áo gạo tiền với người nghèo. Các điểm phát gạo, mì tôm… hay đơn giản là những ổ bánh mì, cân đường, hộp sữa được thành lập để ủng hộ đồng bào cả nước.Những nghĩa cử cao đẹp trên thể hiện tinh thần tương thân tương ái, truyền thống lá lành đùm lá rách của người dân Việt Nam.Là doanh nghiệp tích cực tham gia các hoạt động xã hội, HyHy Shop muốn đóng góp vào công cuộc chung tay cùng cả nước đẩy lùi dịch Covid-19. Hưởng ứng tinh thần không để ai bị bỏ lại phía sau, công ty tổ chức chương trình tặng quà cho người dân, lập điểm phát thực phẩm hàng ngày với mong muốn hỗ trợ, đồng hành cùng các cá nhân, gia đình kém may mắn trong thời dịch.Người dân xếp hàng, giữ khoảng cách an toàn để nhận quà.Tại buổi tặng quà, 300 kg gạo, 30 thùng mỳ đã được trao tận tay những người thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo, người khuyết tật, người mắc bệnh hiểm nghèo, người già neo đơn và những người có hoàn cảnh khó khăn khác. Với thông điệp “Nếu bạn đói, hãy lấy một gói. Nếu bạn no, xin lo một phần”, HyHy Shop mang đến những phần quà thiết thực, giúp người nghèo vơi đi nỗi lo lắng, giảm gánh nặng miếng cơm manh áo khi dịch bệnh còn nhiều diễn biến phức tạp.Một cơ sở của HyHy Shop trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, TP.HCM.Tại chương trình, mọi người nghiêm túc thực hiện đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu theo quy định. Trước khi nhận quà, người dân được xịt nước rửa tay sát khuẩn để đảm bảo an toàn cho bản thân và những người xung quanh. Buổi tặng quà diễn ra suôn sẻ, cả người cho và người nhận đều hạnh phúc khi tình yêu thương, tấm lòng nhân ái được kết nối, lan tỏa.Ngoài ra, HyHy Shop còn ủng hộ 10 triệu đồng cho người nghèo bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Công ty hy vọng có thể san sẻ một phần khó khăn với người dân, đồng thời thể hiện tinh thần tương thân tương ái, nghĩa cử cao đẹp của dân tộc Việt Nam.Với 10 năm hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh phụ kiện điện thoại, HyHy Shop là địa chỉ cung cấp phụ kiện iPhone được giới trẻ yêu thích. Công ty liên tục cải thiện chất lượng sản phẩm và dịch vụ để đáp ứng tốt hơn các tiêu chí, nhu cầu của người tiêu dùng.