https://zingnews.vn//hyun-bin-giau-co-co-nao-post1165774.html
Hyun Bin giàu có cỡ nào
Hyun Bin luôn nằm trong top 10 tài tử được trả cát-xê cao nhất màn ảnh Hàn và là gương mặt quen thuộc của các nhãn hàng cao cấp. Nam diễn viên còn sở hữu bất động sản giá trị lớn.Hyun Bin gia nhập ngành giải trí vào năm 2003, vươn lên hàng ngũ ngôi sao nhờ vai chính trong Tôi là Kim Sam Soon (2005). Những năm sau đó, nam diễn viên luôn nằm trong danh sách những ngôi sao điển trai và tài năng nhất màn ảnh Hàn.Không chỉ được đánh giá cao về vẻ ngoài, diễn xuất của Hyun Bin, đặc biệt trong các tác phẩm điện ảnh, đều được giới chuyên môn đánh giá tốt. Anh trở thành ngôi sao "tài sắc vẹn toàn" của ngành giải trí Hàn.Hyun Bin là một trong những đại gia của showbiz Hàn.Sở hữu khối tài sản 10 triệu USDNhờ vị trí ngôi sao hạng A suốt hơn một thập kỷ, Hyun Bin cũng là một trong những đại gia của showbiz. Theo bài đăng của SCMP, ngôi sao Hạ cánh nơi anh đang nắm trong tay khối tài sản trị giá khoảng 10 triệu USD .Là nam chính của nhiều tác phẩm truyền hình ăn khách như Tôi là Kim Sam Soon, Nữ hoàng tuyết, Secret Garden, Hạ cánh nơi anh... nhiều năm qua, Hyun Bin vẫn "trụ vững" trong top 10 sao nam được trả cát-xê cao nhất showbiz hàn.Với Secret Garden, anh được trả 27.000 USD /tập, giá thù lao tăng lên 82.000 USD /tập phim trong giai đoạn 2018-2019. Sang năm 2020, trang Trendrr cho biết thù lao của Hyun Bin rơi vào khoảng 85.000- 90.000 USD /tập phim.Ngoài ra, tài tử còn được chia phần trăm từ tiền bản quyền khi tác phẩm phát sóng ở nước ngoài. Với mỗi tập phim, Hyun Bin có thể nhận được khoảng 150 triệu won ( 13.600 USD ).Bên cạnh đó, tài tử sinh năm 1982 còn có nguồn thu lớn từ việc đóng quảng cáo. Anh là lựa chọn hàng đầu cho các nhãn hàng khi tìm người đại diện hình ảnh sản phẩm. Trong năm 2011-2012, với thành công của Secret Garden, Hyun Bin thu về tổng cộng 2,9 triệu USD thù lao từ 8 hợp đồng quảng cáo.Thành công của Hạ cánh nơi anh giúp nam diễn viên tăng giá cát-xê quay phim và quảng cáo.Từ đó, tới nay, nam diễn viên vẫn là tên tuổi được nhiều nhãn hàng săn đón với mức giá cao ngất ngưởng. Không có nhiều thông tin, bảng báo giá cụ thể về thù lao quảng cáo của Hyun Bin, nhưng truyền thông xứ kim chi tin rằng thu nhập từ nguồn quảng cáo của anh đã tăng mạnh trong năm qua nhờ cú hit truyền hình Hạ cánh nơi anh. Nam diễn viên không chỉ là gương mặt đại diện của các thương hiệu nội địa Hàn Quốc, mà còn được nhãn hàng xa xỉ quốc tế chú ý, mời ký hợp đồng.Đầu tư bất động sản và làm từ thiệnHyun Bin được nhiều người khen ngợi là ngôi sao biết cách kiếm tiền và đầu tư sinh lời. Nhắc về cách quản lý tài chính, Hyun Bin được cho là đã thừa hưởng kỹ năng từ gia đình.Anh sinh ra trong một gia đình khá giả, nắm quyền điều hành HB Family Holdings và phát triển thêm bằng cách đầu tư bất động sản vào các tòa nhà cao tầng khu vực quanh Seoul. Vào năm 2014, gia đình anh đã mua tòa nhà trị giá 4,8 triệu USD và thanh toán hoàn toàn bằng tiền mặt.Truyền thông từng tiết lộ ngôi sao Hạ cánh nơi anh sống trong khu biệt thự siêu sang Mark Hills ở Heukseok-dong, cùng khu với Lee Min Ho, Dae Sung (Big Bang), chị em Jessica - Krystal. Căn hộ của nam diễn viên có giá khoảng 2,5 triệu USD . Sau đó, anh còn mua tặng cha mẹ thêm một căn hộ cùng khu nhưng chưa tiết lộ giá cả.Tài tử 38 tuổi sở hữu nhiều bất động sản trị giá hàng triệu USD.Hyun Bin từng tiết lộ với truyền thông rằng cha mẹ là người giúp đỡ anh tiết kiệm tiền. Nam diễn viên gọi hai bậc sinh thành là những nhà quản lý tài chính đích thực.Bài viết của SCMP khen ngợi Hyun Bin không chỉ giàu có, kiếm tiền giỏi mà còn có tấm lòng rộng rãi, thường xuyên làm từ thiện.Hồi đầu năm, tài tử 38 tuổi đã góp cho tổ chức Community Chest of Korea khoản tiền 181.000 USD để ủng hộ nỗ lực phòng chống dịch Covid-19. Năm 2013,vào lễ kỷ niệm Savings Day lần thứ 50, anh cũng nhận được bằng khen của tổng thống vì đã dành 3,3 triệu USD cho các hoạt động công ích, làm từ thiện.