https://zingnews.vn//hyundai-santa-fe-bo-xa-toyota-fortuner-ve-doanh-so-trong-thang-7-post1120295.html
Hyundai Santa Fe bỏ xa Toyota Fortuner về doanh số trong tháng 7
Toyota Fortuner có doanh số thấp hơn Hyundai Santa Fe, Ford Everest và Mazda CX-8 trong tháng 7.Sau bước chạy đà hồi phục ở tháng 5 và tháng 6, thị trường ôtô Việt khởi sắc hơn ở tháng 7. Nhóm xe SUV hạng D chứng kiến sự thăng hoa mạnh mẽ của Hyunda Santa Fe với doanh số gần 1.200 xe trong khi đối thủ chính Toyota Fortuner tụt dốc không phanh xuống vị trí thứ 4. Mazda CX-8 tạo nên bất ngờ khi vượt mặt Fortuner dù ở tháng 6, doanh số của CX-8 chỉ bằng một nửa mẫu SUV của Toyota.Doanh số Hyundai Santa Fe bỏ xa các mẫu xe còn lại, trong đó có "cựu vương" Toyota Fortuner.Hyundai Santa Fe - 1.198 xeTừ tháng 5, Hyundai Santa Fe đã vượt mặt Toyota Fortuner, trở thành mẫu xe dẫn đầu doanh số trong nhóm SUV 7 chỗ. Tương tự giai đoạn trước, mức chênh lệch doanh số giữa 2 mẫu xe là không nhiều. Kết thúc tháng 7, Santa Fe có sự bức phá ngoạn mục, bỏ xa các mẫu xe còn lại trong phân khúc. Với 1.198 xe bán ra, doanh số của Santa Fe gần gấp đôi mẫu xe xếp sau là Ford Everest (620 xe).Mẫu xe Hàn Quốc ghi điểm về thiết kế và công nghệ khi là thế hệ mới, vừa ra mắt năm 2019. Trong danh sách này, chỉ có Mazda CX-8 là phiên bản mới, các đối thủ còn lại đều là phiên bản có tuổi đời từ 3 năm trở lên.Kiểu dáng cơ bắp, thiết kế hiện đại, trang bị đáng giá cùng nhiều công nghệ đi kèm đã giúp Santa Fe lấy được lòng khách hàng. Với việc được lắp ráp tại Việt Nam, Santa Fe được hưởng ưu đãi 50% lệ phí trước bạ. Đây là yếu tố chính giúp mẫu SUV Hàn thăng hoa về doanh số trong tháng 7. Hyundai Santa Fe đang được phân phối với 6 phiên bản, đi kèm mức giá từ 995 triệu đến 1,245 tỷ đồng .Ford Everest - 620 xeLùm xùm về lỗi chảy dầu động cơ cùng với dịch Covid-19 đã ảnh hưởng khá nhiều đến doanh số của Everest ở những tháng đầu năm. Từ tháng 7, Ford áp dụng một số biện pháp kích cầu như hỗ trợ một phần phí trước bạ cho Everest Ambiente 2.0L AT 4x2 và Everest Ambiente 2.0L MT 4x2 hay ưu đãi 20 triệu đồng cho bản Titanium 2.0L AT 4x2 và Titanium 2.0L AT 4WD. Nhờ vậy, mẫu SUV này đã leo lên vị trí thứ 2 với doanh số 620 xe.Những ưu đãi này được kéo dài sang tháng 8. Bên cạnh khuyến mại từ hãng, một số đại lý còn triển khai chính sách ưu đãi riêng cho Ford Everest dưới các hình thức như tặng bộ phụ kiện hoặc trừ tiền mặt với giá trị 60-130 triệu đồng.Hiện tại, Ford Everest đang được phân phối 5 phiên bản với giá khởi điểm từ 999 triệu đồng đến 1,399 tỷ đồng .Mazda CX-8 - 526 xeMazda CX-8 cũng là mẫu xe có doanh số tăng liên tục trong những tháng qua. Ở tháng 7, mức tăng trưởng doanh số của CX-8 đạt 48%, chạm mốc 526 xe. Dù tỷ lệ tăng trưởng thấp hơn tháng 6 (60%), doanh số của CX-8 vẫn cho thấy sự khởi sắc.Từ tháng 6, Mazda đã áp dụng mức ưu đãi gồm giảm trực tiếp tiền mặt và tặng gói phụ kiện. Phiên bản nhận ưu đãi cao nhất lên đến 175 triệu đồng. Giảm tiền mặt nhiều nhất là phiên bản Premium AWD - 150 triệu, bản Premium, Luxury và Deluxe được giảm lần lượt là 140 triệu, 95 triệu và 110 triệu đồng.Hiện tại, phiên bản Premium AWD vẫn giữ mức giảm 150 triệu, 3 phiên bản còn lại đều được giảm sâu hơn. So với mức giá đề xuất trước đây, bản Premium được giảm đến 200 triệu, bản Luxury và Deluxe giảm 150 triệu. Sau khi áp dụng mức giảm mới, 4 phiên bản của Mazda CX-8 có giá dao động từ 999 triệu đến 1,249 tỷ đồng .Toyota Fortuner - 524 xeKết thúc năm 2019, Toyota Fortuner là mẫu xe dẫn đầu doanh số nhóm SUV 7 chỗ - ngôi vị quen thuộc của Fortuner trong những năm qua. Sang năm 2020, ngôi vị của Fortuner bị lung lay bởi sự đe dọa từ Hyundai Santa Fe. Sau một thời gian giằng co, Toyota Fortuner đuối sức trước mẫu xe Hàn và tụt xuống vị trí thứ 4 ở tháng 7, xếp sau cả Ford Everest và Mazda CX-8.Dù hãng xe Nhật đã áp dụng biện pháp kích cầu, doanh số của Fortuner không khả quan hơn. Thất bại của Fortuner một phần đến từ sự chậm thay đổi của Toyota. Đặt Fortuner cạnh Santa Fe hay CX-8, dễ dàng nhận ra sự già nua trong thiết kế của mẫu xe này.Từ tháng 5, mẫu xe này được giảm giá tiền mặt lên đến 150 triệu đồng. Hiện tại, Fortuner 2.4 AT 4x2 và 2.4 MT 4x2 nhận được gói khuyến mại 55 triệu đồng. Bên cạnh đó, 2 phiên bản Fortuner 2.4 AT 4x2 và 2.4 MT 4x2 được lắp ráp nội địa nên khách hàng tiết kiệm được thêm khoảng 70 triệu đồng lệ phí trước bạ. Toyota Fortuner hiện được phân phối với 6 phiên bản, bao gồm cả xe nhập khẩu và lắp ráp trong nước, cùng giá bán 1,033- 1,354 tỷ đồng .Mitsubishi Pajero Sport - 63 xeTương tự các mẫu xe trong phân khúc, Mitsubishi Pajero Sport cũng được áp dụng nhiều chương trình khuyến mại để kích cầu. Tình hình kinh doanh của mẫu xe này không mấy khả quan, thậm chí doanh số còn bị sụt giảm.Mitsubishi bán được 75 chiếc Pajero Sport ở tháng 5, 47 chiếc ở tháng 6. Sang tháng 7, doanh số Pajero Sport tăng lên 63 xe nhờ mức giảm giá từ 60 triệu đến 100 triệu đồng. Bên cạnh đó, khách hàng mua mẫu SUV này còn được tặng kèm gói phụ kiện gồm: ghế da, cánh lướt gió và camera lùi.