https://zingnews.vn//hyun-bin-lo-lang-vi-dich-covid-19-bung-phat-tai-han-post1050315.html
Hyun Bin lo lắng vì dịch Covid-19 bùng phát tại Hàn
Tài tử 38 tuổi bày tỏ sự lo lắng cho fan trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Lời nhắn được viết bằng 4 thứ tiếng - Hàn, Nhật, Trung và tiếng Anh.Sáng 22/2, Hàn Quốc công bố có thêm 142 ca nhiễm virus corona mới, nâng tổng số bệnh nhân nhiễm dịch Covid-19 tại nước này lên tới 346 người. Số ca bệnh tăng vọt chỉ sau 2 ngày khiến người dân xứ kim chi lo lắng.Ngay thời điểm này, Hyun Bin đã bày tỏ nỗi lo chung với người hâm mộ. Tài tử Hạ cánh nơi anh đăng tải bức thư lên mạng xã hội với nội dung nhắn nhủ và động viên dành cho fan.Hyun Bin viết thư bày tỏ nỗi lo lắng cho fan trước diễn biến của dịch bệnh Covid-19."Có lẽ các bạn đang lo lắng về căn bệnh Covid-19 đang lây lan trên khắp thế giới, đặc biệt là Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc những ngày qua. Tôi viết thư vì muốn hỏi thăm sức khỏe của mọi người, hoặc ít nhất là bày tỏ sự lo lắng rằng không biết nơi các bạn ở có an toàn không", Hyun Bin chia sẻ thông qua công ty quản lý VAST Entertainment.Tài tử Hạ cánh nơi anh tiếp tục viết: "Chúng ta luôn cổ vũ, động viên lẫn nhau để vượt qua những thời điểm khó khăn. Vì vậy, tôi hy vọng dịch Covid-19 sẽ sớm qua đi. Tôi rất trân trọng những nhân viên y tế đã làm việc không mệt mỏi cả ngày lẫn đêm để diệt trừ virus corona. Và tất nhiên tôi sẽ luôn cổ vũ họ. Mong rằng những bệnh nhân mắc Covid-19 cũng sớm bình phục".Hyun Bin liên tục nhấn mạnh việc cầu mong công chúng an toàn, duy trì sức khỏe. Nam diễn viên cho biết anh luôn cầu nguyện sự việc sẽ sớm kết thúc.Chia sẻ của Hyun Bin được công ty đăng tải với 4 phiên bản khác nhau, gồm tiếng Hàn, tiếng Nhật, tiếng Trung và tiếng Anh. Người hâm mộ nhanh chóng chia sẻ nội dung trên khắp các trang cộng đồng.Không chỉ Hyun Bin, nhiều nghệ sĩ Hàn Quốc cũng tỏ ra lo lắng trước diễn biến dịch bệnh tại Hàn Quốc. Đêm nhạc SBS Inkigayo và The Fact Music Awards đã bị hoãn tổ chức do lo ngại sẽ làm lây lan virus corona. Nhiều hoạt động giải trí khác cũng đang được xem xét hủy bỏ."Bệnh nhân số 31" đã lây virus corona cho hàng trăm người tại Daegu (Hàn Quốc).Hiện, Daegu được coi là tâm dịch lớn nhất Hàn Quốc. Tính đến hết ngày 21/2, chỉ riêng “bệnh nhân số 31” - một phụ nữ 61 tuổi - đã lây virus cho khoảng 120 người sống tại thành phố này. Nhiều trường hợp khác từng tiếp xúc với "bệnh nhân số 31" cũng đang đợi kết quả xét nghiệm.Số ca nhiễm tăng vọt chỉ trong 2 ngày ở Daegu và Cheongdo (tỉnh Bắc Gyeongsang) khiến nhiều người lo lắng. Người dân bắt đầu đi mua thực phẩm dự trữ đề phòng toàn bộ khu vực này bị cách ly hoàn toàn để ngăn chặn dịch viêm phổi lây lan.