https://zingnews.vn//hyundai-mua-nha-may-gm-nham-thau-tom-thi-truong-nga-post1167356.html
Hyundai mua nhà máy GM nhằm thâu tóm thị trường Nga
Tập đoàn Hyundai đã mua lại nhà máy của GM tại Saint Petersberg nhằm tăng năng lực sản xuất và thâu tóm thị trường ôtô Nga.Vào năm 2015, General Motors (GM) tuyên bố rút khỏi thị trường ôtô Nga. GM đã chế tạo một số mẫu xe tại nhà máy Saint Petersburg, bao gồm Chevrolet Trailblazer, Cruze, Opel Astra và mẫu xe cải tiến Chevrolet Niva. Theo Reuters, Tập đoàn Ôtô Hyundai đã mua lại nhà máy của GM ở Nga sau lần đầu tiên bày tỏ sự quan tâm vào năm 2019.Hyundai đã mua lại nhà máy GM tại Saint Petersburg, Nga.Việc mua bán nhà máy đang chờ xử lý dựa trên sự chấp thuận của Cơ quan chống tham nhũng Nga. Người phát ngôn của Hyundai, Yulia Tikhonravova hiện đã xác nhận thương vụ mua lại là đã hoàn thành.Nhà máy Saint Petersburg có khả năng sản xuất 100.000 ôtô mỗi năm. Tikhonravova cho biết thỏa thuận đã được ký kết vào tháng 11, nhưng đại dịch Covid-19 toàn cầu khiến thời điểm chính xác nhà máy bắt đầu sản xuất bị bỏ ngỏ.Chỉ riêng nhà máy của Hyundai và Kia đã sản xuất tới 200.000 xe. Hai thương hiệu Hàn Quốc cùng kết hợp và bán ra hơn 400.000 xe tại Nga vào năm 2019, việc mua lại nhà máy của GM tất nhiên không hề lãng phí.Alexey Kalitsev, người đứng đầu Hyundai tại Nga cho biết: “Đây là nhà máy thứ hai của chúng tôi, chúng tôi đang nghiên cứu các kịch bản khả thi để sử dụng tài sản này”.Việc Hyundai mua nhà máy mới nhằm tăng năng lực sản xuất 3 mẫu xe Solaris, Creta và Kia Rio.Các nhà máy khác của Tập đoàn Ôtô Hyundai ở Nga đang sản xuất các mẫu Hyundai Solaris (Hyundai Accent mới), Hyundai Creta (tương tự Hyundai Venue) và Kia Rio. Rất có thể nhà máy mới tại Saint Petersburg sẽ tăng thêm năng lực sản xuất 3 model này.Hyundai hiện là nhà sản xuất ôtô bán chạy nhất ở Nga, quyết định mua nhà máy mới diễn ra vào thời điểm khá kỳ lạ đối với ngành công nghiệp ôtô. Hiệp hội các doanh nghiệp châu Âu (AEB) dự kiến thị trường ôtô Nga sẽ giảm đáng kể 13,5%, xuống còn 1,522 triệu xe do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Nhưng đại diện Hyundai tại Nga tin rằng thị trường sẽ chỉ giảm khoảng 10%, và Hyundai vẫn sẽ bán được 163.000 xe tại Nga (không bao gồm doanh số Kia).