https://zingnews.vn//hyun-bin-cam-on-son-ye-jin-khi-thang-giai-daesang-post1176389.html
Hyun Bin cảm ơn Son Ye Jin khi thắng giải Daesang
Hyun Bin thắng giải Daesang ở APAN Awards 2020. Anh gửi lời cảm ơn Son Ye Jin trên sân khấu.Lễ trao giải APAN Awards - Ngôi sao APAN 2020 được tổ chức ngày 23/1 để vinh danh nghệ sĩ xuất sắc trong lĩnh vực truyền hình Hàn Quốc. Sự kiện được lên kế hoạch diễn ra tháng 11/2020, nhưng bị hoãn do sự bùng phát của Covid-19 ở Hàn Quốc.Hyun Bin giành được Daesang - giải thưởng quan trọng nhất trong lễ trao giải - cho vai diễn Ri Jung Hyuk trong Crash Landing on You của đài tvN. Trong bài phát biểu, nam diễn viên gửi lời cảm ơn Son Ye Jin và người hâm mộ.“Tôi rất vui khi bắt đầu năm 2021 với một giải thưởng lớn như vậy. Tôi cảm thấy mình nên làm việc chăm chỉ hơn trong năm nay để đền đáp vinh dự này", anh nói.Hyun Bin nhắc tới Son Ye Jin trong lễ trao giải.Anh tiếp tục: “Nhiều người đã làm việc chăm chỉ để tạo ra Crash Landing on You. Tôi biết ơn biên kịch, các đạo diễn và tất cả nhân viên sản xuất. Thật vinh dự khi được làm việc với những đồng nghiệp, tiền bối và hậu bối tuyệt vời như vậy. Tất cả đều cho thấy diễn xuất tuyệt vời. Tôi cũng biết ơn Son Ye Jin - người đã vào vai Yoon Se Ri - nửa kia hoàn hảo cho Ri Jung Hyuk. Nhờ diễn xuất xuất sắc của Son Ye Jin trong vai Yoon Se Ri, Ri Jung Hyuk mới có thể tỏa sáng. Cảm ơn em".“Tôi sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ để ngày càng hoàn thiện bản thân. Tôi sẽ trở lại với một bộ phim mới trong năm nay và hy vọng chúng ta có thể gặp nhau ở rạp phim mà không cần đeo khẩu trang. Hãy luôn khỏe mạnh và hạnh phúc”, anh phát biểu.Son Ye Jin và Hyn Bin hẹn hò từ tháng 3/2020 sau khi hợp tác trong bộ phim Hạ cánh nơi anh. Cặp sao xác nhận chuyện tình cảm vào hôm 1/1 vừa qua.