https://zingnews.vn//hyundai-santa-fe-bo-xa-toyota-fortuner-ve-doanh-so-trong-thang-12-post1173096.html
Hyundai Santa Fe bỏ xa Toyota Fortuner về doanh số trong tháng 12
Nhóm SUV 7 chỗ ghi nhận sự tăng trưởng khá tốt trong tháng 12 năm 2020 khi có đến 4 mẫu xe vượt mốc doanh số 1.000 xe.Tháng 12 năm 2020 chứng kiến sự bùng nổ của toàn thị trường ôtô. Riêng nhóm SUV 7 chỗ, có đến 4 trên 7 mẫu xe vượt mốc doanh số 1.000 xe. Đây là doanh số ấn tượng của nhóm SUV 7 chỗ khi ở giai đoạn trước dịch Covid-19, chưa bao giờ phân khúc này có nhiều hơn 2 mẫu xe vượt mốc 1.000 xe/tháng.2020 là năm khó khăn với toàn bộ nền kinh tế Việt Nam và thị trường xe cũng không ngoại lệ. Sự khởi sắc của thị trường đến từ chính sách hỗ trợ 50% phí trước bạ của Chính phủ. Tháng 12 là tháng cuối cùng ưu đãi này còn hiệu lực. Do đó, người dùng đổ xô mua xe vào giai đoạn này. Bên cạnh đó, các hãng xe cũng có chính sách ưu đãi riêng để thu hút thêm khách hàng. Việc các hãng xe nhanh chóng mang các bản nâng cấp, phiên bản thế hệ mới về Việt Nam cũng góp phần tăng sức hút.Nhóm SUV 7 chỗ tăng trưởng khá tốt trong tháng 12.1. Hyundai Santa Fe - 1.963 xeVới đà tăng trưởng của tháng 11, Hyundai Santa Fe tiếp tục giữ vị trí dẫn đầu ở tháng 12. Thực chất, Santa Fe dẫn đầu nhóm SUV 7 chỗ trong phần lớn thời gian của năm 2020. Nốt lặng duy nhất giữa giai đoạn phát triển của Santa Fe là tháng 10 khi doanh số của mẫu xe này giảm đến 40% và bị Fortuner đẩy xuống vị trí thứ 2.Sau đó, mẫu SUV Hàn trở lại cuộc đua khi doanh số tăng gần 62% ở tháng 11 và tiếp tục tăng 30,6% ở tháng 12. Với doanh số 1.963 xe, Santa Fe bỏ xa Fortuner đến gần 700 xe. Toàn bộ dòng sản phẩm của Santa Fe được lắp ráp tại Việt Nam giúp mẫu xe này hưởng lợi từ ưu đãi phí trước bạ. Hyundai còn ưu đãi giảm giá 30-50 triệu đồng cho các phiên bản Santa Fe.Cuối tháng 12 là thời điểm chấm dứt hỗ trợ phí trước bạ cho xe lắp ráp trong nước và điều này đã ảnh hưởng đến tâm lý của người tiêu dùng. Hyundai Santa Fe đang được phân phối với 6 phiên bản, đi kèm mức giá niêm yết từ 995 triệu đến 1,245 tỷ đồng . Santa Fe là mẫu xe hiếm hoi trong nhóm này chưa được nâng cấp. Khả năng cao là Hyundai sẽ mang chiếc Santa Fe facelift về Việt Nam trong năm 2021.2. Toyota Fortuner - 1.273 xeGiữa tháng 9, Toyota mang Fortuner facelift về Việt Nam sau 3 tháng ra mắt tại Thái Lan. Nhờ vậy, Fortuner có tháng 10 bùng nổ và đứng đầu doanh số trong phân khúc.Tuy nhiên, phiên bản mới cũng không giúp Fortuner thể hiện được quá nhiều trước Santa Fe. Sau tháng 10 "huy hoàng", Toyota Fortuner trở lại với vị trí thứ 2 quen thuộc vào tháng 11 và tháng 12. Dù doanh số tháng 12 cải thiện 30% so với tháng 11, Fortuner vẫn bị Santa Fe bỏ khá xa.Fortuner 2021 có ngoại hình hiện đại và thể thao hơn trước, được phân phối với 7 phiên bản, có giá từ 995 triệu đồng đến 1,434 tỷ đồng . Đáng chú ý là phiên bản thể thao Legender với ngoại hình khác biệt. Đây là bản thay thế cho TRD ở đời trước.3. Ford Everest - 1.092 xeĐứng ở vị trí thứ 3 vẫn là đại diện của Mỹ - Ford Everest. Dù vị trí không đổi, sức tăng trưởng của Everest thuộc top cao nhất phân khúc - hơn 66%. Tháng 11, Everest đạt doanh số 657 xe và chạm mốc 1.092 xe ở tháng 12. Đây cũng là lần đầu tiên mẫu SUV Mỹ vượt hơn 1.000 xe/tháng. Trước đây, kỷ lục của Everest chỉ là 734 xe.Là xe nhập khẩu, Everest gặp đôi chút khó khăn do không được hưởng ưu đãi thuế trước bạ. Bù lại, Ford vẫn hỗ trợ một phần phí trước bạ, khoảng 20-75 triệu đồng tùy phiên bản. Nhờ ưu đãi này, Everest vẫn đủ sức cạnh tranh với xe CKD.Ford Everest đang bán tại Việt Nam là phiên bản nâng cấp. Everest 2021 được thay đổi đôi chút ở ngoại hình nhưng bị cắt một số trang bị so với đời trước.Cung cấp sức mạnh cho Everest 2021 vẫn là động cơ diesel tăng áp đơn 2.0L mạnh 180 mã lực và diesel tăng áp kép 2.0L mạnh 210 mã lực. Các phiên bản của Everest có mức giá dao động từ 999 triệu đồng đến 1,399 tỷ đồng .4. Kia Sorento - 1.031 xeMẫu xe cuối cùng lọt top 1.000 xe/tháng là Kia Sorento. Nhờ đạt doanh số 1.031 xe trong tháng 12, Sorento đã leo lên vị trí thứ 4. Trước đây, vị trí này thuộc về Mazda CX-8. Bên cạnh mức giảm 50% phí trước bạ, khách hàng mua Sorento còn được tặng bảo hiểm vật chất từ Kia.Với lợi thế là mẫu xe thế hệ mới duy nhất trong phân khúc, Sorento có sự tăng trưởng vượt bậc ở các tháng cuối năm. Sau khi Kia phân phối Sorento thế hệ mới, mẫu xe này có sự tăng trưởng mạnh mẽ. Sau mức tăng trưởng hơn 300% ở tháng 11, doanh số mẫu SUV của Kia tiếp tục tăng 84% ở tháng 12.Ra mắt Việt Nam từ giữa tháng 9, Sorento được lột xác hoàn toàn so với thế hệ trước. Mẫu SUV có ngoại hình hầm hố, trang bị tiện nghi đầy đủ. Sorento được phân phối với 7 phiên bản, gồm 4 bản động cơ diesel và 3 bản động cơ xăng, có giá từ 1,079 tỷ đến 1,349 tỷ đồng .5. Mazda CX-8 - 734 xeTương tự các mẫu xe trong phân khúc, Mazda CX-8 cũng có sự tăng trưởng về doanh số trong tháng 12. Có 734 chiếc CX-8 được bán ra trong tháng 12, tăng 15% so với tháng 11. Đây là mức tăng trưởng khá ổn định của CX-8. Doanh số tháng 11 của mẫu xe này cũng tăng 14% so với tháng 10.Tuy nhiên, mức tăng trưởng này không đủ để CX-8 tăng sức cạnh tranh với nhóm xe xếp trên. Thậm chí, CX-8 còn bị Sorento vượt mặt và bỏ xa đến gần 300 xe.Cùng với Santa Fe, CX-8 là mẫu xe còn sót lại của nhóm SUV 7 chỗ chưa nhận được nâng cấp vòng đời. Là mẫu xe lắp ráp trong nước, CX-8 có lợi thuế ưu đãi phí trước bạ. Mazda đang phân phối 4 phiên bản của CX-8 với mức giá dao động từ 999 triệu đến 1,259 tỷ đồng .6. Mitsubishi Pajero Sport - 110 xeMitsubishi Pajero Sport là mẫu xe duy nhất trong phân khúc có doanh số tăng trưởng âm trong tháng 12. Sau tháng 10 tăng trưởng, doanh số của Pajero Sport suy giảm liên tục trong tháng 11 và tháng 12. Việc ra mắt phiên bản facelift cũng không giúp Pajero Sport trở nên hấp dẫn hơn.Ở bản nâng cấp, Mitsubishi Pajero Sport có ngoại hình hầm hố, vuông vức hơn đời cũ. Nâng cấp bên trong của Pajero Sport gồm bảng đồng hồ kỹ thuật số 8 inch, màn hình thông tin giải trí 8 inch.Doanh số ảm đạm của Pajero Sport đến từ việc bản facelift bị cắt vài phiên bản so với đời trước nâng cấp. Việc thu hẹp dòng sản phẩm khiến khách hàng có ít sự lựa chọn hơn. Hiện tại, Pajero Sport được phân phối với 2 phiên bản có giá 1,11 tỷ và 1,345 tỷ đồng .7. Isuzu Mu-X - 79 xeỞ vị trí đội sổ trong nhóm SUV 7 chỗ vẫn là Isuzu Mu-X. Mu-X gần như bị "đóng đinh" ở vị trí này. Bên cạnh đó, Mu-X còn thường xuyên góp mặt trong nhóm xe bán chậm nhất thị trường ôtô Việt.Dù doanh số thấp, Mu-X vẫn ghi nhận sự tăng trưởng ở tháng cuối cùng của năm 2020. Mẫu SUV của Isuzu được bán ra với số lượng 79 xe, tăng 22 xe so với tháng 11. Tình hình doanh số của Mu-X tại Việt Nam trái ngược thị trường Thái Lan. Doanh số của Mu-X tại Thái Lan đạt 1.500-2.000 xe/tháng.