https://zingnews.vn//hyun-bin-va-e-kip-bi-cam-nhap-canh-vi-dich-covid-19-post1051267.html
Hyun Bin và ê-kíp bị cấm nhập cảnh vì dịch Covid-19
Hyun Bin, Hwang Jung Min cùng đoàn phim “Bargaining” bị cấm nhập cảnh vào Jordan vì dịch Covid-19 bùng phát dữ dội tại Hàn Quốc.Theo trang Starnews, ê-kíp phim Bargaining phải hoãn lại lịch trình quay vì không thể nhập cảnh vào Jordan.“Bộ phim điện ảnh dự kiến bắt đầu bấm máy ở Jordan vào tháng 3. Nhưng trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát mạnh mẽ ở Hàn Quốc, ê-kíp phải xem xét lại lịch trình sản xuất khi chính phủ Jordan ban lệnh cấm người Hàn Quốc nhập cảnh”, người này tiết lộ.Hyun Bin được khán giả yêu thích trong vai Ri Jung Hyeok.Đây là tình huống đột ngột, gây bất lợi cho hai nam tài tử Hyun Bin, Hwang Jung Min và cả đoàn phim vì có những bối cảnh buộc phải quay ở Trung Đông. Hiện tại, ê-kíp đang họp khẩn cấp về vấn đề này, cho nên vẫn chưa rõ đoàn phim sẽ thay đổi địa điểm quay hay đợi Jordan bãi bỏ lệnh cấm đối với người Hàn Quốc.Phim điện ảnh Bargaining kể về vụ bắt cóc xảy ra ở Trung Đông, khán giả dự đoán một trong hai nam diễn viên sẽ vào vai anh hùng đi giải cứu nạn nhân. Bộ phim do đạo diễn Yim Soo-rye sản xuất, cô là người đứng sau thành công của bộ phim Forever the Moment và Little Forest.Khán giả hy vọng vai diễn của Hwang Jung Min trong bộ phim mới sẽ gặt hái được thành công.Hiện, Hàn Quốc đang bị so sánh như "Vũ Hàn thứ 2", khi đất nước này đang trở thành một trong những nước có số người nhiễm Covid-19 nhiều nhất thế giới. Chiều 24/2, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) thông báo nước này có 833 ca nhiễm.