https://zingnews.vn//hyun-bin-tro-ve-han-quoc-tu-jordan-post1130581.html
Hyun Bin trở về Hàn Quốc từ Jordan
Nam diễn viên 37 tuổi đã hoàn thành quá trình ghi hình bộ phim “Bargaining” tại Jordan và trở về quê hương ngày 12/9.StarNews đưa tin chiều 12/9, Hyun Bin đã về tới Hàn Quốc sau khoảng gần hai tháng đến Jordan quay phim. Theo hướng dẫn y tế, nam diễn viên sẽ thực hiện xét nghiệm Covid-19 và tự cách ly trong thời gian hai tuần.Hình ảnh Hyun Bin tại sân bay Incheon khi trở về từ Jordan ngày 12/9. Ảnh: StarNews.Do một số vấn đề phát sinh, Hyun Bin trở về Hàn Quốc muộn hai ngày so với kế hoạch. Trước đó, bạn diễn Hwang Jung Min của Hyun Bin đã về Hàn Quốc từ hôm 2/9.Ngày 13/7, Hyun Bin rời Hàn Quốc tới Jordan để ghi hình Bargaining. Dự án điện ảnh của đạo diễn Lim Soon Rye xoay quanh nhiệm vụ giải cứu con tin Hàn Quốc bị mắc kẹt tại Trung Đông do một nhà ngoại giao (Hwang Jung Min) và nhân viên tình báo (Hyun Bin) tiến hành.Có khoảng 10 người hâm mộ đã tập trung tại sân bay quốc tế Incheon để chào đón thần tượng. Dù Hyun Bin chủ động giữ kín lịch trình, tin tức vẫn nhanh chóng lan truyền sau khi fan quốc tế nhận ra anh tại sân bay quốc tế Doha (Qatar) và thông báo trên mạng xã hội.Hyun Bin xuất hiện tại sân bay cùng quản lý. Anh cảm ơn người hâm mộ, đồng thời không quên khéo léo nhắc nhở: “Anh không nghĩ các em nên đến gần như thế”, như ngầm ý rằng mình đang trong thời gian tự cách ly sau khi trở về từ nước ngoài.Thời gian tới, nam diễn viên dự kiến tham gia dự án tiếp theo mang tên Coordination.