https://zingnews.vn//hyundai-su-dung-robot-de-cham-soc-khach-hang-tai-dai-ly-post1177236.html
Hyundai sử dụng robot để chăm sóc khách hàng tại đại lý
Robot DAL-e sử dụng trí thông minh nhân tạo, có khả năng giao tiếp, di chuyển và hướng dẫn khách hàng bằng nhiều ngôn ngữ.Tập đoàn Hyundai Motor Group vừa ra mắt mẫu robot chăm sóc khách hàng có tên gọi DAL-e, với tính cơ động cao và khả năng giao tiếp với người dùng.Cụ thể, Hyundai cho biết DAL-e được trang bị công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI) tiên tiến nhất hiện nay để hỗ trợ cho tính năng nhận diện khuôn mặt. Đồng thời, hệ thống giao tiếp của DAL-e cũng được phát triển dựa trên nền tảng đa ngôn ngữ.DAL-e có các thông số dài x rộng x cao tương ứng 1.160 x 600 x 600 (mm) và cân nặng 80 kg. Trong buổi ra mắt tại một đại lý Hyundai ở Seoul (Hàn Quốc), DAL-e đảm nhiệm vai trò đón tiếp và hướng dẫn khách hàng - công việc phù hợp với hàng loạt tính năng và cử chỉ tương tác thân thiện, tự nhiên có trên robot này.Đơn cử, DAL-e có thể trò chuyện với khách hàng bằng việc cung cấp thông tin hữu ích về sản phẩm, dịch vụ. Robot này còn có khả năng di chuyển linh hoạt để dẫn người dùng tới khu vực mà họ tìm kiếm trong đại lý.Nhờ công nghệ nhận diện khuôn mặt, DAL-e có thể nhận ra khách vào đại lý không đeo khẩu trang và nhắc nhở. Song song đó, DAL-e còn có một số tính năng giải trí như kết nối và phát nội dung trên màn hình lớn ở showroom, xin chụp ảnh cùng khách hàng hay giao tiếp bằng cử chỉ tay.Trong khi đó, người dùng có thể giao tiếp và ra lệnh cho DAL-e thông qua màn hình cảm ứng tích hợp trên robot này hoặc bằng lời nói. Tại buổi ra mắt, DAL-e bước đầu cho thấy sự hữu ích khi trực tiếp giảm tải khối lượng công việc cho đội ngũ nhân sự tại showroom.DAL-e được trông đợi sẽ là giải pháp đón tiếp khách hàng hiệu quả, an toàn trong bối cảnh dịch Covid-19 khiến nhiều người phải thực hiện giãn cách xã hội, tránh tiếp xúc gần.Thêm vào đó, DAL-e cũng giúp hệ thống đại lý của tập đoàn Hyundai hoạt động trơn tru, nhanh gọn hơn trong những thời điểm đông khách.Hyundai Motor Group cũng cho biết sẽ thường xuyên cập nhật DAL-e dựa trên dữ liệu thu thập được từ hệ thống đại lý tại nhiều khu vực khác nhau, qua đó giúp robot này hữu ích và đa năng hơn trong tương lai.