https://zingnews.vn//hyun-bin-va-son-ye-jin-co-nhan-sac-khong-doi-sau-6-nam-post1092582.html
Hyun Bin và Son Ye Jin có nhan sắc không đổi sau 6 năm
So với bức ảnh chụp chung cách đây 6 năm, cả Hyun Bin và Son Ye Jin đều được nhận xét không có nhiều sự thay đổi. Họ vẫn sở hữu nhan sắc đáng ghen tỵ. Ngoài gương mặt trẻ trung, cặp đôi nổi tiếng của Hạ cánh nơi anh có kiểu tóc, gu thời trang không quá khác biệt so với 6 năm về trước. Hyun Bin vẫn lịch lãm với mái tóc under cut cùng vest tối màu. Son Ye Jin để tóc buông dài cùng đầm dạ hội màu sáng.