https://zingnews.vn//hyun-bin-duoc-vi-la-bae-yong-joon-thu-2-post1100908.html
Hyun Bin được ví là ‘Bae Yong Joon thứ 2'
“Crash Landing on You” (Hạ cánh nơi anh) đã kết thúc phát sóng từ hơn 4 tháng trước nhưng bộ phim vẫn tiếp tục “oanh tạc” tại Nhật Bản.Theo Allkpop, siêu phẩm truyền hình Hàn đầu 2020 - Hạ cánh nơi anh - đang “đốn tim” khán giả xử sở mặt trời mọc. Một số ngôi sao nổi tiếng của Nhật như Tetsuko Kuroyanagi, Terry Ito cũng không thể cưỡng lại sức hút từ loạt phim mà xem đi xem lại nhiều lần.Tờ Sports Kyunghyang cho hay kể từ hồi tháng hai tới nay, Hạ cánh nơi anh liên tục lọt top 10 tác phẩm ăn khách nhất trên Netflix tại Nhật.Hạ cánh nơi anh đang gây sốt tại xứ sở hoa anh đào, được đông đảo khán giả lẫn người nổi tiếng Nhật Bản đón nhận.Truyền thông xứ hoa anh đào dành tặng tác phẩm nhiều lời nhận xét có cánh. Hiệu ứng lan tỏa trên diện rộng của Hạ cánh nơi anh được so sánh với thành công của Bản tình ca mùa đông (tựa gốc: Winter Sonata) cách đây 18 năm - một trong những bộ phim đầu tiên đưa làn sóng Hallyu xâm nhập nhiều quốc gia châu Á.Báo chí Nhật Bản còn nhận xét mối tình liên Triều giữa nữ tài phiệt người Nam Hàn Yoon Se Ri (Son Ye Jin) và chàng quân nhân Bắc Hàn Ri Jung Hyeok (Hyun Bin) giống như “Romeo and Juliet” thời hiện đại. Thứ tình yêu nảy mầm trong hoàn cảnh khắc nghiệt ấy dường như đã tiếp thêm động lực và niềm tin cho giới trẻ ngày nay.Trong bối cảnh dịch COVID-19 phủ lên toàn thế giới nói chung và Nhật Bản nói riêng một bầu không khí u ám, Hạ cánh nơi anh được đánh giá là câu chuyện mang tính biểu tượng đối với những khán giả đã đánh mất ý nghĩ về sự lãng mạn.Hạ cánh nơi anh được truyền thông Nhật xem là "Bản tình ca mùa đông thứ hai", Hyun Bin được ví là "Bae Yong Joon thứ hai".Bên cạnh phép so sánh Hạ cánh nơi anh với Bản tình ca mùa đông, giới phê bình còn ví Hyun Bin tựa như “Bae Yong Joon thứ 2”, nhờ vào độ phủ sóng trên phạm vi quốc tế ngày càng tăng của tài tử trong thời gian gần đây. Theo đó, nhiều khán giả đã tìm lại những tác phẩm cũ của nam diễn viên để chiêm ngưỡng ngoại hình cũng như kỹ năng diễn xuất của anh.Hạ cánh nơi anh là bộ phim tình cảm lãng mạn do Hyun Bin, Son Ye Jin đóng chính, ra mắt trên đài tvN Hàn Quốc và Netflix từ cuối năm 2019, kết thúc vào cuối tháng 2 năm nay. Trong thời gian phát sóng, tác phẩm liên tục lập kỷ lục rating và chạm đỉnh 21,6% ở tập cuối, lọt top phim ăn khách nhất lịch sử đài cáp.Trong lễ trao giải danh giá Baeksang Arts Awards diễn ra hồi đầu tháng 6, Hạ cánh nơi anh chiếm lĩnh tới 7 đề cử ở các hạng mục quan trọng mảng truyền hình gồm Phim hay nhất, Nam/Nữ diễn viên chính xuất sắc… Kết thúc lễ trao giải, Hyun Bin và Son Ye Jin được vinh danh ở giải phụ về độ nổi tiếng.