https://zingnews.vn//hyundai-accent-dang-hut-hoi-trong-cuoc-dua-voi-toyota-vios-post1250220.html
Hyundai Accent đang hụt hơi trong cuộc đua với Toyota Vios
Sau giai đoạn đầu năm thăng hoa, Hyundai Accent dần hụt hơi trong các tháng gần đây và bị Toyota Vios vượt mặt về doanh số trong nhóm sedan hạng B.Trong tháng 7, doanh số của những mẫu sedan hạng B suy giảm mạnh vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tổng doanh số phân khúc đạt 3.245 xe, giảm 1.699 xe so với tháng trước. Toyota Vios, Hyundai Accent và Honda City tiếp tục là 3 cái tên dẫn đầu về doanh số trong phân khúc sedan hạng B.1. Toyota Vios (1.344 xe):Toyota Vios cũng chịu những ảnh hưởng từ dịch Covid-19 khiến doanh số suy giảm trong tháng 7. Có tổng cộng 1.344 chiếc Vios được bán ra, giảm đến 670 xe. Tuy nhiên, mẫu xe này vẫn giữ được vị thế dẫn đầu trong nhóm SUV hạng B.Đây cũng là tháng thứ 3 liên tiếp Toyota Vios trở thành mẫu sedan hạng B bán chạy nhất. Sau phần chạy đà không mấy thành công trong giai đoạn đầu năm, Toyota Vios dần lấy lại phong độ và trở lại vị thế quen thuộc. Mẫu xe này được hãng giảm giá, ưu đãi trong các tháng gần đây.Nếu tiếp tục duy trì được phong độ bán hàng ổn định, nhiều khả năng Toyota Vios sẽ lật ngược tình thế trong giai đoạn nửa cuối năm 2021. Trước đó trong giai đoạn 6 tháng đầu năm, mẫu xe này chỉ xếp thứ 2, tổng doanh số đạt 9.623 chiếc so với 9.949 chiếc của Hyundai Accent.2. Hyundai Accent (983 xe):Với việc thế hệ mới được ra mắt từ cuối năm 2020, Hyundai Accent có bước chạy đà khá tốt khi bước sang năm 2021. Tuy nhiên trong 2 tháng gần đây, phong độ bán hàng của Hyundai Accent có dấu hiệu chững lại và bị đối thủ Toyota Vios vượt mặt.Trong tháng 7, doanh số của Hyundai Accent đạt 983 xe, giảm 388 xe so với tháng liền trước. Sự suy giảm doanh số này khiến Hyundai Accent chưa thể trở lại vị thế dẫn đầu phân khúc, đồng thời rơi xuống giữa bảng xếp hạng 10 xe ăn khách nhất tháng. Đây là vị trí thấp nhất của Hyundai Accent từ đầu năm đến này.Trong 3 tháng qua, Hyundai chưa áp dụng bất cứ hình thức ưu đãi, giảm giá nào đối với Accent, trong khi Toyota Vios được hãng giảm giá và thu hẹp khoảng cách chênh lệch giá bán. Đối tượng khách hàng không nhỏ của Accent là xe thương mại đang gặp khó khăn vì dịch Covid-19 cũng khiến mẫu xe này mất đi thị phần đáng kể.Trong khi đó, nhiều đại lý đóng cửa, tình hình bán hàng trì trệ vì dịch Covid-19 đã khiến doanh số của Hyundai Accent sụt giảm không phanh. Nếu muốn kết thúc năm 2021 với vị thế chiếc sedan hạng B bán chạy nhất, có lẽ Hyundai cần áp dụng thêm các biện pháp ưu đãi, kích cầu cho Accent.3. Honda City (347 xe):Giống với tình hình chung của cả phân khúc, doanh số Honda City suy giảm mạnh trong tháng 7. Chỉ có 347 chiếc được bán ra, giảm đến 455 xe so với tháng liền trước. Điều này cũng khiến Honda City văng khỏi top 10 xe bán chạy nhất.Giống với Toyota Vios, Honda City cũng được hãng áp dụng các chương trình giảm giá, khuyến mãi trong tháng qua, mức giảm 10-25 triệu đồng. Nhờ đó, mẫu xe này vẫn nằm trong top 3 chiếc sedan hạng B bán tốt nhất, trong khi các đối thủ khác như Mitsubishi Attrage, Mazda2 sedan hay Kia Soluto không có bất kỳ sự đột biến nào.Honda City 2021 ra mắt tại Việt Nam vào cuối năm ngoái, xe được phân phối với 4 phiên bản là E, G, L và RS, giá bán dao động từ 499 triệu đến 599 triệu đồng. Tất cả phiên bản Honda City đều được trang bị động cơ 1.5L DOHC i-VTEC 4 xy-lanh thẳng hàng, sản sinh công suất cực đại 119 mã lực và mô-men xoắn cực đại 145 Nm, đi kèm hộp số CVT.