https://zingnews.vn//hyundai-gan-den-tia-cuc-tim-khu-trung-khoang-lai-oto-post1084762.html
Hyundai gắn đèn tia cực tím khử trùng khoang lái ôtô
Hyundai vừa cho biết kế hoạch sử dụng tia cực tím (UV) để khử trùng khoang lái trên các dòng ôtô thương mại trong tương lai, đèn phát ra tia UV sẽ được tích hợp ở trần xe.Hyundai Motor Group vừa công bố kế hoạch ứng dụng tia cực tím (UV) cho việc khử trùng nội thất ôtô. Bức xạ từ tia UV đã được khoa học chứng minh có thể tiêu diệt các vi sinh vật như vi khuẩn, nấm và vô hiệu hóa một vài loại virus. Phương pháp này đã được sử dụng phổ biến trong bệnh viện, nhà ga xe lửa và phòng trưng bày nghệ thuật.Theo đó, hãn xe Hàn Quốc có ý tưởng trang bị đèn nội thất có khả năng phát ra tia UV, trang bị này sẽ có khả năng diệt khuẩn các điểm bề mặt thường xuyên được sử dụng như ghế ngồi, bảng điều khiển trung tâm và vô-lăng. Tuy nhiên, thiết kế này sẽ không thể phát huy ở các góc khuất mà ánh sáng không thể chiếu tới.Đèn nội thất được tích hợp khả năng phát tia UV để khử khuẩn cabin. Ảnh: Autoblog.Bên cạnh đó, tia UV còn có thể đóng vai trò như chất xúc tác để loại bỏ khí CO2 và các mầm bệnh có trong không khí. Vì vậy, tia UV có khả năng được ứng dụng thêm trong hệ thống điều hòa ôtô trong tương lai.Hyundai cho biết thêm rằng chức năng khử khuẩn này nếu được trang bị sẽ chỉ hoạt động khi không có người hay thú cưng bên trong cabin. Lý do là vì tia UV chiếu trực tiếp gây hại cho da người và động vật.Ở thời điểm hiện tại, Hyundai đang nghiên cứu để tối ưu hóa chi phí sản xuất cho công nghệ này trước khi có thể ứng dụng rộng rãi trên các dòng xe thương mại. Thời gian đưa vào thử nghiệm và sản xuất chưa được công bố.Hyundai cần thời gian để tối ưu hóa chi phí sản xuất cho công nghệ khử khuẩn mới bằng tia UV. Ảnh: Autoblog.Có thể thấy, đại dịch Covid-19 đã khiến các nhà sản xuất ôtô phải tìm cách giải quyết những vấn đề liên quan đến sức khỏe người dùng.