https://zingnews.vn//ha-noi-hoan-thanh-benh-vien-da-chien-trong-7-ngay-post1063661.html
Hà Nội hoàn thành bệnh viện dã chiến trong 7 ngày
Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ bày tỏ sự ấn tượng với Bệnh viện dã chiến ở Mê Linh hoàn thành chỉ sau 7 ngày khởi công. Nơi đây sẽ điều trị các bệnh nhân nhiễm Covid-19.Ngày 24/3, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ làm việc với Đảng ủy Khối doanh nghiệp Hà Nội và một số tổng công ty trên địa bàn thành phố.Ông Nguyễn Văn Luyến, Tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển hạ tầng đô thị (UDIC), cho biết đầu tuần vừa qua, đơn vị được Chủ tịch thành phố giao xây dựng bệnh viện dã chiến Mê Linh để điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19.Xác định đây là nhiệm vụ trọng tâm, trong 7 ngày qua, công ty đã huy động và duy trì 300-500 cán bộ, nhân viên mỗi ngày để thi công dự án. Ngày 24/3, Bệnh viện dã chiến Mê Linh đã hoàn thành sau đúng 1 tuần. Lãnh đạo công ty cho rằng công trình đòi hỏi nỗ lực và đối mặt với nhiều khó khăn nhất từ trước đến nay.Bệnh viện Đa khoa Mê Linh (cũ) được cải tạo thành cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 với quy mô 250 giường. Ảnh: Việt Linh."Trong bối cảnh dịch Covid-19 hiện giờ mà huy động được 300-500 công nhân tại công trường là việc rất khó", ông Luyến chia sẻ.Ông cũng cho biết thành phố giao xây bệnh viện dã chiến 200 giường bệnh sau đó nâng lên 250 giường bệnh. Đây là bệnh viện điều trị bệnh nhân dương tính với Covid-19 chứ không phải khu cách ly nên các đòi hỏi về kỹ thuật phức tạp hơn rất nhiều. Đơn vị đang đánh giá nghiệm thu để bàn giao.Bí thư Hà Nội bày tỏ sự ấn tượng và đánh giá rất cao kết quả này. Ông nhấn mạnh rằng đây có thể xem là một tấm gương trong công tác chống dịch Covid-19. “Làm được một bệnh viện dã chiến 250 giường bệnh điều trị trong 7 ngày không phải là nhiệm vụ đơn giản”, Bí thư nói.Người đứng đầu Đảng bộ thành phố cũng chia sẻ lúc đầu, khi Hà Nội có chủ trương xây dựng bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19, có ý kiến cho rằng phải mất 1-3 tháng mới hoàn thành.“Tôi nói nếu 3 tháng mới hoàn thành thì có khi lúc đó đã hết dịch rồi. Trung Quốc đã hoàn thành bệnh viện dã chiến quy mô hàng nghìn giường chỉ trong 7 ngày, nay Hà Nội cũng xong trong 7 ngày là rất ấn tượng”, Bí thư Thành ủy nói.Bệnh viên đa khoa Mê Linh (cũ) nằm trên địa phận xã Đại Thịnh và Tam Đồng (Mê Linh, Hà Nội) bị bỏ hoang nhiều năm nay. Bệnh viện nằm trên khuôn viên đất rộng 12 ha và cách khá xa khu dân cư. Bệnh viện Mê Linh (cũ) gồm 2 khối nhà 3 tầng và 4 tầng với diện tích lần lượt là 450 m2 và 900 m2. Bệnh viện có khả năng thu dung, tiếp nhận điều trị 250 bệnh nhân. Chủ tịch Hà Nội cho hay khi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 hết khả năng tiếp nhận thêm bệnh nhân (tối đa 1.000 ca), bệnh viện dã chiến sẽ chính thức được kích hoạt.