https://zingnews.vn//ha-noi-lap-ke-hoach-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-tu-3-tuoi-tro-len-post1272399.html
Hà Nội lập kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ từ 3 tuổi trở lên
CDC Hà Nội đang rà soát thống kê số lượng trẻ cần tiêm vaccine phòng Covid-19 cho nhóm 3-11 tuổi, 12-15 tuổi và 16-17 tuổi.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội vừa báo cáo tổng kết công tác y tế dự phòng trên địa bàn 9 tháng và nhiệm vụ 3 tháng cuối năm 2021.Về công tác tiêm chủng, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho biết trong năm qua, toàn thành phố đã triển khai 24 đợt tiêm với xấp xỉ 7,9 triệu mũi. Ngành y tế thành phố đặt mục tiêu hoàn thành tiêm vaccine trả mũi 2 cho người từ 18 tuổi trở lên vào cuối 2021.Về nhiệm vụ những tháng cuối năm, CDC Hà Nội rà soát thống kê số lượng trẻ cần tiêm vaccine phòng Covid-19 cho nhóm 3-11 tuổi, 12-15 tuổi và 16-17 tuổi.Đáng chú ý, CDC Hà Nội xây dựng kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi, kế hoạch tiêm năm 2022 cho trẻ em từ 3 tuổi trở lên.TP tiếp tục ưu tiên người trên 50 tuổi, phụ nữ mang thai trên 13 tuần, bệnh mạn tính… Cùng với đó, TP chuyển sang tiêm phủ cho người ngoại tỉnh, người nước ngoài tại Hà Nội và theo tình hình cung ứng vaccine.Theo đánh giá của bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, dịch Covid-19 tại TP đã cơ bản được khống chế, tuy nhiên dự báo tình hình còn phức tạp. Hà Nội vẫn ghi nhận rải rác một số ca bệnh, ổ dịch tại cộng đồng không rõ nguồn lây; việc gỡ bỏ giãn cách, khôi phục hoạt động kinh tế xã hội, đặc biệt là nối lại giao thông khi một số địa phương phía Nam chưa kiểm soát được dịch...Với tỷ lệ tiêm mũi 2 vaccine phòng Covid-19 tại Hà Nội và cả nước còn thấp, bà Hà yêu cầu các đơn vị tiếp tục chú trọng công tác tiêm chủng và xét nghiệm Covid-19 để sớm đẩy lùi dịch bệnh hiệu quả nhất.Cộng dồn đợt dịch 4 (từ ngày 27/4), toàn TP có 4.394 trường hợp mắc Covid-19 trong đó 71 người nhập cảnh, 203 ca ghi nhận tại các khu cách ly, 10 trường hợp là nhân viên y tế tại các khu cách ly, 4.110 trường hợp tại cộng đồng.