https://zingnews.vn//ha-noi-tang-new-york-150000-khau-trang-chong-dich-covid-19-post1090869.html
Hà Nội tặng New York 150.000 khẩu trang chống dịch Covid-19
Đại sứ Daniel Kritenbrink đánh giá Việt Nam đã chủ động, minh bạch thông tin, chống dịch hiệu quả và Mỹ rất tự hào là đối tác của Việt Nam trong cuộc chiến chống dịch Covid.Ngày 1/6, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã chủ trì Lễ trao tặng vật tư y tế cho thành phố New York, Mỹ, để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Chủ tịch thành phố cho biết Hà Nội mong muốn chia sẻ một phần nguồn lực của mình để ủng hộ chính quyền và người dân thành phố New York, bao gồm 100.000 khẩu trang vải kháng khuẩn và 50.000 khẩu trang y tế. Số khẩu trang này do các doanh nghiệp Việt Nam sản xuất, đạt tiêu chuẩn chất lượng theo quy định của Bộ Y tế Việt Nam và có chứng nhận CE theo quy định về tiêu chuẩn của Liên minh Châu Âu.“Món quà tuy giá trị vật chất không lớn nhưng có ý nghĩa thiết thực, thể hiện tình cảm của chính quyền và người dân thủ đô Hà Nội cũng chia sẻ đồng hành với chính quyền và người dân thành phố New York trong cuộc chiến phòng, chống đại dịch Covid-19”, ông Chung bày tỏ và chúc Mỹ sẽ sớm vượt qua đại dịch.Đại sứ Mỹ đánh giá cao nỗ lực và thành công trong chống dịch Covid-19 của Việt Nam. Ảnh: HNP.Ông Daniel Kritenbrink, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, gửi lời cảm ơn Chủ tịch TP Hà Nội và cho rằng sự kiện hôm nay là minh chứng rõ ràng nhất của quan hệ giữa hai nước."Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên bị tấn công bởi dịch bệnh nhưng đã chủ động, minh bạch thông tin, chống dịch hiệu quả và Mỹ rất tự hào là đối tác của Việt Nam trong việc đối phó dịch bệnh Covid-19”, Đại sứ Mỹ cho hay.Ông cũng nhấn mạnh quốc tế nhìn nhận Việt Nam là một trong những nước thành công nhất trong chống dịch Covid -19. "Tôi rất mừng khi thế giới đang biết đến Việt Nam là nơi rất tuyệt vời với những con người chăm chỉ duyên dáng, và thực tế những điều tuyệt vời đó đã đưa chúng ta đến sự kiện này”, ngài Đại sứ nói.Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink nói năm 2020 đánh dấu 25 năm quan hệ ngoại giao giữa 2 nước. Sự kiện hôm nay cũng chứng tỏ mối quan hệ đối tác giữa Việt Nam và Mỹ mạnh mẽ, kiên cường trên nhiều phương diện.