https://zingnews.vn//ha-noi-xet-nghiem-dien-rong-de-danh-gia-lai-nguy-co-post1256286.html
Hà Nội xét nghiệm diện rộng để đánh giá lại nguy cơ
Đợt xét nghiệm sàng lọc diễn ra từ 27/8 đến 4/9 với 200.000 mẫu. Sau ngày 6/9, Hà Nội sẽ căn cứ kết quả xét nghiệm này để triển khai biện pháp tiếp theo.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký ban hành kế hoạch xét nghiệm sàng lọc Covid-19 để bóc tách F0 và đánh giá lại nguy cơ các khu vực trên toàn TP. Kế hoạch được đưa ra khi Hà Nội bước sang tuần thứ 5 giãn cách xã hội nhưng số ca bệnh vẫn tăng nhanh với nhiều chuỗi lây nhiễm phức tạp.Ông Chu Ngọc Anh yêu cầu đơn vị toàn TP tập trung mọi nguồn lực, ưu tiên xét nghiệm cho các khu vực phong tỏa, cách ly “nhóm đỏ”, khu vực có nguy cơ “nhóm da cam” trong thời gian nhanh nhất. Cùng với đó, TP tập trung xét nghiệm theo hộ gia đình tại khu vực an toàn để bảo vệ và dần mở rộng “nhóm xanh”.Đợt cao điểm từ 27/8 đến 4/9, các đơn vị xét nghiệm khoảng 200.000 mẫu RT-PCR, chia làm 2 giai đoạn.Giai đoạn 1 (27/8-30/8) gồm 80.000 mẫu xét nghiệm nhằm bóc tách F0 khỏi cộng đồng và đánh giá lại khu vực nguy cơ. Khu vực xét nghiệm là địa bàn xã/phường tiếp giáp với các ổ dịch phức tạp; khu tập thể cũ, đông người, chật hẹp, mật độ dân số cao. Các đơn vị sẽ lấy mẫu theo hình thức 1-2 đại diện/hộ gia đình.Giai đoạn 2 (31/8-4/9) gồm 120.000 mẫu để tiếp tục rà soát lại các trường hợp F0 trong cộng đồng, đối tượng nguy cơ cao (shipper, người làm dịch vụ vận tải, người làm tại các công ty cung ứng hàng hóa, thực phẩm; người bán hàng tại chợ, siêu thị...).Hà Nội mở đợt xét nghiệm diện rộng với 200.000 mẫu. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Đáng chú ý, UBND Hà Nội cũng lên sẵn 2 kịch bản ứng với 2 mức độ nguy cơ sau ngày 6/9 (thời điểm Hà Nội kết thúc giãn cách xã hội).Kịch bản 1: Tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại quận, huyện nguy cơ cao. Tỷ lệ dương tính dưới 1% tổng số mẫu xét nghiệm (tương đương 2.000 ca bệnh). F0 mới tập trung tại khu vực nội thành, vòng lây nhiễm chủ yếu là F1.Đối với kịch bản này, Hà Nội sẽ tiếp tục lấy khoảng 800.000 mẫu tại 12 quận, huyện: Thanh Xuân, Hoàng Mai, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Ba Đình, cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Đông Anh, Thanh Trì, Thường Tín và một số khu vực và đối tượng nguy cơ cao khác tùy tình hình. Thời gian thực hiện trong 7 ngày.Kịch bản 2: Tình hình dịch Covid-19 phức tạp ở cả nội thành và ngoại thành. F0 mới phát hiện lớn, phải thực hiện phong tỏa, giới nghiêm toàn thành phố. Tỷ lệ dương tính nguyên phát lớn hơn 1% tổng số mẫu xét nghiệm (trên 2.000 ca bệnh). Chuỗi lây nhiễm lan rộng.Đối với kịch bản này, Hà Nội sẽ lấy 1,5 triệu mẫu, tập trung ở 12 quận, huyện nguy cơ cao (nêu ở trên) và mở rộng ra các khu vực còn lại. Cùng với đó, sàng lọc đối tượng nguy cơ, xét nghiệm đại diện hộ gia đình tiếp tục được triển khai.UBND Hà Nội giao Sở Y tế chỉ đạo việc điều phối phân luồng xét nghiệm cho các đơn vị bảo đảm đầy đủ điều kiện để thực hiện lấy mẫu, xét nghiệm theo kế hoạch. CDC Hà Nội chịu trách nhiệm điều tra dịch tễ chỉ định vùng nguy cơ, nhóm nguy cơ, số lượng mẫu xét nghiệm cần thực hiện; hướng dẫn các đơn vị thực hiện việc lấy mẫu, bảo quản, vận chuyển mẫu bệnh phẩm theo quy định.Sở Y tế phụ trách cung ứng sinh phẩm, hóa chất, vật tư tiêu hao, trang bị phòng hộ cho các đơn vị y tế công lập của TP tham gia lấy mẫu và xét nghiệm Covid-19.Quận, huyện, thị xã xây dựng kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm và chịu trách nhiệm toàn diện về công tác chỉ đạo, điều hành. Các địa phương phân công lực lượng đảm bảo an ninh trật tự, hướng dẫn người dân thực hiện quy định về an toàn phòng, chống dịch tại khu vực lấy mẫu xét nghiệm.100% dữ liệu xét nghiệm ngay từ khi lấy mẫu phải được cập nhật vào hệ thống để báo cáo về Sở Chỉ huy Thành phố theo hướng dẫn.