https://zingnews.vn//ha-tinh-chi-dao-xu-ly-viec-hang-tram-nguoi-hanh-le-tai-nha-tho-post1069494.html
Hà Tĩnh chỉ đạo xử lý việc hàng trăm người hành lễ tại nhà thờ
Hà Tĩnh yêu cầu chấm dứt các nghi lễ, hoạt động tôn giáo trên địa bàn có sự tham gia của nhiều người. Người vi phạm sẽ xử lý, nếu đến mức khởi tố sẽ chuyển cơ quan điều tra.Ngày 5/4, ông Trần Tiến Hưng, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, ký văn bản gửi các ban ngành và chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã về việc thực hiện nghiêm công tác phòng chống dịch Covid-19.Nội dung văn bản liên quan việc một số nhà thờ giáo xứ ở huyện Đức Thọ, Can Lộc, Hương Khê và Thạch Hà tối 4/4 và sáng 5/4 rung chuông làm lễ với sự tham gia của hàng trăm người dù Chính phủ đã có chỉ thị về giãn cách xã hội để phòng chống dịch.Nhiều người đến nhà thờ hành lễ giữa dịch Covid. Ảnh: Đ.T."UBND tỉnh khẳng định đây là việc làm vi phạm pháp luật nghiêm trọng của các chức sắc, chức việc, nguy cơ lây lan dịch ra cộng đồng đối với bà con giáo dân và xã hội là rất cao, đi ngược lại với chỉ đạo của Chính phủ, của tỉnh Hà Tĩnh, của Tòa thánh Vatican, Hội đồng Giám mục Việt Nam, Tòa Giám mục Giáo phận Hà Tĩnh trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp và Chính phủ chỉ thị cách ly toàn xã hội, vi phạm quy định tại Luật phòng chống bệnh truyền nhiễm...", văn bản nêu.Tỉnh Hà Tĩnh giao chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã yêu cầu Tòa Giám mục Giáo phận Hà Tĩnh chỉ đạo chấm dứt ngay các nghi lễ, hoạt động tôn giáo trên địa bàn có sự tham gia trực tiếp của giáo dân. Các hoạt động tôn giáo phải đảm bảo quy định của Chính phủ và của tỉnh.Riêng các huyện Đức Thọ, Hương Khê, Can Lộc, Thạch Hà chỉ đạo cơ quan chức năng kiểm tra, làm rõ số chức sắc, chức việc vi phạm để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật, nếu đến mức khởi tố thì chuyển cơ quan điều tra xử lý theo quy định và báo cáo UBND tỉnh trước ngày 9/4.Giáo xứ Nghĩa Yên tổ chức hành lễ đông người vào sáng 5/4. Ảnh: Báo Hà Tĩnh.Trước đó, tối 4/4 hàng trăm người đến các giáo xứ ở huyện Đức Thọ, Can Lộc, Hương Khê, Thạch Hà hành lễ, cầu nguyện suốt nhiều giờ. Đến sáng 5/4, nhiều giáo xứ vẫn rung chuông để người dân đến cầu nguyện, hành lễ.Việc này đi ngược với chỉ thị giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19 của Chính phủ, gây nguy cơ lẫy nhiễm dịch bệnh.Nhận thông tin, lãnh đạo các huyện và các ngành chức năng đã có mặt, trực tiếp đối thoại với các linh mục và được Hội đồng mục vụ các giáo xứ cam kết chấn chỉnh, không tụ tập đông người, chấp hành việc giãn cách xã hội như chỉ thị để đảm bảo phòng chống Covid-19.