https://zingnews.vn//ha-noi-tim-nguoi-den-5-dia-diem-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1210833.html
Hà Nội tìm người đến 5 địa điểm liên quan ca mắc Covid-19
Đây là những nơi các bệnh nhân Covid-19 vừa được công bố tối 2/5 từng ghé qua, gồm quán bar, nhà hàng, tiệm cầm đồ, hiệu thuốc và cửa hàng làm móng.Tối 2/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thông báo tìm người đến các địa điểm mà những bệnh nhân Covid-19 từng ghé qua.- Quán bar Sunny (KĐT Đồng Sơn, Phúc Thắng, Phúc Yên, Vĩnh Phúc) từ ngày 23/4 đến 1/5.- Nhà hàng tại 373 Trần Khát Chân, Hai Bà Trưng, Hà Nội, trong khoảng 2-5h ngày 25/4.- Quán cầm đồ, 308 Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội trong sáng 30/4.- Hiệu thuốc ở số 93, Giải Phóng, Hai Bà Trưng, Hà Nội vào sáng 30/4.- Tiệm làm móng, 12 Giáp Nhị, Thịnh Liệt, Hoàng Mai, khoảng 15-17h ngày 30/4CDC Hà Nội yêu cầu những người đến các địa điểm vào thời gian trên tự cách ly sức khỏe tại nhà, liên hệ ngay với trạm y tế, TTYT hoặc gọi điện tới đường dây nóng để thông báo người từng tiếp xúc và được tư vấn, hỗ trợ.Lấy mẫu xét nghiệm cho những người liên quan các ca mắc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Thông báo này đưa ra sau khi CDC Hà Nội phát hiện 2 ca mắc Covid-19 là nhân viên quán bar Sunny (Vĩnh Phúc), địa chỉ cư trú tại Hà Nội. Đó là B.N.H., 28 tuổi, ở chung cư Viễn Đông Star, số 1 Giáp Nhị, Thịnh Liệt, Hoàng Mai và L.Q.A., 27 tuổi, trú tại 94 Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng.Hai người này thuộc nhóm 6 nhân viên karaoke tại bar Sunny mắc Covid-19 Bộ Y tế công bố tối 2/5. Họ nhiễm nCoV sau khi tiếp xúc chuyên gia Trung Quốc dương tính với SARS-CoV-2.Tối cùng ngày, CDC Hà Nội cũng cho hay 3 F1 của bệnh nhân B.N.H. có kết quả xét nghiệm âm tính. Những người liên quan đang tiếp tục được truy vết, lấy mẫu xét nghiệm.