https://zingnews.vn//ha-noi-xem-xet-mo-cua-den-chua-di-tich-tu-83-post1189714.html
Hà Nội xem xét mở cửa đền chùa, di tích từ 83
Lãnh đạo UBND Hà Nội đề nghị cơ quan chức năng nghiên cứu, xem xét việc tái mở cửa cơ sở tôn giáo, di tích từ ngày 8/3 với điều kiện đảm bảo công tác chống dịch.Tại hội nghị trực tuyến chiều 4/3, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố Hà Nội cho biết từ ngày 16/2 đến nay, Hà Nội trải qua 17 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới ngoài cộng đồng.Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh thông tin dịch bệnh ở thành phố đã được kiểm soát, song nguy cơ lây lan của dịch còn ở mức cao.Ông Hạnh cho biết tới đây, sinh viên các trường đại học và cao đẳng trở lại trường học nên các quận, huyện cần tích cực các biện pháp phòng, chống dịch theo chỉ đạo.Tại cuộc họp, bà Trần Thị Vân Anh, Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao cho hay sau khi có chỉ đạo, sở đã kiểm tra, giám sát việc đóng cửa các cơ sở tôn giáo và di tích trên địa bàn.Phó chủ tịch Hà Nội Chử Xuân Dũng giao các đơn vị xem xét mở cửa đền chùa, di tích từ 8/3. Ảnh: Hoàng Lam.Căn cứ báo cáo của Sở Y tế và các địa phương, lãnh đạo Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội đề xuất UBND thành phố xem xét cho mở cửa trở lại các di tích, đền chùa trên địa bàn từ ngày 8/3.Phát biểu chỉ đạo, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đánh giá dịch bệnh ở thành phố cơ bản được kiểm soát nhưng vẫn có nguy cơ.Lãnh đạo UBND thành phố yêu cầu các đơn vị tiếp tục triển khai các biện pháp phòng chống dịch theo chỉ đạo của Chính phủ, Thành ủy và UBND TP. Ngoài việc tuyên truyền để người dân tuân thủ việc chống dịch, các đơn vị cần yêu cầu người dân thực hiện khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, đặc biệt là việc khai báo y tế và đeo khẩu trang.Đối với kiến nghị của Sở Văn hóa và thể thao, Phó chủ tịch Hà Nội đề nghị sở và Ban Tôn giáo thành phố căn cứ tình hình dịch bệnh, nghiên cứu, xem xét việc tái mở cửa đền chùa, di tích tham quan từ ngày 8/3."Mở cửa nhưng tuyệt đối không tổ chức lễ hội", Phó chủ tịch Chử Xuân Dũng đề nghị. Riêng đối với chùa Hương, lãnh đạo UBND thành phố giao Sở Văn hóa và thể thao cùng các đơn vị liên quan nghiên cứu phương án cụ thể để nơi này hoạt động trở lại trong điều kiện đảm bảo chặt chẽ công tác phòng, chống dịch.