https://zingnews.vn//ha-noi-tiep-tuc-noi-gian-cach-mo-lai-san-golf-the-duc-ngoai-troi-post1231195.html
Hà Nội tiếp tục nới giãn cách, mở lại sân golf, thể dục ngoài trời
Từ 0h ngày 26/6, UBND Hà Nội cho phép hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời. Tuy nhiên, người dân không được tập trung quá 20 người trong một khu vực.Chiều 25/6, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng ký ban hành văn bản của Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, nới lỏng một số hoạt động tiếp theo sau khi dịch bệnh được kiểm soát.Từ 0h ngày 26/6, UBND TP cho phép hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời (không quá 20 người trong một khu vực). TP khuyến cáo người dân khi thực hiện các hoạt động thể dục, thể thao tại các khu vực công cộng, khu vực ngoài trời cần thực hiện nghiêm thông điệp 5K, không tụ tập đông người.Sân tập golf, sân golf được mở cửa trở lại từ thời điểm trên kèm theo yêu cầu chủ cơ sở, nhân viên, các lực lượng phục vụ, khách hàng thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của ngành y tế, chịu trách nhiệm nếu để phát sinh lây nhiễm trong cơ sở.TP yêu cầu khai báo y tế bằng mã QRCode, sử dụng ứng dụng Ncov, Bluezone bắt buộc, đối chiếu thông tin của khách hàng (khai báo y tế, check-in); hàng ngày lập danh sách khách hàng, người tiếp xúc gần trong cùng thời điểm để kịp thời cung cấp cho cơ quan chức năng trong trường hợp cần thiết.Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 thứ 4, Hà Nội là một trong những nơi có nhiều ca bệnh. Tuy nhiên, 16 chùm ca bệnh đều đã được khống chế và kiểm soát. 97/106 điểm phong toả đã được gỡ. Gần 10 ngày qua, TP chưa ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng.Từ cuối tháng 4, Hà Nội đã yêu cầu tạm dừng, đóng cửa hàng loạt hoạt động kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu. Từ 0h ngày 22/6, Hà Nội cho phép mở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu; dịch vụ ăn, uống trong nhà. Các cơ sở này phải đảm bảo khoảng cách, có tấm chắn giữa khách hàng, ngồi không quá 50% công suất và không quá 20 người, đóng cửa trước 21h hàng ngày (nhà hàng rượu, quán rượu, bia, bia hơi chỉ được phép bán hàng mang về).Quán bar, karaoke, Internet, game, cơ sở gym chưa được mở cửa.