https://zingnews.vn//ha-noi-khang-dinh-khong-hoan-to-chuc-giai-dua-f1-post1048544.html
Hà Nội khẳng định không hoãn tổ chức giải đua F1
Phó giám đốc Sở Du lịch cho biết Giải đua F1 tại Hà Nội vào đầu tháng 4 không bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, vẫn diễn ra đúng theo kế hoạch.Tại buổi giao ban báo chí do Ban tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức chiều 18/2, đại diện Sở Du lịch đã thông tin về kế hoạch tổ chức các sự kiện du lịch lớn ở thủ đô trong năm 2020. Bên cạnh đó, Sở cũng thông tin về ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến ngành du lịch thành phố.Khi dịch Covid-19 đang diễn ra, Zing.vn đặt câu hỏi liệu Sở Du lịch có kế hoạch hay cân nhắc việc hoãn tổ chức giải đua này khi Trung Quốc đã chính thức hoãn chặng đua tổ chức tại Thượng Hải.Phó giám đốc Sở Du lịch Trần Trung Hiếu cho biết Giải đua F1 được Tổng cục du lịch đánh giá là sự kiện trọng điểm của ngành du lịch quốc gia trong năm 2020 và vẫn sẽ diễn ra bình thường theo kế hoạch.Phó giám đốc Sở Du lịch Hà Nội Trần Trung Hiếu. Ảnh: S.H.Ông Hiếu cho biết Sở đã tổ chức nhiều buổi làm việc với đơn vị tổ chức Giải đua F1 tại Hà Nội. Giải đua F1 có tác dụng trong việc tuyên truyền quảng bá hình ảnh, có tác dụng rất lớn trong quảng bá cho du lịch Hà Nội.Sở Du lịch sẽ chú trọng việc bình ổn giá, đảm bảo chất lượng các mặt hàng, dịch vụ trong thời gian giải diễn ra. Bên cạnh đó, Sở cũng yêu cầu sự vào cuộc của toàn bộ các doanh nghiệp du lịch, làm sao cho giải được thực hiện tốt nhất."Sự thành công của giải đua cũng góp phần khắc phục các khó khăn tại thời điểm của dịch bệnh này", lãnh đạo Sở Du lịch nhận định.Trước đó, tại buổi làm việc giữa Sở Du lịch và các đơn vị lữ hành, khách sạn tại Hà Nội, đại diện Công ty Vietnam Grand Prix cho biết đơn vị đang theo sát mọi diễn biến dịch bệnh và sẽ cố gắng đảm bảo an toàn cho các đội đua và khách tham dự. Tuy nhiên, công ty không đề cập đến việc giải đua có bị hoãn hay không.Đầu tháng 2, Trung Quốc đưa ra thông báo tạm dừng mọi hoạt động thể thao trong nước, bao gồm cả chặng đua F1 dự kiến diễn ra từ ngày 17/4 đến 19/4 tại Thượng Hải. Liên đoàn Ôtô quốc tế (FIA) đã ra thông báo sẽ hoãn hoặc sắp xếp lại lịch đấu các chặng đua F1 mùa giải 2020, nếu dịch Covid-19 bùng phát mạnh trong thời gian tới.FIA cho biết sẽ theo dõi sát mọi diễn biến, nhưng vẫn rất e ngại nguy cơ dịch bệnh bùng phát dữ dội, khiến phải hoãn chặng đấu ở Trung Quốc, kéo theo lịch đấu các chặng khác cũng sẽ thay đổi, trong đó có chặng đua tại Việt Nam.Trả lời báo chí hôm 14/2, ông Ross Brawn, Giám đốc điều hành của F1, đã khẳng định không có ý định đổi lịch của chặng đua Việt Nam Grand Prix."Đối với Việt Nam GP, tất cả những báo cáo chúng tôi nhận được đều giống với ở Anh. Có một số trường hợp nhiễm bệnh nhưng chưa đến mức độ đáng lo ngại. Chúng tôi được khuyến cáo chặng đua có thể diễn ra bình thường", ông Brawn nói.