https://zingnews.vn//ha-noi-de-xuat-phat-nguoi-nguoi-khong-deo-khau-trang-post1144578.html
Hà Nội đề xuất phạt nguội người không đeo khẩu trang
Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội mong báo chí tích cực phản ánh người không đeo khẩu trang nơi công cộng và sẽ phạt nguội để đảm bảo tính răn đe.Chủ trì phiên họp trực tuyến với quận, huyện về công tác phòng, chống dịch Covid-19 chiều 21/10, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý bày tỏ lo ngại với thái độ chủ quan của người dân gần đây.Ông Quý nhấn mạnh với lãnh đạo dự họp xử lý vi phạm trong phòng chống dịch rất quan trọng. Ông cho hay chính Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phải nhắc nhở Hà Nội không được chủ quan và yêu cầu thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang.Ông Quý quán triệt việc đeo khẩu trang phải được thực hiện ở tất cả nơi đông người, phương tiện công cộng, sự kiện tập trung đông, sự kiện thể thao...Phó chủ tịch UBND Hà Nội lo ngại người dân chủ quan, lơ là công tác phòng dịch. Ảnh minh họa: Việt Linh.“Như ở sân Hàng Đẫy, 3.000 người vào xem đá bóng dù ngồi cách nhau 2 m vẫn phải đeo khẩu trang. Nếu không thực hiện dứt khoát không cho tổ chức sự kiện”, ông Quý nhấn mạnh.Báo cáo tại phiên họp, lãnh đạo Sở Y tế cho biết hiện nay dịch bệnh tại nước ta đã được kiểm soát. Thời gian qua, Hà Nội chỉ ghi nhận trường hợp mắc đối với người ngoài nhập cảnh từ nước ngoài và đã được cách ly tập trung ngay khi vào Việt Nam.Về tâm lý chủ quan của bộ phận người dân, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền đề nghị các đơn vị tăng cường kiểm tra, xử lý trường hợp vi phạm, không đeo khẩu trang nơi công cộng.Cùng với đó, ông mong muốn lãnh đạo đơn vị gương mẫu, làm gương, chấp hành nghiêm quy định về phòng, chống dịch bệnh. Ông nói Hà Nội đang vào giai đoạn chuyển mùa, là giai đoạn các loại bệnh dịch dễ bùng phát."Quận, huyện ngoài việc kiểm tra cơ sở kinh doanh cần siết chặt việc đeo khẩu trang ở các khu chung cư. Cơ quan báo chí tăng cường phản ánh vi phạm, phạt nguội để răn đe”, ông Hiền phát biểu.