https://zingnews.vn//ha-noi-co-tiep-tuc-gian-cach-sau-ngay-78-post1246990.html
Hà Nội có tiếp tục giãn cách sau ngày 78
Gần hết thời gian thực hiện Chỉ thị 17, tình hình dịch tại Hà Nội chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Chủ tịch TP yêu cầu chuẩn bị phương án cho tình huống kéo dài giãn cách xã hội.Ngày 5/8, Hà Nội ghi nhận 71 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 38 ca nhiễm ở cộng đồng. Hơn một tuần qua, số ca nhiễm mới tại Hà Nội thường xuyên ở mức cao, trung bình khoảng 75 ca/ngày. Đáng chú ý, trường hợp dương tính được phát hiện trong cộng đồng luôn chiếm 50-60% số ca nhiễm hàng ngày.Sau khoảng 10 ngày giãn cách, dịch bệnh có dấu hiệu chuyển hướng tấn công sang các khu vực trọng yếu, có vai trò quan trọng đối với đời sống người dân như bệnh viện, siêu thị, chợ đầu mối, chợ dân sinh. Hơn 70 siêu thị, chợ trên địa bàn đã phải đóng cửa do liên quan đến các ca nhiễm nCoV.2 ngày (đến hết 7/8) trước khi Hà Nội kết thúc đợt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 17 (trên nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng), tình hình dịch tại Hà Nội chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ngày 5/8 yêu cầu các đơn vị trên toàn thành phố "có phương án dự phòng trong tình huống phải kéo dài thời gian thực hiện giãn cách xã hội".Ghi nhận số ca mắc Covid-19 ở Hà Nội hơn một tuần qua. Đồ họa: Sơn Hà.Tỷ lệ nhiễm cộng đồng đáng lo ngạiPGS.TS Trần Đắc Phu (nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng - Bộ Y tế) nhận định tình thế hiện tại đã được TP dự liệu. Trong 2 tuần Hà Nội thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, số ca mắc có thể tiếp tục tăng, tùy thuộc vào mức độ dịch "ngấm" vào cộng đồng trước khi giãn cách.PGS.TS Trần Đắc Phu. Ảnh: Hoàng Hà."F0 ngoài cộng đồng những ngày qua nhiều vì họ có thời gian ủ bệnh 14 ngày, chưa kể nhiều người đã dương tính trước khi thành phố siết chặt giãn cách. Hà Nội đẩy mạnh xét nghiệm diện rộng tất yếu số ca mắc tăng nhanh. Nhưng nhìn chung, tình hình trong tầm kiểm soát", ông Phu nói với Zing.Ông nhấn mạnh tỷ lệ lây nhiễm cộng đồng là con số rất đáng lưu tâm, đặc biệt quan trọng để đánh giá mức độ dịch bệnh của Hà Nội hiện nay.Đây đồng thời là một căn cứ để TP cân nhắc có kéo dài việc giãn cách xã hội sau ngày 7/8 hay không. Và để đánh giá được chính xác, thành phố cần tiếp tục đẩy mạnh xét nghiệm diện rộng, xét nghiệm sàng lọc khu vực nguy cơ và đặc biệt là việc người dân tự nguyện khai báo khi có biểu hiện ho, sốt, khó thở...Ngoài ra, vị chuyên gia cũng cho rằng diễn biến dịch thời điểm hiện tại có nhiều điểm rất phức tạp, khó lường, dự báo nhiều khó khăn trong thời gian tới.Thứ nhất, TP phát hiện nhiều chuỗi lây nhiễm thông qua sàng lọc ho, sốt. Có chuỗi đã đến chu kỳ lây thứ 2, 3 và rải rác ở nhiều quận, huyện. Thứ hai, các ổ lây nhiễm bắt đầu xâm nhập âm thầm vào bệnh viện, chuỗi cung ứng hàng hóa, chợ dân sinh, siêu thị. Điều này tác động trực tiếp đến đời sống người dân trong chuỗi ngày giãn cách."Giãn cách một, hai tuần mà muốn ca nhiễm giảm thì rất khó. Giãn cách chỉ hạn chế lây nhiễm mới, trong khi dịch bệnh đã có trong cộng đồng từ trước với mức độ lớn. Hà Nội đang vào giai đoạn chống dịch khốc liệt hơn", ông Trần Đắc Phu phân tích.Hà Nội có thể kéo dài thời gian giãn cách nếu số ca F0 tiếp tục tăng mạnh. Ảnh: Khánh Huyền.Không giãn cách, khó giữ được như bây giờTrong cuộc trao đổi với báo chí sau một tuần TP thực hiện Chỉ thị 17, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng khẳng định các đơn vị toàn TP đã làm tốt, thực hiện tương đối nghiêm quy định. Tình hình dịch chuyển biến tích cực, song chưa đáng kể khi biến chủng Delta có tốc độ lây lan rất nhanh.Theo lãnh đạo Thành ủy, tùy mức độ kiểm soát dịch, thành phố sẽ quyết định có gia hạn hay không. Bí thư Thành ủy Hà Nội đề nghị các đơn vị trên toàn TP tập trung công sức, thời gian, ưu tiên mọi nguồn lực cho phòng, chống dịch, tuân thủ chặt chẽ nguyên tắc giãn cách xã hội trước hết là đến hết ngày 7/8.Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội yêu cầu toàn TP tận dụng tối đa thời gian này để bóc tách F0; dập tắt nhanh nhất ổ dịch mới, cố gắng không để lây lan rộng ra cộng đồng. TP giao quận, huyện chủ động thực hiện biện pháp cao hơn như phong tỏa, giới nghiêm khu vực có nhiều ca F0 để kịp thời ngăn chặn lây nhiễm cộng đồng.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh cũng khẳng định biện pháp giãn cách xã hội là hoàn toàn đúng đắn, kịp thời. Tình hình phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP có chuyển biến tích cực.Nhờ khai báo y tế hàng ngày, người dân Hà Nội đã giúp cơ quan y tế tăng cường xét nghiệm sàng lọc, truy vết, bóc tách thành công hàng chục ca F0 trong cộng đồng. Cao điểm như ngày 30/7, thành phố phát hiện 119 ca mắc mới, bao gồm 69 ca trong cộng đồng.Nếu không áp dụng biện pháp giãn cách, thành phố không giữ được như hiện nay - ông Chu Ngọc Anh khẳng định.Sẵn sàng cho tình huống xấu hơnGần hết thời gian thực hiện Chỉ thị 17, ông Trần Đắc Phu cho rằng Hà Nội đi đúng hướng, làm nghiêm, làm chặt việc giãn cách xã hội. Công tác xét nghiệm diện rộng tương đối hiệu quả. Ông cho rằng TP cần bảo vệ vùng xanh (nơi chưa có F0) và khóa chặt vùng đỏ (nơi nguy cơ cao).Đối với khu vực nhiều F0 như Hoàng Mai, Hai Bà Trưng, Đống Đa, TP phải tiếp tục xét nghiệm sàng lọc. Xét nghiệm càng nhiều đánh giá nguy cơ càng chính xác, từ đó có cơ sở để triển khai biện pháp tiếp theo. Quan trọng nhất là TP cần có cái nhìn tổng thể, đánh giá sát tình hình dịch để quyết định.Bệnh viện dã chiến được Hà Nội thiết lập để điều trị và tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Hồng Quang, Thạch Thảo.Phó giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn thì chia sẻ TP đang tính toán, cân nhắc nhiều yếu tố về việc có tiếp tục gia hạn giãn cách xã hội nữa không. Trước mắt là tập trung kiểm soát, xét nghiệm, phát hiện F0."Nếu diễn biến dịch bệnh đòi hỏi thì vẫn phải tăng thêm thời gian giãn cách. Mục tiêu quan trọng nhất vẫn là đảm bảo an toàn, sức khỏe cho người dân", ông Tuấn nói.Nhìn nhận mức độ phức tạp của dịch trong những ngày qua, TP Hà Nội giao Sở Y tế rà soát, tham mưu phương án điều trị 20.000 bệnh nhân mắc Covid-19 và hoàn thiện phương án 1.000 giường cho F0 triệu chứng nhẹ.Bộ Tư lệnh Thủ đô thành lập các cơ sở cách ly tập trung với năng lực 3.000-5.000 chỗ/huyện. Sở Xây dựng đề xuất phương án trưng dụng quỹ nhà ở, ký túc xá sinh viên, cơ sở giáo dục, trung tâm thể dục thể thao làm khu cách ly tập trung, khu điều trị bệnh nhân Covid-19.Trong khi đó, để đảm bảo việc ứng phó tình huống cấp bách, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh quyết định thành lập 3 tổ công tác hoạt động từ ngày 3/8, ứng trực 24/24h đảm bảo thông suốt mọi chỉ đạo, thực hiện kế hoạch phòng, chống dịch bệnh trong thời gian tới.Tổ 1 do Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Mạnh Quyền phụ trách chịu trách nhiệm điều phối xét nghiệm, tiêm chủng vaccine. Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng phụ trách tổ 2 gồm thu dung và điều trị bệnh nhân mắc Covid-19. Tổ 3 đảm đương cách ly, hậu cần, mua sắm trang thiết bị, vật tư tiêu hao do Phó chủ tịch UBND TP Hà Minh Hải phụ trách. Các đơn vị kiến nghị, đề xuất kèm theo quan điểm xử lý để TP quyết đáp ngay.“Bài học kinh nghiệm của chúng ta là phải luôn đi trước một bước. Để bảo vệ an toàn tính mạng của người dân thì công tác chuẩn bị càng phải chủ động với những kịch bản ở mức độ cao hơn”, Chủ tịch UBND thành phố Chu Ngọc Anh nói.