https://zingnews.vn//ha-giang-phong-toa-thon-giap-bien-co-benh-nhan-nhiem-covid-19-post1073651.html
Hà Giang phong tỏa thôn giáp biên có bệnh nhân nhiễm Covid-19
Sau khi ghi nhận bệnh nhân mắc Covid-19, UBND tỉnh Hà Giang quyết định phong toả toàn bộ thôn Pín Tủng - nơi ở của bệnh nhân 268.Sáng 16/4, Bộ Y tế công bố thêm 1 bệnh nhân mắc Covid-19, nâng tổng số người nhiễm virus corona ở Việt Nam lên 268.Nữ bệnh nhân số 268 (dân tộc Mông), trú tại Pín Tủng, xã Phố Là, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân tiếp xúc với người nhà là Sùng Mí Tủa. Người này đi làm thuê ở Trung Quốc, đã hoàn thành thời gian cách ly tại Việt Nam khi về nước giữa tháng 3.Trong khoảng thời gian này, bệnh nhân ít giao lưu, đi lại.Ngày 8/4, bệnh nhân đến khám Phòng khám đa khoa xã Phố Bảng, sau đó được chuyển tiếp lên Bệnh viện đa khoa huyện Đồng Văn với tình trạng khó thở, mỗi lúc một tăng. Tới chiều 15/4, kết quả xét nghiệm từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy bệnh nhân dương tính với Covid-19.UBND tỉnh Hà Giang cho biết bệnh nhân đã tiếp xúc trực tiếp (F1) với 56 người, trong đó bao gồm 20 nhân viên y tế. Người tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2) là 29 trường hợp.Hà Giang lập các chốt chặn tại thôn giáp biên có bệnh nhân 268. Ảnh: H.Q.Ngay trong sáng 16/4, UBND tỉnh Hà Giang đã lập 6 chốt chặn phong toả 24/24h lối vào thôn Pín Tủng. Với đặc điểm thôn giáp biên với Trung Quốc với 2 cột mốc và 3 lối mòn, UBND tỉnh đề nghị Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Hà Giang cử các lực lượng làm nòng cốt tại các chốt giáp biên.Trong quá trình cách ly, cơ quan chức năng sẽ cung cấp nhu yếu phẩm cần thiết cho toàn bộ các hộ dân đồng thời tuyên truyền hướng dẫn người dân tự cách ly tại nhà. Theo rà soát, hiện trong thôn Pín Tủng có 29 hộ, 192 nhân khẩu, 22 người đi lao động tại Trung Quốc trong đó 17 người vẫn chưa về địa phương.Ngoài ra, Phòng khám đa khoa xã Phố Bảng sẽ dừng hoạt động, toàn bộ nhân viên y tế sẽ đi cách ly tập trung. Các nhân viên y tế và bệnh nhân tại khu cách ly Bệnh viện đa khoa Đồng Văn sẽ làm việc và điều trị tại khu vực cách ly.