https://zingnews.vn//ha-noi-co-them-nguoi-nhiem-sars-cov-2-tai-quan-tay-ho-post1184065.html
Hà Nội có thêm người nhiễm SARS-CoV-2 tại quận Tây Hồ
Đây là trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân người Nhật Bản được phát hiện tại Tây Hồ, Hà Nội.Chiều 15/2, Sở Y tế Hà Nội thông tin thành phố vừa có thêm một người nhiễm SARS-CoV-2. Đây là ca nhiễm thứ 2 trong ngày. Trường hợp này là S.T. (nam, 43 tuổi, quốc tịch Nhật Bản) là nhân viên Công ty TNHH Mitsui Việt Nam tại Hà Nội.Người này có địa chỉ tạm trú tại P1507, khách sạn Somerset Westpoint, số 2 Quảng An, Tây Hồ. Ông được xác định là F1 của BN2229 (chuyên gia người Nhật Bản vừa tử vong) và nhân viên kinh doanh 25 tuổi.Công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội. Ảnh: Phạm Thắng.Ông T. được Trung tâm Y tế Tây Hồ lấy mẫu xét nghiệm ngày 14/2 và cho kết quả dương tính với virus gây bệnh Covid-19 ngày 15/2.Trước đó, Bộ Y tế thông tin khoảng 19h ngày 13/2, BN2229 được phát hiện tử vong trong phòng khách sạn ở quận Tây Hồ, Hà Nội. Kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm ngày 14/2 dương tính với SARS-CoV-2. Nguyên nhân tử vong đang được điều tra làm rõ.