https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-quan-an-via-he-ca-phe-dong-cua-tu-0h-ngay-162-post1184095.html
Hà Nội yêu cầu quán ăn vỉa hè, cà phê đóng cửa từ 0h ngày 162
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh và tâm lý chủ quan của người dân, Phó chủ tịch Hà Nội yêu cầu tạm đóng cửa toàn bộ quán ăn vỉa hè, cà phê và dừng mở cửa các di tích.Chiều 15/2, Hà Nội triệu tập cuộc họp đột xuất của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP trước diễn biến phức tạp trên địa bàn.Ông Chử Xuân Dũng, Phó chủ tịch UBND Hà Nội, nhấn mạnh nguy cơ tại Hà Nội đang rất cao với các trường hợp dương tính mới chưa rõ nguồn lây và không rõ triệu chứng.Tại cuộc họp, đại diện Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Mặt trận Tổ quốc TP và Sở Y tế, báo cáo việc người dân tụ tập đông người tại các quán cà phê vỉa hè, di tích lịch sử và không đeo khẩu trang. Bên cạnh đó, ca mắc mới của TP vẫn chưa xác định được F0 nên tiềm ẩn nguy cơ mầm bệnh trong cộng đồng là rất cao.Trước vấn đề này, ông Chử Xuân Dũng đã đồng ý với đề xuất của các đơn vị, quyết định tạm đóng cửa các quán ăn đường phố, quán trà đá, cà phê và tạm thời dừng mở cửa các cơ sở di tích, đình chùa, tôn giáo, từ 0h ngày 16/2.Phó chủ tịch Hà Nội Chử Xuân Dũng. Ảnh: Lê Trung.Phó chủ tịch TP cũng yêu cầu các quận, huyện tập trung cao độ truy vết, khoanh vùng, cách ly đối với F1. Các tổ giám sát cộng đồng tăng cường giám sát đối với người về từ các vùng dịch tại các tỉnh.Ngành y tế TP tiếp tục truy vết, lấy luôn mẫu xét nghiệm F2, yêu cầu F3 theo dõi y tế và tự cách ly. Chuẩn bị vật tư xét nghiệm trong các khu công nghiệp, lấy mẫu ngẫu nhiên, đặc biệt là các khu công nghiệp có người đi từ các tỉnh về Hà Nội, nơi có chuyên gia nước ngoài. "Triển khai việc này càng sớm càng tốt, tránh rủi ro", ông Dũng yêu cầu.Đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 35 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài các ca bệnh liên quan đến 2 ổ dịch tại Quảng Ninh và Hải Dương, thành phố cũng đang ghi nhận các trường hợp dương tính là người nước ngoài từng đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM).Bệnh nhân 2229 (chuyên gia Nhật Bản, làm việc ở công ty TNHH Mitsui Việt Nam) tử vong tại một khách sạn ở quận Tây Hồ. Tính tới 17h ngày 15/2, CDC Hà Nội ghi nhận 47 trường hợp tiếp xúc gần (F1), trong đó 46 mẫu đã cho kết quả âm tính. Một người cho kết quả dương tính là bệnh nhân 2234.Đối với bệnh nhân 2234, Hà Nội đã xác định được 18 trường hợp F1, một trường hợp đã cho dương tính với SARS-CoV-2, là người Nhật, đồng nghiệp của bệnh nhân 2229 (chưa được Bộ Y tế công bố).