https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-133-ca-nhiem-moi-post1275487.html
Hà Nội ghi nhận 133 ca nhiễm mới
Một tuần qua, số ca nhiễm nCoV trong ngày tại Hà Nội liên tục tăng với nhiều ổ dịch rải rác khắp địa bàn.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 5/11, trong 133 ca nhiễm mới, 61 trường hợp được ghi nhận tại cộng đồng, 33 người ở khu cách ly và 39 ca sống tại vùng phong tỏa.Các ca nhiễm mới được phân bổ tại những ổ dịch:Ổ dịch, chùm lây nhiễm Ca nhiễm trong ngày Chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm 46 Bạch Trữ, Tiến Thắng 31 Phú La, Hà Đông 18 F1 từ F0 được sàng lọc ho, sốt 13 Liên quan các tỉnh có dịch 6 Thứ phát từ F0 liên quan tỉnh có dịch 7 Sàng lọc ho, sốt 4 Lê Đức Thọ, Mỹ Đình 3 Trần Quang Diệu, Ô chợ Dừa 3 Đường Bưởi, Cống Vị 1 Sài Sơn, Quốc Oai 1Như vậy, ổ dịch Bạch Trữ, Tiến Thắng, vẫn là khu vực ghi nhận nhiều ca nhiễm nCoV nhất với 153 trường hợp dương tính chỉ sau 10 ngày. Xếp ngay sau đó là Sài Sơn, Quốc Oai, với 142 ca nhiễm nCoV sau khi ghi nhận trường hợp dương tính đầu tiên ngày 24/10.Đây là ngày thứ 7 liên tiếp Hà Nội ghi nhận số ca nhiễm nCoV tăng cao hơn hôm trước. Đáng chú ý, 2 ngày qua, số trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 của thành phố đã vượt mốc 100 ca/ngày.Tính từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội có 4.825 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 1.862 ca cộng đồng và 2.963 F0 được phát hiện trong khu cách ly.Theo thống kê trên Cổng Thông tin Tiêm chủng Covid-19, đến nay, Hà Nội đã tiêm tổng cộng 10.160.725 liều vaccine Covid-19 cho người dân trên địa bàn thành phố. Qua đó, tỷ lệ người dân trên 18 tuổi của Hà Nội được tiêm một mũi vaccine là 98,22%. Tỷ lệ này với mũi 2 là 65,66%.