https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-nguoi-dan-khong-tap-the-duc-o-cong-vien-post1211918.html
Hà Nội yêu cầu người dân không tập thể dục ở công viên
Nhằm tránh việc người dân tụ tập đông người tại các khu vực công cộng trước diễn biến dịch bệnh phức tạp, Hà Nội yêu cầu người dân không tập thể dục ở công viên, vườn hoa.Văn phòng UBND Hà Nội vừa ban hành kết luận của Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội ngày 4/5.Nhận định tình hình dịch trên địa bàn TP đặc biệt phức tạp, ban chỉ đạo yêu cầu người dân hạn chế tập trung đông người tại các nơi công cộng khi không cần thiết, đảm bảo khoảng cách giữa người với người tối thiểu 1 m.Từ 0h ngày 5/5, rạp, trung tâm chiếu phim; cơ sở spa, massage, xông hơi; phòng gym tạm dừng hoạt động. TP cũng yêu cầu dừng các hoạt động tập thể dục, thể thao, sự kiện tập trung đông người tại khu vực công cộng, vườn hoa, công viên cho đến khi có chỉ đạo mới.Hà Nội yêu cầu người dân dừng tụ tập ở công viên, vườn hoa. Ảnh: Khánh Huyền.TP cũng giao các cơ sở khám chữa bệnh tăng cường việc phân luồng, khám sàng lọc, chủ động rà soát các trường hợp bệnh nhân đến khám có biểu hiện sốt, ho, khó thở để xét nghiệm.Đơn vị kinh doanh vận tải sắp xếp, bố trí hành khách ngồi giãn cách 1 ghế và không vượt quá 50% số ghế trên mỗi xe, phải có nước sát khuẩn tay, hành khách và lái xe phải đeo khẩu trang.Chiều 5/5, Hà Nội đã ghi nhận 14 ca mắc Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Trong đó, Khoa Hồi sức tích cực (8 ca), Khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp (4 ca), Khoa Viêm Gan (1 ca) và Khoa Cấp cứu (1 ca).Lãnh đạo Hà Nội và Bộ Y tế đã thống nhất phong tỏa toàn bộ bệnh viện. TP cũng yêu cầu truy vết toàn bộ người từng khám bệnh ở cơ sở này trong 15 ngày qua để lấy mẫu xét nghiệm và cách ly.