https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-them-731-ca-hon-60-f0-trong-khu-cach-ly-post1282827.html
Hà Nội phát hiện thêm 731 ca, hơn 60% F0 trong khu cách ly
Hơn 400 ca bệnh Covid-19 mới tại Hà Nội là các trường hợp được phát hiện trong khu cách ly. Những trường hợp còn lại có kết quả dương tính khi sàng lọc cộng đồng và vùng phong tỏa.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 11/12, thành phố này ghi nhận 731 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, các bệnh nhân được ghi nhận tại cộng đồng (204), khu cách ly (444), khu phong tỏa (83).Phân bố 731 ca mắc mới có địa chỉ tại 196 xã, phường, thị trấn thuộc 28/30 quận, huyện, gồm: Đống Đa (215), Đông Anh (92), Chương Mỹ (49), Bắc Từ Liêm (44), Thanh Xuân (39), Thường Tín (29), Thanh Trì (28), Gia Lâm (22), Hoàn Kiếm (21), Hà Đông (20), Hoài Đức (19), Nam Từ Liêm (16), Đan Phượng (14), Cầu Giấy (12), Mê Linh (12), Sóc Sơn (12), Ứng Hòa (12), Hai Bà Trưng (11), Mỹ Đức (11), Thanh Oai (11), Quốc Oai (10), Phú Xuyên (9), Ba Vì (8), Tây Hồ (8), Ba Đình (2), Hoàng Mai (2), Thạch Thất (2), Long Biên (1).Nguồn: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội.Như vậy, số ca nhiễm trong ngày hôm nay giảm 132 trường hợp so với ngày trước đó. Tuy nhiên, đây là số ca nhiễm cao thứ 3 được ghi nhận sau 24 giờ tại Hà Nội kể từ đầu đợt dịch đến nay.Kỷ lục số ca nhiễm tại Hà Nội được ghi nhận là 863 ca trong ngày 10/12. Trước đó, ngày 6/12, thành phố có 774 ca bệnh. Liên tiếp 6 ngày qua, số ca mắc tại Hà Nội liên tiếp dao động ở mức 600-800 trường hợp.Hà Nội cũng rơi vào danh sách 10 tỉnh, thành phố có số F0 trung bình cao nhất cả nước trong vòng 7 ngày.Bên trong khu điều trị người bệnh Covid-19 nặng, nguy kịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Thạch Thảo.Trong đợt dịch 4 (từ ngày 29/4) tại Hà Nội, tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 được ghi nhận là 17.553 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 6.545 ca, số mắc đã được cách ly là 11.008 ca.Theo Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà, tình hình dịch bệnh hiện nay trên địa bàn rất phức tạp. Bà dự báo số ca mắc tiếp tục tăng cao thời gian tới ở tất cả quận, huyện.Nguyên nhân một phần là Hà Nội có đặc điểm dân cư đông, di biến động phức tạp; dịch bệnh đã lây lan sâu trong cộng đồng, cùng với đó là nguồn bệnh có thể xâm nhập từ địa phương khác và cả tỉnh, thành lân cận sẽ là yếu tố khiến dịch bệnh lây lan.Trong văn bản mới đây, lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội đề nghị các đơn vị tiếp tục tăng cường quản lý, giám sát người nhập cảnh vào Việt Nam qua Cảng hàng không Quốc tế Nội Bài, đặc biệt là người đến/đi về từ các quốc gia, khu vực đã ghi nhận lây lan biến chủng mới Omicron.Các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 thực hiện phân tầng điều trị, điều trị toàn diện, bảo đảm đủ oxy, máy thở, giường cấp cứu và điều kiện khác. Đặc biệt là sử dụng thuốc điều trị Covid-19 ngay sau khi được phân bổ để giảm tối đa thời gian điều trị của bệnh nhân, giảm tử vong.Sở Y tế cũng yêu cầu các cơ sở tiêm chủng đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người từ 12 tuổi trở lên, ưu tiên người trên 50 tuổi, người có bệnh lý nền. Sau khi hoàn thành đủ liều cơ bản thì tổ chức tiêm bổ sung, mũi nhắc lại theo chỉ đạo của UBND TP và hướng dẫn của ngành y tế.