https://zingnews.vn//ha-noi-ra-soat-25000-nguoi-lien-quan-benh-vien-bach-mai-post1069327.html
Hà Nội rà soát 25.000 người liên quan Bệnh viện Bạch Mai
Hà Nội đã rà soát hơn 25.000 người liên quan Bệnh viện Bạch Mai và lấy mẫu hơn 12.000 trường hợp. Bốn trong số hơn 4.400 mẫu đã xét nghiệm có kết quả dương tính.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội ngày 6/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố cho biết đến sáng nay Hà Nội ghi nhận 96 trường hợp dương tính với Covid-19.Trong đó, 36 trường hợp phát hiện do xét nghiệm sàng lọc. Trong 60 trường hợp phát hiện tại cộng đồng, 18 người liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, 22 người liên quan đến Công ty Trường Sinh.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho hay 30 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh. Số này đã xuất viện và đang tiếp tục theo dõi tại nhà. Còn 66 trường hợp đang được điều trị cách ly tại bệnh viện, trong đó có 1 trường hợp nặng là nữ, 64 tuổi (bệnh nhân 20)."Hà Nội xuất hiện nhiều ca mắc tại cộng đồng và lây nhiễm chéo trong các cơ sở y tế. Đáng lưu ý là tình hình dịch tại Bệnh viện Bạch Mai có diễn biến phức tạp. Trong thời gian tới có thể có nhiều trường hợp mắc bệnh tại cộng đồng", lãnh đạo Sở Y tế nhận định.Hà Nội đang khẩn trương test nhanh các trường hợp liên quan Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Việt Linh.Báo cáo về các trường hợp liên quan Bệnh viện Bạch Mai, ông Hiền cho biết các đơn vị đã rà soát được 25.305 trường hợp tại cộng đồng, đã lấy xét nghiệm được 12.802 trường hợp. Trong số này, 4.405 mẫu có kết quả âm tính, 4 người dương tính. Số còn lại đang chờ kết quả.Về xét nghiệm sàng lọc với người từng ra vào bệnh viện từ ngày 10/3 đến nay, ông Hiền cho biết số mẫu test nhanh thực hiện là 8.909 mẫu, trong đó có 35 trường hợp có kết quả dương tính. "Tuy nhiên, 34/35 trường hợp này sau khi được xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR đều cho kết quả âm tính (1 trường hợp chưa có kết quả)", Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho hay.Theo Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm, sau 3 ca dương tính phát hiện trước đây, đến nay biết Hà Nội mới ghi nhận thêm 1 trường hợp dương tính với Covid -19 ở huyện Mê Linh có tiền sử đến khám tại Khoa miễn dịch dị ứng của Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12/3.Ông Cảm đề nghị các quận, huyện kiểm soát chặt chẽ công tác khai báo tạm trú, tạm vắng, các cơ sở lưu trú; rà soát đầy đủ tất cả các trường hợp có tiền sử dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. “Việc rà soát của Hà Nội là rất hiệu quả, đã phát hiện sớm các trường hợp nghi nhiễm để có biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn lây lan vì vậy cần tiếp tục tập trung triển khai”, ông Cảm nói.