https://zingnews.vn//ha-noi-keu-goi-nguoi-ve-tu-thuan-thanh-cach-ly-tai-nha-post1213401.html
Hà Nội kêu gọi người về từ Thuận Thành cách ly tại nhà
Trước việc huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh, ghi nhận hơn 40 ca nhiễm nCoV, Hà Nội vận động người về từ địa phương này cách ly tại nhà, liên hệ ngay với trung tâm y tế.Theo thông báo phát ra sáng 9/5, UBND Hà Nội cho biết Bắc Ninh đã ghi nhận trên 40 trường hợp mắc bệnh tại các xã thuộc huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh, đặc biệt là tại 2 xã Mão Điền và Xuân Lâm.Liên quan đến ổ dịch này, Hà Nội cũng ghi nhận 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn xã Kim Sơn, huyện Gia Lâm.Hà Nội khuyến cáo tất cả người đi về từ huyện Thuận Thành từ 28/4 trở lại đây, đặc biệt tại các xã Mão Điền, Xuân Lâm, thực hiện tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà. Những người trong diện này hạn chế tiếp xúc, không đến nơi đông người, thực hiện khai báo y tế, hoặc gọi điện đến đường dây nóng của các cơ quan.Nhiều khu vực trên địa bàn TP Hà Nội bị phong tỏa do dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Sáng 9/5, Sở Y tế Hà Nội cho hay 4 trường hợp được phát hiện ở xã Kim Sơn, huyện Gia Lâm, đều là học sinh lớp 12A1, THPT Kinh Bắc (xã Hòa Mãn, Thuận Thành, Bắc Ninh). Trước đó, lớp học này có 2 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 liên quan xã Mão Điền.Trường hợp còn lại 74 tuổi, ở thôn Hiệp Lộc 3, xã Hiệp Thuận, Phúc Thọ. Người này đến nhà bệnh nhân Đ.H.T. (BN3181) - người vừa điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung trở về. Người này được xác định dương tính với SARS-CoV-2 hôm 7/5.Năm người dương tính với SARS-CoV-2 mới đã được chuyển cách ly và điều trị.Tính từ ngày 29/4 đến nay, nước ta có 256 người mắc Covid-19. Hiện tại, 24 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Ổ dịch lớn nhất là Hà Nội với 100 ca và nhiều trường hợp khác chưa được Bộ Y tế công bố.