https://zingnews.vn//ha-lan-phong-toa-toan-quoc-post1163361.html
Hà Lan phong tỏa toàn quốc
Thủ tướng Mark Rutte cho biết Hà Lan sẽ bước vào đợt phong tỏa thứ hai vì Covid-19 từ ngày 15/12. Theo quy định, tất cả trường học và cửa hàng phải đóng cửa trong ít nhất 5 tuần."Hà Lan sẽ đóng cửa. Chúng tôi nhận thấy tầm quan trọng của quyết định này ngay trước Giáng sinh", Thủ tướng Rutte nói, theo Reuters.Lệnh phong tỏa lần thứ hai của Hà Lan bao gồm lệnh cấm tụ tập không quá hai người và người dân phải tự cách ly tại nhà. Riêng ba ngày gần lễ Giáng sinh, mỗi nhà được phép đón tiếp ba khách mời một lúc.Người dân cũng được khuyến cáo nên ở nhà, không đi làm và tránh tiếp xúc với người khác càng nhiều càng tốt.Từ ngày 15/12, tất cả địa điểm công cộng - bao gồm trường mẫu giáo, phòng tập thể dục, bảo tàng, sở thú, rạp chiếu phim, tiệm làm tóc và thẩm mỹ viện - sẽ đóng cửa cho đến ngày 19/1. Các trường học sẽ đóng cửa đến ngày 18/1.Siêu thị, ngân hàng và hiệu thuốc sẽ được phép mở cửa.Các địa điểm công cộng ở Hà Lan sẽ bị đóng cửa từ 15/12 do lệnh phong tỏa mới. Ảnh: AP.“Chúng ta càng ít tiếp xúc với người khác càng tốt. Chúng ta phải khiến tình hình được cải thiện bằng mọi giá. Đúng, tình hình sẽ được cải thiện", Thủ tướng Rutte nói thêm.Ông cũng kêu gọi người dân hoãn các chuyến du lịch quốc tế không thiết yếu cho đến ngày 15/3, tức hoãn lại hơn hai tháng so với khuyến nghị trước đó.Số liệu do các cơ quan y tế quốc gia công bố cho thấy số ca Covid-19 mới ở quốc gia 17 triệu dân này tăng khoảng 8.500 trong 24 giờ tính đến sáng 14/12.Hà Lan hiện ghi nhận hơn 600.000 trường hợp mắc Covid-19 và 10.000 trường hợp tử vong trong đại dịch.Trang trại điện gió ngoài khơi lớn nhất ở Hà Lan Trang trại điện gió "Borssele 1 & 2" của Ørsted, cách bờ biển Hà Lan 22 km là một trong những khu công nghiệp mới về sản xuất năng lượng gió ngoài khơi.