https://zingnews.vn//ha-anh-tuan-tiet-lo-dang-dau-tu-bat-dong-san-post1263663.html
Hà Anh Tuấn tiết lộ đang đầu tư bất động sản
Với chủ đề “Đầu tư thông minh”, Hà Anh Tuấn và các chuyên gia BĐS đã có buổi trao đổi thú vị trong tập 5 của talkshow “The Master of Living Show - Powered by Masterise Homes”.Ai cũng mong muốn có một cuộc sống ổn định về tài chính. Nếu biết cách đầu tư thông minh, chúng ta có thể phát triển nguồn tiền và sớm tích lũy tài sản, đảm bảo cho tương lai. Tuy nhiên, trong rất nhiều kênh đầu tư, đâu mới là cách đầu tư thông minh và an toàn?Trong “The Master of Living Show” tập 5, anh Jason Turnbull - Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Tài chính của Masterise Homes, anh Bùi Thanh Tùng - Giám đốc Vùng, khối tư vấn tài chính - dịch vụ khách hàng Techcombank, chị Thùy Dương - chủ biên Tạp chí Elle Decoration Việt Nam và ca sĩ Hà Anh Tuấn đã cùng thảo luận để đưa ra câu trả lời phù hợp.Hà Anh Tuấn trò chuyện cùng các chuyên gia tài chính trong “The Master of Living Show”.Trước câu hỏi “Nên bắt đầu đầu tư từ kênh nào?”, các khách mời đã đưa ra nhiều luận điểm mới mẻ. Theo chị Thùy Dương, việc đầu tư sớm mang lại nhiều lợi thế để phát triển nguồn tiền và tích lũy tài sản. Nhờ đó, giới trẻ có thể nghỉ hưu sớm để dành thời gian tận hưởng cuộc sống. Theo các khách mời, trong rất nhiều kênh đầu tư, người trẻ nên bắt đầu với việc mua nhà hoặc căn hộ chung cư.Theo các chuyên gia trong chương trình, thị trường đầu tư bất động sản chưa bao giờ giảm nhiệt ngay cả trong đại dịch Covid-19. Ngược lại, khi đời sống có nhiều biến động, một khoản tiết kiệm dự phòng càng trở nên quan trọng. Mua nhà là khoản đầu tư thông minh, vì đó vừa là một nơi định cư lâu dài, vừa là khối tài sản an toàn, ổn định và có giá trị tăng tiến theo thời gian.Hà Anh Tuấn tiết lộ bản thân cũng đang đầu tư bất động sản, đồng thời cho rằng đó chính là cách để “khi ngủ tiền vẫn tự sinh sôi”. Ngoài ra, anh chia sẻ sở hữu một căn hộ đẹp, chú trọng vào nội thất cũng chính là cách “đầu tư cho hạnh phúc”.Hà Anh Tuấn cho rằng đầu tư bất động sản là cách để “khi ngủ tiền vẫn tự sinh sôi”.Tuy nhiên, người trẻ cần lưu ý trước khi quyết định đầu tư bất động sản. Anh Bùi Thanh Tùng chia sẻ, với một khoản đầu tư dài hạn như vậy, nên chọn mua nhà hoặc căn hộ chung cư của những chủ đầu tư uy tín, có đối tác ngân hàng tin cậy. Những dự án có tiếng vang như Masteri Centre Point, Masteri West Heights hay Masteri Thảo Điền là lựa chọn cho những ai muốn trải nghiệm lối sống chuẩn quốc tế mà vẫn đảm bảo lợi nhuận trong tương lai.“Để làm được điều đó, chúng tôi luôn đảm bảo sản phẩm đến tay người dùng phải chất lượng, có thiết kế đẹp đi kèm gói dịch vụ tài chính phù hợp”, anh Jason Turnbull chia sẻ.Anh Jason Turnbull - Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc tài chính của Masterise Homes - trao đổi với Hà Anh Tuấn về đầu tư bất động sản.Gói dịch vụ tài chính mà Masterise Homes kết hợp Techcombank mang đến giải pháp hỗ trợ lãi suất khi khách hàng vay vốn mua nhà với nhiều đặc quyền. Giải pháp này còn đi kèm một gói bảo hiểm nhân thọ.“Với tỷ lệ cho vay của Techcombank lên đến 80-90% đối với các sản phẩm của Masterise Homes, các bạn trẻ có thể mua căn nhà đầu tiên mà không phải chịu quá nhiều áp lực”, anh Thanh Tùng cho biết.Video - Hà Anh Tuấn chia sẻ về chương trình của Masterise Homes Đồng hành chương trình "Home for Home" của Masterise Homes, Hà Anh Tuấn mong muốn góp phần mang lại cuộc sống hạnh phúc, đạt chất lượng quốc tế cho người Việt.Kết thúc tập 5, như thường lệ, ca sĩ Hà Anh Tuấn không quên gửi tặng khách mời một món quà âm nhạc. Nam ca sĩ đã lấp đầy không gian “The Master of Living Show” bằng giai điệu da diết của Khi người mình yêu khóc do Phan Mạnh Quỳnh sáng tác.“The Master of Living Show” là chuỗi talkshow có concept độc đáo do ca sĩ Hà Anh Tuấn chủ trì, cùng khách mời là những nghệ sĩ nổi tiếng và chuyên gia về phong cách sống. Mỗi tập của chương trình bàn luận về nhiều chủ đề như trang trí nhà cửa, thiết kế nội thất, mang thiên nhiên vào không gian sống, đầu tư tài chính, tích lũy tương lai… Chương trình được phát sóng trên fanpage chính thức và kênh YouTube của Masterise Homes.Video - Trailer tập 5 ‘The Master of Living Show - Đầu tư thông minh' Trong tập 5 "The Master of Living Show", Hà Anh Tuấn và các chuyên gia BĐS đã có buổi trao đổi thú vị xoay quanh chủ đề "Đầu tư thông minh".