https://zingnews.vn//ha-noi-van-giu-mon-thi-thu-tu-trong-tuyen-sinh-lop-10-post1214637.html
Hà Nội vẫn giữ môn thi thứ tư trong tuyển sinh lớp 10
Ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT Hà Nội, khẳng định đến nay, sở vẫn giữ nguyên kế hoạch tuyển sinh lớp 10 công lập với 4 môn thi.Trao đổi với Zing chiều 12/5, ông Phạm Văn Đại cho biết thí sinh vẫn làm 4 bài thi để đăng ký xét tuyển vào lớp 10 công lập, gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và môn thi thứ tư là Lịch sử.Thí sinh ở Hà Nội vẫn thi 4 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Lịch sử. Ảnh minh họa: Việt Linh.Ngoài ra, hồi tháng tư, UBND thành phố đã đồng ý với đề xuất của sở, lùi kỳ thi lại 10 ngày. Thí sinh dự thi từ ngày 10 đến 14/6.Cụ thể, ngày 10/6, thí sinh thi Ngữ văn vào buổi sáng, Toán vào buổi chiều. Sáng 11/6, thí sinh thi Ngoại ngữ và Lịch sử.Chiều cùng ngày, những em dự thi vào trường chuyên sẽ thi môn Ngữ văn, Toán, Sinh học, Tin học, Tiếng Pháp, Tiếng Đức, Tiếng Nhật, Tiếng Hàn.Sáng 12/6, thí sinh tiếp tục thi các môn vào trường chuyên, gồm Vật lý, Lịch sử, Địa lý, Hóa học, Tiếng Anh. Ngày 13 và 14/6 là lịch thi đối với chương trình song bằng.Tuy nhiên, trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng, ông Phạm Văn Đại khẳng định Sở GD&ĐT Hà Nội chủ động chuẩn bị các phương án dự phòng, sẵn sàng ứng phó với mọi diễn biến của dịch bệnh.Phó giám đốc sở nhấn mạnh sở luôn theo dõi sát diễn biến của dịch Covid-19 và các yếu tố khác. Trong trường hợp dịch Covid-19 diễn biến phức tạp hoặc trong tình huống bất khả kháng, sở sẽ trình UBND thành phố Hà Nội quyết định điều chỉnh thời gian tổ chức kỳ thi cho phù hợp với tình hình thực tế và bảo đảm quyền lợi tốt nhất cho học sinh.