https://zingnews.vn//ha-noi-chi-vien-gap-1000-don-vi-mau-cho-benh-vien-cho-ray-post1245095.html
Hà Nội chi viện gấp 1.000 đơn vị máu cho Bệnh viện Chợ Rẫy
Đêm 29/7, rạng sáng 30/7, 1.000 đơn vị khối hồng cầu đã kịp thời chuyển qua đường hàng không từ Hà Nội tới TP.HCM để chi viện cho kho máu của Bệnh viện Chợ Rẫy.Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương (Hà Nội) cho hay chuyến bay khởi hành lúc 1h sáng tại Hà Nội và hạ cánh vào hơn 4h sáng 30/7. Các đồng nghiệp tại Trung tâm Truyền máu Chợ Rẫy đã đưa được máu về kho an toàn.Thời gian qua, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương luôn trao đổi, cập nhật tình hình, tiếp nhận và cung cấp của các địa phương trên cả nước. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tình trạng khan hiếm máu lần lượt xảy ra ở các địa phương. Đây là lần đầu tiên tình hình rất khó khăn và căng thẳng bởi dịch bệnh lan rộng và khó kiểm soát hơn.Hai lần liên tiếp trong tháng 7, Trung tâm Truyền máu Chợ Rẫy (Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM) đã phải phát đi lời kêu gọi hiến máu. Đến ngày 28/7, Trung tâm chỉ còn 1.700 đơn vị máu. Nếu không được bổ sung, lượng máu này chỉ cung cấp được chưa đầy một tuần.Nhân viên khoa Lưu trữ và phân phối máu của Viện Huyết hoc - Truyền máu TW khẩn trương tiến hành các thao tác để “xuất kho” máu cho Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Công Thắng.Hiện lượng máu dự trữ tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương rất hạn chế. Nhưng ngay sau trao đổi với Giám đốc Trung tâm Truyền máu Chợ Rẫy và Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, viện đã ngay lập tức lên kế hoạch, phương án để vận chuyển 1.000 đơn vị máu tới Bệnh viện Chợ Rẫy.“Vài ngày qua, sau kêu gọi, lượng người hiến máu tại Hà Nội và các tỉnh phía Bắc - nơi dịch kiểm soát tốt đã tăng lên đáng kể. Chúng tôi nghĩ cần phải làm gì đó khi vẫn có thể tiếp nhận máu, phối hợp được để góp sức cùng miền Nam kiên cường chống dịch. Nếu không giúp đỡ thì chỉ trong vài ngày nữa, không còn đơn vị máu nào để phục vụ nhu cầu điều trị, đặc biệt cho bệnh nhân Covid-19 nặng”, tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, chia sẻ.Khi dịch bệnh, thiên tai xảy đến bất ngờ, diễn biến trong thời gian, việc đảm bảo nguồn máu an toàn, kịp thời luôn là thách thức với các cơ sở truyền máu, không chỉ tại Việt Nam mà nhiều nước trên thế giới.Khi miền Bắc khó khăn, hàng nghìn đơn vị máu của đồng bào Tây Nguyên tại Lâm Đồng, Đắk Lắk đã vượt cả nghìn cây số đến Hà Nội, chi viện cho các tỉnh, thành phố phía Bắc.Khi miền Nam cần tiếp viện, các đơn vị máu ấm nóng từ Hành trình Đỏ của Hải Dương, Nam Định, Lạng Sơn, Sơn La, Yên Bái, Hà Nội…, lập tức được chuyển tới Bệnh viện Chợ Rẫy.1.000 đơn vị khối hồng cầu được đóng thùng cẩn thận, đảm bảo điều kiện nhiệt độ bên trong thùng trước khi chuyển tới sân bay Nội Bài. Ảnh: Công Thắng.Dịch bệnh phức tạp khiến lịch hiến máu liên tục phải hoãn, hủy. Nhiều địa phương không thể tổ chức hiến máu trong thời gian dài như Bắc Ninh, Bắc Giang, TP.HCM, Cần Thơ…Lượng máu giảm nghiêm trọng, trong khi nhu cầu sử dụng tại các bệnh viện vẫn rất lớn, gồm cả chế phẩm máu cho điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng.“Biết lượng máu dự trữ giảm mạnh ở nhiều thời điểm gần chạm đáy. Chúng tôi không thể tiếp nhận máu lưu động, chỉ còn cách kêu gọi người dân trực tiếp đến trung tâm hiến. Tuy nhiên, thành phố siết chặt Chỉ thị 16, người dân hạn chế ra đường cũng làm cho công tác tiếp nhận máu từ cộng đồng thêm nhiều thử thách”, TS.BS Lê Hoàng Oanh, Giám đốc Trung tâm Truyền máu Chợ Rẫy nói.Tình trạng khan hiếm máu tại Bệnh viện Truyền máu - Huyết học TP.HCM có ngày chỉ đón tiếp 30 - 50 người đến hiến máu. Trong khi đó, mỗi ngày bệnh viện cần phải cung cấp 300 đơn vị. Lượng máu tiếp nhận chỉ bằng 1/10 lượng cần cung cấp cho gần 150 bệnh viện trong thành phố.Trong khi nguồn máu rất hạn chế, hai bệnh viện này luôn ưu tiên cung cấp máu cho các bệnh viện dã chiến và nhiều nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 có bệnh lý nền như suy thận, ung thư…Tại Bệnh viện Huyết học - Truyền máu Cần Thơ, nơi chịu trách nhiệm cung cấp máu cho hơn 50 bệnh viện khu vực đồng bằng sông Cửu Long, có ngày chỉ tiếp nhận được 50-150 đơn vị máu, thậm chí vài đơn vị.Bác sĩ Nguyễn Xuân Việt, Giám đốc Bệnh viện Huyết học - Truyền máu Cần Thơ, cho biết trước đây, dự trữ của kho máu trên 4.000 đơn vị. Nhưng hiện tại, bệnh viện chỉ còn khoảng 1.000 đơn vị máu để điều trị cho bệnh nhân.Dù chung tình trạng khó khăn nhưng đã 3 lần trong tháng 7, Bệnh viện Truyền máu - Huyết học TP.HCM chi viện máu cho Cần Thơ.