https://zingnews.vn//ha-noi-cong-bo-diem-thi-tot-nghiep-thpt-post1124649.html
Hà Nội công bố điểm thi tốt nghiệp THPT
Sở GD&ĐT Hà Nội mở 3 link tra cứu điểm thi THPT 2020 cho thí sinh trên địa bàn.Thí sinh tra cứu tại đây.Sở GD&ĐT Hà Nội cung cấp 3 đường link tra cứu điểm thi tốt nghiệp THPT. Để biết điểm, thí sinh truy cập một trong 3 trang, nhập số báo danh, mã xác nhận.Năm nay, toàn thành phố có 78.937 thí sinh dự thi tại 143 điểm thi. Ngoài ra, theo thống kê của Bộ GD&ĐT, ngày 8/8, 5 em ở Hà Nội phải thi đợt 2 do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Điểm thi tốt nghiệp THPT được công bố từ 0h ngày 27/8. Zing cập nhật danh sách các tỉnh, thành đã mở link tra cứu.Theo hướng dẫn tổ chức thi tốt nghiệp THPT 2020 của Bộ GD&ĐT, sau thời điểm công bố kết quả, thí sinh được quyền yêu cầu phúc khảo, gửi đơn tại nơi đăng ký dự thi từ ngày 27/8 đến hết 5/9.Sau đó, thí sinh có cơ hội điều chỉnh nguyện vọng bằng hình thức trực tuyến (từ ngày 9 đến 16/9) hoặc phiếu đăng ký xét tuyển (từ ngày 9 đến 18/9).