https://zingnews.vn//ha-noi-tuyen-duong-1000-giao-vien-cong-hien-cho-nganh-giao-duc-post1151543.html
Hà Nội tuyên dương 1.000 giáo viên cống hiến cho ngành giáo dục
Hơn 1.000 giáo viên, trường học, đơn vị trực thuộc Sở GD&ĐT Hà Nội được tuyên dương vì những cống hiến cho ngành giáo dục trong năm học 2020-2021.Ngày 10/11, Sở GD&ĐT Hà Nội tổ chức lễ tuyên dương khen thưởng các điển hình tiên tiến, nhà giáo mẫu mực tiêu biểu ngành giáo dục thủ đô năm 2020.Những nhà giáo được tuyên dương nhờ các cống hiến trong năm học đầy khó khăn. Ảnh: T.H.Ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội thừa nhận năm học 2019-2020 là năm học với nhiều khó khăn, thách thức. Đặc biệt, dịch Covid-19 xảy ra khiến việc học có nhiều thay đổi và đặt ra yêu cầu đảm bảo an toàn cho hơn hai triệu học sinh các cấp học trên toàn thành phố.Tuy nhiên, trong khó khăn, sở đã tham mưu UBND thành phố kịp thời triển khai việc dạy học trực tuyến, huy động hơn 2.000 máy tính, điện thoại thông minh, phương tiện hỗ trợ học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.Nhờ đó, không những đảm bảo công tác dạy học, Hà Nội còn giành thành tích cao trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia quốc tế. Cụ thể, thành phố dẫn đầu cả nước về chất lượng và số lượng giải quốc gia với 144 giải. Học sinh thủ đô giành 338 giải và huy chương tại các kỳ thi quốc tế.Ông Tiến thông tin nhiều tập thể, cá nhân ngành giáo dục được Bộ GD&ĐT, các ban ngành đoàn thể, UBND thành phố khen tặng.Trong đó, 5 phòng GD&ĐT ở Hà Nội được Bộ GD&ĐT tặng cờ "Đơn vị xuất sắc". Bộ cũng tặng bằng khen cho 74 trường và 148 nhà giáo.Ngoài ra, 96 đơn vị được UBND thành phố tặng cờ "Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua", 404 tập thể giành danh hiệu Lao động xuất sắc. 91 tập thể và 235 cá nhân được tặng bằng khen, một giáo viên là Công dân thủ đô ưu tú, 24 thầy cô là Chiến sĩ thi đua thành phố và 51 người đạt danh hiệu Người tốt, việc tốt.Đặc biệt, năm 2020, 33 nhà giáo ở Hà Nội được hội đồng cấp bộ thông qua trình hội đồng cấp Nhà nước xét tặng danh hiệu Nhà giáo ưu tú lần thứ 15."Mỗi ngành học, cấp học, đơn vị đều thể hiện sự nỗ lực của mình, từng bước khắc phục khó khăn, để đạt được những kết quả toàn diện, tích cực duy trì ổn định số lượng, không ngừng nâng cao chất lượng giáo dục", ông Tiến nhận định.Là một trong những nhà giáo được tuyên dương năm nay, cô Dương Thu Huyền, giáo viên trường THPT Đa Phúc, chia sẻ bản thân cô luôn ý thức cần phải làm mới mình hơn nữa để dạy học hiệu quả hơn."Sự sáng tạo trong công việc luôn nảy sinh từ tâm huyết với nghề. Trong mọi điều kiện, hoàn cảnh, khi chúng ta yêu trò, yêu nghề, chúng ta sẽ khám phá để tìm thấy con đường đi phù hợp", cô Huyền bày tỏ.