https://zingnews.vn//ha-tinh-tim-nguoi-den-17-dia-diem-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1224026.html
Hà Tĩnh tìm người đến 17 địa điểm liên quan ca mắc Covid-19
Hà Tĩnh phát thông báo khẩn tìm người đến 7 quán ăn, 2 khu chợ, siêu thị, bãi biển và một số địa điểm liên quan ca mắc Covid-19 vừa ghi nhận.Trưa 6/6, Bộ Y tế công bố 102 ca mắc Covid-19, trong đó Hà Tĩnh ghi nhận thêm 5 bệnh nhân là F1 và đã được cách ly tập trung.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Tĩnh, 5 bệnh nhân cùng trú TP Hà Tĩnh và huyện Thạch Hà. Họ từng tiếp xúc gần với cặp vợ chồng mắc Covid-19 từ Bình Dương trở về được công bố một ngày trước.Qua truy vết, ngành y tế địa phương phát đi thông báo khẩn tìm người tiếp xúc với ca mắc này các địa điểm sau:- Cửa hàng mỹ phẩm Mumy Shop, địa chỉ số 31, đường Lý Tự Trọng, phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh, thời gian khoảng 5h30 ngày 30/5. - Nhà hàng 007, bãi biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà, vào lúc 17h, chiều ngày 30/5. - Lái xe taxi chở đến phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh, lúc 8h ngày 31/5. - Quán bún bò Huế tại đường 26/3, khoảng 8h30 ngày 31/5. - Cửa hàng giày dép của chị Bảo Yến và cửa hàng quần áo của chị Hương Ly ở chợ TP Hà Tĩnh, lúc 10h30 ngày 31/5. - Hồ Điều hòa xã Đồng Môn, TP Hà Tĩnh lúc 20h ngày 31/5 - Quán ăn số 68 đường Phan Đình Phùng, TP Hà Tĩnh lúc 21h30, ngày 31/5. Bệnh nhân có tiếp xúc với 2 người bán quán. - Quán bún Dũng, ở khu vực Cầu Mương, TP Hà Tĩnh, lúc 8h ngày 1/6. - Cửa hàng sửa đồ quần áo Thanh Nhàn, chợ TP Hà Tĩnh lúc 10h ngày 1/6. - Nhà hàng Việt Lào, thị trấn Lộc Hà, lúc 17h ngày 1/6. - Quán ăn Diệp ở đường Lê Duẩn, TP Hà Tĩnh, khoảng 15h ngày 2/6. - Quán cắt tóc Minh Hằng ở ngõ 16, đường Phan Đình Phùng, lúc 8h ngày 3/6. - Phòng khám sản phụ khoa Nhật Thành, đường Hải Thượng Lãn Ông, lúc 17h ngày 3/6. - Siêu thị BMC TP Hà Tĩnh, lúc 20h ngày 3/6. - Quán phở Hiền Giai ở đường Nguyễn Huy Tự, lúc 7h sáng 4/6. - Quán ăn vặt chị Nga ở Hồ Bồng Sơn vào lúc 15h ngày 4/6. - Chợ Vườn Ươm, phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh, lúc 16h ngày 4/6.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Tĩnh yêu cầu tất cả người dân đã đến các địa điểm trên cần nhanh chóng khai báo y tế để được hỗ trợ và lấy mẫu xét nghiệm.Như vậy, chỉ trong 2 ngày 5 và 6/6, Hà Tĩnh ghi nhận 7 ca mắc Covid-19. Địa phương này hiện phong tỏa 900 hộ dân với hơn 3.100 nhân khẩu ở thôn Đoài Thịnh (xã Thạch Trung); tổ dân phố 2, phường Nguyễn Du; thôn Trung Tiến, xã Việt Tiến (huyện Thạch Hà), nơi có các ca nhiễm để khoanh vùng, truy vết F1, F2.Hà Tĩnh cũng đã và đang xét nghiệm người dân trong khu phong tỏa. Qua truy vết và xét nghiệm, hiện có 158 trường hợp F1 của các ca bệnh cho kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. F1 và F2 của các ca vừa phát hiện đang được truy vết, xét nghiệm.