https://zingnews.vn//ha-noi-tim-nguoi-den-2-khu-cho-co-f0-post1248065.html
Hà Nội tìm người đến 2 khu chợ có F0
Những người từng đến chợ Châu Long, chợ Linh Lang cùng thời điểm với 2 F0 cần tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay cơ quan y tế.Ngày 6/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận Ba Đình (Hà Nội) phát thông báo tìm những người từng đến 6 địa điểm liên quan đến các ca mắc Covid-19.6 địa điểm liên quan F0 ở quận Ba Đình: 1. Chợ Châu Long, phường Trúc Bạch từ 8h30 đến 10h ngày 1/8. 2. Siêu thị Vinmart ở số 23 Cửa Bắc, phường Trúc Bạch từ 10h đến 11h ngày 1/8. 3. Hiệu thuốc số 42 Cửa Bắc, phương Trúc Bạch từ 18h đến 20h ngày 4/8. 4. Chợ Linh Lang từ 7h đến 8h30 ngày 1/8. 5. Cửa hàng tạp hóa số 51/58 Đào Tấn từ 6h đến 7h30 ngày 4/8. 6. Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc, phường Cống Vị từ 10h đến 11h30 ngày 4/8 và từ 9h15 đến 10h15 ngày 5/8.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch quận Ba Đình yêu cầu những người từng đến các địa điểm trong thời gian trên phải tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế gần nhất, CDC Hà Nội hoặc Trung tâm Y tế quận Ba Đình theo số 02438432113 để được hỗ trợ.Trước đó, quận Ba Đình ghi nhận 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, có lịch trình di chuyển đến các địa điểm trên. Trung tâm y tế quận đã lấy mẫu xét nghiệm các ca liên quan, đồng thời phun khử khuẩn toàn bộ các địa điểm F0 đã đến và khu vực xung quanh.Cơ quan y tế cho biết sẽ tiếp tục điều tra, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần để cách ly theo đúng quy định.Sáng 4/8, UBND quận Ba Đình đã tạm thời phong tỏa chợ Linh Lang. Ảnh: Thạch Thảo.Tính đến ngày 6/8, Hà Nội ghi nhận 1.762 ca mắc Covid-19 trong đợt bùng phát dịch bệnh lần thứ 4.Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp, chiều 6/8, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành Công điện số 18 về việc tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội đến 6h ngày 23/8 trên phạm vi toàn TP để phòng, chống dịch Covid-19.Chủ tịch Hà Nội yêu cầu tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo Chỉ thị số 17 ngày 23/7 của UBND thành phố; triển khai đảm bảo thực chất, hiệu quả, chắc chắn, chặt chẽ hơn việc giãn cách xã hội theo nguyên tắc người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình, kiên quyết yêu cầu người dân “ai ở đâu ở đó”.