https://zingnews.vn//ha-lan-dong-cua-khong-phan-voi-anh-vi-chung-virus-moi-post1165074.html
Hà Lan đóng cửa không phận với Anh vì chủng virus mới
Các chuyến bay chở khách từ Anh sẽ không được phép hạ cánh tại Hà Lan sau khi một chủng mới - dễ lây lan hơn - của virus corona được phát hiện tại xứ sở xương mù.Theo Reuters, chính phủ Hà Lan cho biết sẽ dừng tiếp nhận các chuyến bay chở khách từ Anh cho đến ngày 1/1, và sẽ tiếp tục theo dõi sát sao tình hình để xem xét các biện pháp hạn chế bổ sung liên quan đến các phương thức vận tải khác.Đầu tháng này, Hà Lan đã phát hiện một ca nhiễm Covid-19 ở nước này giống với chủng virus mới phát hiện tại Anh. Chính phủ khuyến nghị người dân "không nên đi du lịch" trừ khi trong trường hợp thực sự cần thiết.Lệnh cấm được chính quyền Hà Lan đưa ra sau khi Thủ tướng Anh Boris Johnson và các nhà khoa học nước này thông báo hôm 19/12 rằng một đột biến mới của virus corona được phát hiện có khả năng lây nhiễm cao hơn tới 70% so với chủng cũ.Hành khách tại sân bay quốc tế Schiphol, thủ đô Amsterdam. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Johnson cũng cho biết khu vực đô thị London và miền Đông Nam nước Anh sẽ được áp dụng một cấp độ phong tỏa mới chưa từng có, cấp độ 4.Hà Lan là cửa ngõ cho phần lớn các chuyến bay từ Anh đến châu Âu, thông qua sân bay Schiphol ở thủ đô Amsterdam. Hiện toàn bộ châu Âu đang gia tăng cảnh giác trước chủng mới của virus corona được phát hiện tại Anh."Một dạng đột biến mới của virus gây bệnh Covid-19 đang lây lan ở Vương quốc Anh. Nó được cho là dễ lây hơn, lây nhanh hơn và khó phát hiện hơn", Bộ Y tế Hà Lan thông báo.