https://zingnews.vn//ha-noi-chuyen-cap-do-dich-covid-19-tu-xanh-sang-vang-post1274576.html
Hà Nội chuyển cấp độ dịch Covid-19 từ xanh sang vàng
Việc nâng cấp độ dịch từ vùng xanh sang vùng vàng của UBND Hà Nội diễn ra trong bối cảnh thành phố liên tục ghi nhận các ca mắc trong cộng đồng ở huyện Mê Linh và Quốc Oai.Ngày 1/11, UBND Hà Nội có thông báo về việc chuyển cấp độ dịch Covid-19 từ cấp 1 (màu xanh, bình thường mới) lên cấp độ 2 (màu vàng, nguy cơ trung bình).Trong đó, 30 quận, huyện, thị xã ở cấp độ 2; 245 xã, phường ở cấp độ 2; 332 xã, phường ở cấp độ 1. Đáng chú ý, xã Tiến Thắng (huyện Mê Linh) và thị trấn Quốc Oai (huyện Quốc Oai) ở cấp độ 3.Hà Nội nâng cấp độ phòng chống dịch sau khi ghi nhận nhiều F0 trong cộng đồng. Ảnh: Đức Anh.Tối cùng ngày, UBND Hà Nội cũng đã đưa ra hướng dẫn chi tiết khi thành phố nâng cấp độ dịch. Cụ thể, với tổ chức, cơ quan, doanh nghiệp khuyến khích thực hiện trực tuyến. Với các hoạt động trên 30 người phải xin phép chính quyền địa phương, người tham dự phải tiêm đủ liều vaccine hoặc là F0 khỏi bệnh, có kết quả xét nghiệm âm tính trong 72 giờ; ký tuân thủ quy định và chịu sự giám sát của chính quyền địa phương.Với đám cưới, người tham dự không tập trung quá 30 người/thời điểm. Người bên ngoài gia đình chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ liều vaccine không nên tham dự lễ cưới. Ban tổ chức, nhân viên phục vụ lễ cưới và 100% người tham dự đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19. Người giữa các bàn không tiếp xúc gần với nhau; gia đình không thực hiện chúc mừng tại từng bàn. Các quy định tương tự áp dụng với đám ma.Nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (trừ các cơ sở kinh doanh rượu, bia, bia hơi) được bán hàng tại chỗ, không quá 50% công suất chỗ ngồi, đảm bảm giãn cách, chủ nhà hàng và nhân viên được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19; đóng cửa trước 21h hàng ngày.Hoạt động tập luyện thể dục, thể thao trong nhà giảm quy mô phòng tập (công suất tối đa 50% và không quá 30 người cùng thời điểm). UBND TP vẫn cho phép hoạt động có điều kiện các cơ sở kinh doanh dịch vụ bao gồm trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, chợ đầu mối. Các đơn vị phải có kế hoạch và chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.Các hoạt động dịch vụ cắt tóc, gội đầu, làm đẹp được hoạt động có điều kiện, chủ cơ sở và nhân viên được tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19. Các hoạt động vũ trường, karaoke, massage, quán bar, trò chơi điện tử, bán vé số dạo... tiếp tục dừng hoạt động.Theo Sở Y tế Hà Nội, tính tới tối 31/10, chùm ca bệnh tại thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh có 46 F0. Tại thị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai là 104 F0.Tính chung từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội có 4.402 ca mắc Covid-19, trong đó 1.691 ca ngoài cộng đồng và 2.711 ca đã cách ly.Về tiêm vaccine, tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19 tại Hà Nội là 98%.Thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ và Quyết định số 4800 của Bộ Y tế, hôm 29/10, UBND Hà Nội thông báo cấp độ dịch trên địa bàn thành phố với các tiêu chí 1 (vùng xanh) về tỷ lệ mắc mới tại cộng đồng/dân số/thời gian và tiêu chí 2 về độ bao phủ vaccine.