https://zingnews.vn//ha-noi-dong-cua-di-tich-hang-quan-via-he-tu-17h-ngay-35-post1210993.html
Hà Nội đóng cửa di tích, hàng quán vỉa hè từ 17h ngày 35
Sau khi tạm dừng hoạt động quán bar, karaoke, massage, Hà Nội tiếp tục yêu cầu dừng đón khách tại các điểm du lịch. Quán cà phê, quán ăn vỉa hè cũng được lệnh tạm thời đóng cửa.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký ban hành công điện hỏa tốc gửi các đơn vị yêu cầu tạm dừng các hoạt động không thiết yếu để phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, lãnh đạo Hà Nội yêu cầu toàn thành phố tạm dừng mở cửa đón khách tại các khu di tích, cơ sở tôn giáo; tạm dừng hoạt động đối với các quán ăn, uống đường phố, trà đá vỉa hè, cà phê vỉa hè từ 17h ngày 3/5.Nhà hàng ăn, uống phục vụ trong nhà được phép hoạt động nhưng đảm bảo công tác vệ sinh khử khuẩn, thực hiện giãn cách tối thiểu 1 m giữa người với người hoặc có tấm chắn giữa các vị trí ngồi, không sử dụng đồ chung.Sau khi tạm dừng các hoạt động bar, karaoke, massage, Hà Nội tiếp tục yêu cầu các quán cà phê, quán ăn vỉa hè dừng hoạt động. Ảnh: Phạm Thắng.Cơ sở kinh doanh được khuyến khích bán hàng mang về nhà. Trường hợp không đáp ứng đầy đủ về công tác phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế, thành phố yêu cầu tạm dừng hoạt động.Cũng theo công điện này, diễn biến dịch ở Hà Nội đang đặc biệt phức tạp. Thành phố đã ghi nhận các ca mắc ngoài cộng đồng, có lịch trình di chuyển phức tạp, tiếp xúc với nhiều người. Vì vậy, ông Chu Ngọc Anh yêu cầu các đơn vị chấn chỉnh, nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống dịch, ngăn chặn dịch bệnh bùng phát.Trước đó, đêm 29/4, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng ký công điện hỏa tốc gửi các đơn vị yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, game từ 0h ngày 30/4.Người dân bắt buộc đeo khẩu trang khi đi ra ngoài, các đơn vị tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép, không tuân thủ việc đeo khẩu trang và các biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn theo quy định của Bộ Y tế và thành phố.Theo thông báo của Bộ Y tế, từ 29/4 đến 13h ngày 3/5, nước ta ghi nhận 24 người mắc Covid-19 trong cộng đồng. Các tỉnh, thành phố có dịch là Hà Nam (12), Vĩnh Phúc (6), Hà Nội (3), TP.HCM (1), Hưng Yên (2).