https://zingnews.vn//ha-noi-khong-to-chuc-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-post1244437.html
Hà Nội không tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2
Do dịch bệnh diễn biến phức tạp, UBND thành phố Hà Nội quyết định không tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2. Thí sinh chưa thi đợt 1 sẽ được xét đặc cách tốt nghiệp.Ngày 28/7, Sở GD&ĐT Hà Nội vừa thông báo quyết định trên tới các phòng GD&ĐT, trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên - giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn.Quyết định trên được đưa ra trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, toàn thành phố thực hiện giãn cách theo chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ trong 15 ngày, tính từ 6h ngày 24/7.Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT đợt 1 tại Hà Nội. Ảnh: Việt Linh."Việc tổ chức đợt 2 kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tiềm ẩn nhiều nguy cơ, rủi ro lây lan dịch bệnh, ảnh hưởng đến sức khỏe thí sinh, người tham gia công tác tổ chức thi, cộng đồng", trích thông báo của sở.Sở GD&ĐT hướng dẫn các phòng GD&ĐT, trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên - giáo dục nghề nghiệp thông báo tới tất cả thí sinh đã đăng ký dự thi đợt 2 về chủ trương không tổ chức đợt thi này của thành phố.Các thí sinh đã đăng ký dự thi đợt 2 sẽ được xét đặc cách tốt nghiệp theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.Cụ thể, đối tượng được xét đặc cách tốt nghiệp là những em đăng ký thi tốt nghiệp THPT năm 2021, không bị kỷ luật đình chỉ thi tại đợt 1, bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên chưa dự thi hoặc không thể hoàn thành thi đợt 1 trong các ngày 7 và 8/7, chưa dự thi hoặc đã dự thi nhưng không thể hoàn thành thi đợt 1 với các lý do khác với lý do bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Nhà trường thông báo tới các đối tượng quy định ở trên, nếu có nguyện vọng được xét đặc cách tốt nghiệp THPT, làm đơn đề nghị xét đặc cách tốt nghiệp (theo mẫu). Thí sinh điền đầy đủ thông tin trong mẫu, gửi file ảnh đơn theo email của đơn vị nơi thí sinh đăng ký dự thi chậm nhất ngày 30/7.Các trường THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên in đơn đề nghị xét đặc cách tốt nghiệp của thí sinh (nếu có), lập biên bản xét đặc cách tốt nghiệp, gửi bản scan biên bản xét đặc cách tốt nghiệp (bản dấu đỏ có chữ ký của thủ trưởng đơn vị) và file bản word về sở chậm nhất 12h ngày 31/7. Đơn đề nghị xét đặc cách tốt nghiệp của thí sinh được lưu trữ tại đơn vị.Các đơn vị, nhà trường cũng thông báo tới thí sinh việc Bộ GD&ĐT đã đề nghị ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực cho các thí sinh có nguyện vọng. Đồng thời, bộ sẽ hướng dẫn các cơ sở giáo dục đại học có các phương thức tuyển sinh khác để xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2021, tạo thuận lợi và bảo đảm quyền lợi cho thí sinh.