https://zingnews.vn//ha-noi-keu-goi-nguoi-dan-ung-ho-kinh-phi-mua-vaccine-ngua-covid-19-post1228038.html
Hà Nội kêu gọi người dân ủng hộ kinh phí mua vaccine ngừa Covid-19
UBND Hà Nội và Mặt trận tổ quốc TP vừa có thư kêu gọi nguồn lực từ doanh nghiệp, nhân dân, các nhà hảo tâm để cùng TP mua vaccine ngừa Covid-19, sớm đạt miễn dịch cộng đồng.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh và Chủ tịch Ủy ban MTTQ TP Hà Nội Nguyễn Lan Hương vừa cùng ký vào thư kêu gọi các nguồn lực ủng hộ kinh phí mua vaccine ngừa Covid-19.Theo UBND Hà Nội, dịch Covid-19 bùng phát trở lại với những diễn biến phức tạp, khó lường hơn. Cuộc chiến chống đại dịch cần có sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và toàn dân. Và trong đó, giải pháp căn cơ, mang tính chiến lược là tiêm chủng vaccine mở rộng miễn phí cho người dân.Vì vậy, UBND TP, MTTQ TP kêu gọi các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm và toàn thể nhân dân với điều kiện của mình, trên tinh thần “mình vì mọi người, mọi người vì mình” tích cực tham gia hưởng ứng chương trình tiêm vaccine phòng Covid-19.Hà Nội mong người dân, các nhà hảo tâm, doanh nghiệp cùng hỗ trợ kinh phí để TP mua vaccine. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.UBND Hà Nội mong muốn có sự đồng lòng góp sức, chung tay, chia sẻ với TP để có đủ nguồn lực triển khai tiêm vaccine nhằm sớm đạt được ngưỡng miễn dịch cộng đồng, đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới.Theo kế hoạch tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân toàn TP giai đoạn 2021-2022, 95% người dân toàn thành phố được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19. Đối tượng tiêm vaccine được chia theo 2 nhóm.Nhóm một là đối tượng ưu tiên như lực lượng tuyến đầu chống dịch, nhân viên, cán bộ ngoại giao, người cung cấp dịch vụ hàng không, vận tải, giáo viên, người mắc các bệnh mạn tính, người có bệnh nền... Nhóm thứ 2 là người từ 18 đến 65 tuổi không thuộc nhóm nêu trên.Trao đổi với báo chí ngày 27/5, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh nếu TP không nhanh chóng thực hiện mục tiêu tiêm vaccine toàn dân, rất khó đẩy lùi dịch một cách toàn diện. Ông cho rằng việc tiêm vaccine toàn dân cũng là chiến lược Thủ tướng yêu cầu phải tập trung thực hiện bằng được.Bên cạnh nguồn ngân sách để tiêm cho đối tượng ưu tiên, thành phố sẽ dùng quỹ phòng, chống dịch Covid-19 TP để tiêm miễn phí cho toàn dân. Với dân số khoảng 10 triệu người, Hà Nội cần ít nhất 5-6 triệu liều để tiêm đợt đầu mới đủ tạo miễn dịch cộng đồng. Kinh phí cần có là hơn 1.000 tỷ đồng .