https://zingnews.vn//ha-noi-de-xuat-xuong-nhom-co-nguy-co-thap-dich-covid-19-post1078562.html
Hà Nội đề xuất xuống nhóm có nguy cơ thấp dịch Covid-19
Để phù hợp với tình hình hiện tại, Hà Nội đề xuất với Ban chỉ đạo Trung ương xếp địa phương này vào nhóm nguy cơ thấp nếu các ổ dịch còn lại kết thúc mà không có ca nhiễm mới.Chiều 28/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì họp Thường trực Chính phủ và nghe báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý cho biết Hà Nội đã triển khai nghiêm Chỉ thị 19 của Thủ tướng. Trong đó, huyện Mê Linh và Thường Tín vẫn thực hiện nghiêm theo Chỉ thị 16 do vẫn thuộc diện nguy cơ.Các quận, huyện trên địa bàn thành phố không phát sinh ca mới; tiếp tục thực hiện nghiêm việc cách ly theo quy định. Trong đó, cách ly tập trung chỉ còn 412 người, cách ly tại cộng đồng 4.040 người. Thành phố tiếp tục rà soát cơ sở vật chất theo hướng tiết kiệm, chủ động khi có tình huống xảy ra.Trên các cơ sở đó, Phó chủ tịch UBND thành phố kiến nghị, đến khi các ổ dịch kết thúc mà không có ca nhiễm mới, đề nghị Ban chỉ đạo Trung ương cho Hà Nội xuống nhóm nguy cơ thấp tiếp tục triển khai thực hiện các biện pháp trong tình hình mới.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý báo cáo tại buổi họp. Ảnh: HaNoi Portal.Liên quan đến thực hiện Nghị quyết 42 của Chính phủ, Phó chủ tịch UBND thành phố cho biết, ngay sau khi nhận được Quyết định 15 của Thủ tướng Chính phủ, thành phố đã triển khai rà soát. Hà Nội có 1,48 triệu người cần hỗ trợ, dự kiến khoảng 3.520 tỷ đồng .Dự kiến chiều 28/4, Hà Nội ban hành quyết định triển khai cho 4 nhóm đối tượng: đối tượng người có công, đối tượng bảo trợ xã hội, người nghèo và cận nghèo (dự kiến khoảng 414.000 người với kinh phí là 505 tỷ đồng ). Như vậy, các đối tượng này sẽ được hưởng hỗ trợ của Chính phủ cũng như của thành phố trước ngày 30/4.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự vui mừng về việc Việt Nam 12 ngày liên tiếp không có ca lây nhiễm mới trong cộng đồng. Các vùng có nguy cơ cao được công bố tại cuộc họp trước cũng đều không có ca lây nhiễm mới.Theo người đứng đầu Chính phủ, với 270 ca nhiễm Covid-19 trên 100 triệu dân, hệ số lây nhiễm dịch bệnh ở Việt Nam thuộc nhóm thấp nhất thế giới.Ông đánh giá nước ta đã thực hiện tốt, có hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch đúng đắn, chi phí thấp được các tổ chức quốc tế, các quốc gia đánh giá cao. Theo Thủ tướng, đến giờ phút này, có thể nói, Việt Nam đã cơ bản đẩy lùi được Covid-19.Trước đó, ngày 22/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý với kiến nghị của Hà Nội về việc không xếp thủ đô ở nhóm nguy cơ cao mà chỉ là địa phương có nguy cơ, áp dụng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 với một số nơi chứ không phải cả thành phố.