https://zingnews.vn//ha-noi-co-them-6-benh-nhan-duong-tinh-voi-ncov-post1220937.html
Hà Nội có thêm 6 bệnh nhân dương tính với nCoV
Trước khi được phát hiện mắc bệnh, những người này từng có 1-2 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Chiều 29/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thông báo các bệnh nhân mới được ghi nhận tại chùm ca bệnh liên quan Bắc Ninh (4), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (1) và ổ dịch Times City - Công ty T&T (1).Trường hợp đầu tiên là bệnh nhân N.T.N., nữ, 27 tuổi, có địa chỉ ở Tráng Việt, Mê Linh, Hà Nội. Người này từng đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung ngày 17/4.Ngày 6/5, chị N. bị đau đầu và khai báo tại trạm y tế xã Tráng Việt, được chuyển cách ly tại khoa Truyền nhiễm - Bệnh viện Bắc Thăng Long. Bệnh nhân có 2 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 vào ngày 7/5 và 24/5. Ngày 28/5, chị N. bị sốt và được lấy mẫu lần 3 để xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Người dân được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh minh họa: Việt Linh.Bốn bệnh nhân liên quan các ổ dịch tại Bắc Ninh gồm:- L.P.N., nam, 23 tuổi, địa chỉ tại xã Bắc Tiến, Sóc Sơn. Bệnh nhân là F1 của ca mắc Covid-19 ở huyện Mão Điền, Bắc Ninh. Sau 2 lần có kết quả âm tính, ngày 28/5, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đau đầu, ho và được lấy mẫu xét nghiệm lần 3, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.- Đ.H.L., nam, 23 tuổi, địa chỉ xã Cự Khê, Thanh Oai. Bệnh nhân là F1 của BN3173 (ở Thanh Oai, liên quan đến ổ dịch Bắc Ninh). Người này cũng có 2 lần âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 27/5, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đau đầu, được lấy mẫu xét nghiệm lần 3 vào ngày 28/5 và có kết quả dương tính.- N.B.H., nam, 63 tuổi, địa chỉ tại xã Quang Tiến, Sóc Sơn. Bệnh nhân là F1 của BN3140 (Mão Điền, Bắc Ninh). Ngày 28/5, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đau đầu, ngứa họng, được lấy mẫu xét nghiệm lần 3 và có kết quả dương tính.- T.K., nam, quốc tịch Nhật Bản, 43 tuổi, địa chỉ tại 51 Xuân Diệu, Quảng An, Tây Hồ. Người này là chuyên gia của Công ty TNHH Canon Việt Nam, khu công nghiệp Quế Võ, Bắc Ninh.Ngày 14/5, bệnh nhân về Bắc Ninh lấy mẫu xét nghiệm tại công ty lần 1 âm tính, sau đó về nhà ở Tây Hồ tự cách ly. Ngày 28/5, ông được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, ngày 29/5 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp cuối cùng là bé gái N.P.K.C., 6 tuổi, địa chỉ Yên Viên, Gia Lâm, là F1 của người mắc Covid-19 liên quan chùm ca bệnh Công ty T&T. Ngày 28/5, C. được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, từ 27/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 165 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở 22 quận, huyện. Trong đó, chùm ca bệnh tại Đà Nẵng ghi nhận nhiều bệnh nhân nhất với 46 ca, tiếp theo là Công ty T&T (43 ca), Bắc Ninh (23), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (20), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (14), Hưng Yên (8), Hải Dương (1) và chùm khác (10).