https://zingnews.vn//ha-giang-phat-hien-8-nguoi-nhap-canh-trai-phep-tu-trung-quoc-post1076116.html
Hà Giang phát hiện 8 người nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc
8 người này vượt biên sang Trung Quốc lao động trái phép. Khi bị phát hiện, họ quay về Việt Nam.Trao đổi với Zing chiều 22/4, Chủ tịch UBND huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang cho biết cơ quan chức năng địa phương vừa phát hiện, bắt giữ 8 người nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc.Nhóm này gồm 3 nam, 5 nữ nhập cảnh trái phép qua khu vực mốc số 446 đến mốc 450 thuộc xã Thượng Phùng, huyện Mèo Vạc hôm 21/4.Số này đến từ nhiều tỉnh khác nhau như TP.HCM, Nghệ An, Hải Phòng, Tuyên Quang và Hà Giang. Họ vượt biên trái phép sang Trung Quốc lao động tự do. Sau khi bị công an sở tại phát hiện, họ quay về Việt Nam.Chiến sĩ biên phòng tại Mèo Vạc tuần tra kiểm soát người xuất, nhập cảnh trái phép qua biên giới. Ảnh: Địa phương cung cấp."Sau khi rà soát, đo thân nhiệt, tổ công tác đã bàn giao 8 người trên cho lực lượng chức năng để đưa vào cách ly tập trung tại khu vực mốc 456. Cơ quan chức năng sẽ tiếp tục điều tra, xử lý nghiêm các trường hợp này theo quy định", Chủ tịch UBND huyện nói.Mèo Vạc là huyện vùng cao có đường biên giới tiếp giáp với 2 tỉnh của Trung Quốc với nhiều đường mòn, lối mở. Thời gian qua, để kiểm soát cư dân qua lại biên giới trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, địa phương đã thành lập 7 chốt kiểm soát 24/24h tại khu vực đầu cầu Tràng Hương, Mốc 450, 465, 489, 504, 499, 519.Lực lượng nòng cốt tại các chốt là chiến sĩ Đồn Biên phòng Xín Cái, Sơn Vĩ cùng lực lượng vũ trang các xã biên giới.