https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-them-2-f1-duong-tinh-voi-ncov-post1211291.html
Hà Nội ghi nhận thêm 2 F1 dương tính với nCoV
Thông tin được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố lúc 17h ngày 10/5.Trường hợp đầu tiên là Đ.V.T.D., 31 tuổi, trú tại tổ 7, Đặng Xá, Gia Lâm, Hà Nội. Người này là F1 của bệnh nhân liên quan ổ dịch tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Thanh Trì, Hà Nội).Người còn lại là P.T.T.H., 39 tuổi, trú tại số 6 Trần Khánh Dư, An Hải Đông, Sơn Trà, Đà Nẵng. Người này đang cách ly tại khu nhà ở sinh viên Tứ Hiệp, Hoàng Mai.Bệnh nhân và nhóm bạn từng đi cùng chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng đến Hà Nội có chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19.Khi có thông báo của Bộ Y tế tìm hành khách đi trên chuyến bay, những người này đã vào trạm y tế xã Phú Minh, Sóc Sơn khai báo y tế và được chuyển cách ly tập trung.Ngày 4/5, một thành viên trong nhóm được xác định mắc Covid-19, những người khác có kết quả âm tính. Đến ngày 7/5, bệnh nhân P.T.T.H. xuất hiện triệu chứng sốt nhẹ, ho ít, đau mỏi người, đau đầu, được Trung tâm Y tế quận Hoàng Mai lấy mẫu xét nghiệm lần 3 và 4 cho kết quả nghi ngờ. Ngày 10/5, CDC Hà Nội đã lấy mẫu xét nghiệm và khẳng định người này dương tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây. Trước tình hình hiện nay, thành phố vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết và thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài, không tập trung đông người tại nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu một mét khi tiếp xúc.