https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-nguoi-dan-deo-khau-trang-noi-cong-cong-post1110966.html
Hà Nội yêu cầu người dân đeo khẩu trang nơi công cộng
Nhận định tình hình dịch diễn biến phức tạp, UBND Hà Nội yêu cầu các đơn vị tập trung cao độ, đối phó với các tình huống bất ngờ có thể xảy ra.UBND Hà Nội vừa có văn bản gửi các đơn vị trực thuộc, chỉ đạo các quận, huyện, thị xã, tiếp tục thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 như đã đề ra.UBND Hà Nội nhận định diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, Hà Nội vẫn có nguy cơ cao lây nhiễm dịch bệnh từ bên ngoài. Các đơn vị tiếp tục đề cao cảnh giác, không để phạm sai lầm, lơ là trong công tác phòng, chống dịch; tuyệt đối không để xảy ra làn sóng thứ hai lây nhiễm dịch bệnh trên địa bàn.Hà Nội yêu cầu tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch chủ động, trước hết là sẵn sàng truy vết, xét nghiệm nhanh, rửa tay, đeo khẩu trang ở nơi công cộng, đông người.Hà Nội yêu cầu người dân đeo khẩu trang ở nơi đông người. Ảnh: Việt Linh.Thành phố sẽ giám sát chặt chẽ, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch trong việc tiếp nhận các trường hợp nhập cảnh, thực hiện việc cách ly y tế theo quy định.Thành phố sẽ giải quyết kịp thời thủ tục cho nhà ngoại giao, chuyên gia, nhà đầu tư, lao động tay nghề cao, học sinh và sinh viên nước ngoài học tập tại Việt Nam nhập cảnh vào TP. Hướng dẫn thủ tục nhập cảnh đối với người thân (cha, mẹ, vợ, chồng, con) của các nhà ngoại giao, nhà đầu tư, chuyên gia theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.UBND Hà Nội giao Sở Y tế Hà Nội tiếp tục theo dõi sát diễn biến dịch, kiên định 5 nguyên tắc: Ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng - dập dịch. Thực hiện xét nghiệm với các đối tượng nhập cảnh.Đặc biệt, UBND Hà Nội giao ngành y tế phải luôn trong tình trạng báo động để kịp thời xử lý các tình huống dịch bệnh có thế xảy ra; đảm bảo việc duy trì năng lực và sẵn sàng đáp ứng của hệ thống y tế với các tình huống mới của dịch bệnh.Ngoài ra, các sở, ngành liên quan khác được giao sẵn sàng tạo điều kiện để thúc đẩy thông thương hàng hóa, sản xuất, có kế hoạch đón khách du lịch quốc tế trở lại khi điều kiện cho phép… để đẩy mạnh phát triển kinh tế.Hà Nội giao các sở, ngành nghiên cứu, báo cáo Chủ tịch UBND TP về việc thành lập Ban Chỉ đạo TP về phát triển kinh tế - xã hội và phòng, chống dịch Covid-19, thay vì Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 hiện nay.