https://zingnews.vn//ha-noi-thuong-65-trieu-dong-cho-cac-hoc-sinh-doat-giai-olympic-post1244542.html
Hà Nội thưởng 65 triệu đồng cho các học sinh đoạt giải Olympic
Học sinh giành huy chương vàng Olympic quốc tế được thưởng 20 triệu đồng. Mức thưởng cho học sinh đoạt huy chương đồng Olympic khu vực là 5 triệu đồng.Ông Chu Ngọc Anh, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, vừa ký quyết định khen thưởng đột xuất cho những học sinh thủ đô giành giải tại các cuộc thi Olympic quốc tế.Với tấm huy chương vàng Olympic Toán quốc tế, Đỗ Bách Khoa được thành phố khen thưởng 20 triệu đồng.Trong đó, 3 học sinh giành huy chương vàng ở cuộc thi Olympic Vật lý quốc tế và Olympic Toán quốc tế được thưởng 20 triệu đồng mỗi em. Đây là những học sinh đều thuộc trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, gồm Nguyễn Mạnh Quân, Trần Quang Vinh (lớp 12 Lý 1), Đỗ Bách Khoa (lớp 12 Toán 1).Em Nguyễn Hoàng Nam, lớp 12 Lý 1, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, được thưởng gần 5 triệu đồng về thành tích giành huy chương đồng trong kỳ thi kỳ thi Olympic Vật lý châu Á - Thái Bình Dương năm 2021.Ngoài ra, cả 4 em đều nhận bằng khen của chủ tịch UBND thành phố với thành tích đạt được tại các cuộc thi Olympic quốc tế và khu vực.Các kỳ thi Olympic quốc tế 2021 được tổ chức trực tuyến, diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 phức tạp. Đoàn học sinh Hà Nội đã vượt qua nhiều khó khăn, chuẩn bị tốt cả về tâm lý, kiến thức và kỹ năng để đạt kết quả trên.Do tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, Ban Thi đua - Khen thưởng Thành phố, lãnh đạo sở GD&ĐT đã thông tin về hình thức khen thưởng của chủ tịch UBND thành phố, đồng thời gửi lời chúc mừng đến nhà trường và các học sinh.Việc tổ chức trao tặng bằng khen của chủ tịch UBND thành phố sẽ được thực hiện vào thời điểm thích hợp, khi tình hình dịch ổn định.