https://zingnews.vn//ha-noi-them-863-ca-nhiem-ncov-post1282569.html
Hà Nội thêm 863 ca nhiễm nCoV
Số ca nhiễm mới tại Hà Nội chưa có dấu hiệu giảm, thậm chí đã tăng lên ngưỡng hơn 800 trường hợp trong 24 giờ qua.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 10/12, trong 24 giờ qua, số F0 trong cộng đồng là 272 người. Ngoài ra, 478 người được phát hiện ở khu cách ly và 113 ca trong vùng phong tỏa.Đây cũng là số người dương tính với SARS-CoV-2 cao nhất từ trước đến nay của Hà Nội sau khi dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam. Kỷ lục trước đó được xác lập vào ngày 6/12 (774 ca).Số ca nhiễm nCoV theo ngày của Hà Nội. Ảnh: Sở Y tế Hà Nội.Trong đó, 272 ca cộng đồng được phân bố tại 25/30 quận, huyện, thị xã: Hai Bà Trưng (84), Đống Đa (28), Hoàng Mai (28), Thanh Xuân (19), Gia Lâm (19), Đông Anh (9), Hà Đông (9), Tây Hồ (8), Cầu Giấy (7), Chương Mỹ (7), Hoàn Kiếm (7), Thạch Thất (6), Nam Từ Liêm (6), Hoài Đức (5), Long Biên (5), Thanh Trì (4), Thanh Oai (4), Thường Tín (4), Ba Đình (4), Bắc Từ Liêm (3), Mỹ Đức (2), Ứng Hòa (1), Sơn Tây (1), Quốc Oai (1), Ba Vì (1).Như vậy, trong đợt bùng phát dịch Covid-19 từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội có tổng cộng 16.822 ca mắc Covid-19. Trong đó, số ca mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 6.341 ca.Theo số liệu trên Cổng thông tin tiêm chủng, đến nay, thành phố có tỷ lệ người trên 18 tuổi tiêm mũi 2 là 90,63%.Trong khi đó, theo thống kê của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cập nhật gần nhất ngày 8/12, Hà Nội hiện có 6.978 trường hợp nhiễm nCoV đang phải điều trị tại bệnh viện.Trong số này, 5.916 người diễn biến nhẹ, không xuất hiện triệu chứng. Ngoài ra, thành phố đang điều trị cho 979 bệnh nhân Covid-19 ở mức độ trung bình, 83 trường hợp diễn biến nặng, nguy kịch, 80 ca phải thở oxy qua mặt nạ, gọng kính, 2 người ăn phải thở máy không xâm lấn và 1 ca thở máy xâm lấn.Trao đổi với Zing bên lề kỳ họp HĐND Hà Nội sáng 10/12, Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà đã thông tin cụ thể về sự thay đổi về tư duy, chiến lược phòng, chống dịch bệnh của Hà Nội trong thời gian tới khi thành phố chuyển từ "zero Covid" sang quản lý rủi ro, giảm thiểu tử vong.Theo lãnh đạo Sở Y tế, quan điểm của thành phố hiện giờ là thích ứng an toàn, sống chung và chấp nhận số ca mắc Covid-19 tăng cao trong cộng đồng. Dẫn số liệu ca mắc trong những ngày gần đây, bà Hà cho biết số mắc có thể chạm ngưỡng 1.000 ca/ngày, tuy nhiên, đến 90% là số ca nhẹ và không triệu chứng.Vì vậy, mấu chốt chống dịch trong thời điểm này theo bà Hà là bình tĩnh, thận trọng và khoa học. Để đảm bảo an toàn cho người bệnh và hướng tới mục tiêu kiểm soát số ca tử vong, ngành y tế và toàn bộ 30 quận, huyện phải quán triệt nguyên tắc phân tầng, phân luồng, phân tuyến F0 một cách chính xác.