https://zingnews.vn//ha-noi-tam-dong-cua-benh-vien-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1224396.html
Hà Nội tạm đóng cửa bệnh viện liên quan ca mắc Covid-19
Khu dân cư tại tổ dân phố 17, thị trấn Đông Anh, bị phong tỏa; Bệnh viện Bắc Thăng Long tạm đóng cửa và dừng tiếp nhận bệnh nhân mới do liên quan đến ca mắc Covid-19.Ngày 7/6, đại diện UBND huyện Đông Anh (Hà Nội) cho biết cơ quan chức năng đã quyết định phong tỏa khu dân cư tại tổ dân phố 17, thị trấn Đông Anh.Đây là khu vực có bệnh nhân Đ.T.H.N. (sinh năm 1976) mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố trưa 6/7.Khu vực này có 9 hộ với 29 người dân được cách ly theo nguyên tắc “nội bất xuất, ngoại bất nhập”. Thời gian phong tỏa kéo dài tới khi có chỉ đạo mới.Tại Bệnh viện Bắc Thăng Long, cơ quan y tế cũng truy vết được 13 người bệnh và nhân viên y tế trong ca trực ngày 4-6/6 có tiếp xúc với bệnh nhân. Bệnh viện đã tạm thời đóng cửa, tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân mới để tiếp tục truy vết."Chúng tôi chưa ra quyết định phong tỏa khu vực chợ Tó. Việc này phải căn cứ vào tình hình thực tế", ông Nguyễn Hữu Dũng, Chánh văn phòng UBND huyện Đông Anh cho biết.Bệnh viện Bắc Thăng Long dừng tiếp nhận bệnh nhân mới từ sáng 7/6. Ảnh: Đ.T.Sáng cùng ngày, CDC Hà Nội thông tin về trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là bà Đ.T.H.N (cư trú tại tổ 17, thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh).Theo kết quả điều tra sơ bộ, tháng 5, bà N. chỉ ở huyện Đông Anh, bán rau tại chợ Cửa Hàng Mới, thị trấn Đông Anh. 3h hàng ngày, bà đến chợ Tó lấy hàng rồi về bán. Buổi trưa, bà N. về nhà ăn cơm, chiều tiếp tục ở chợ bán hàng đến tối.Chiều 28/5, chợ Cửa Hàng Mới đóng cửa, bà nghỉ bán rau và ở nhà. Ngày 30/5, bà N. bắt đầu rát họng, sổ mũi. Chiều cùng ngày, bà đến hiệu thuốc Thu Hằng, có đeo khẩu trang.Ngày 1/6, bà đi mua thuốc tại cửa hàng Thu Hằng để tiếp tục tự điều trị. Ngày 2-3/6, bà N. ở nhà. Chiều 4/6, người phụ này đến khám tại Bệnh viện Bắc Thăng Long. Tại đây, bà khai báo y tế tại cổng sau đó được chuyển sang khu vực sàng lọc cho bệnh nhân ho sốt.Bà N. được nhập viện vào khoa Nội tổng hợp, ở phòng cách ly tạm thời với chẩn đoán viêm phế quản phổi. Sáng 5/6, bà được lấy mẫu bệnh phẩm và gửi Bệnh viện Đức Giang xét nghiệm. Tại bệnh viện, bà được mẹ, anh và em trai vào thăm.Sáng 6/6, kết quả xét nghiệm do Bệnh viện Đức Giang thực hiện cho kết quả dương tính với nCoV và được CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định. Hiện, bà N. sốt, ho nhiều, không khó thở.Liên quan đến ca dương tính SARS-CoV-2 vừa ghi nhận ở thị trấn Đông Anh, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã ra thông báo tìm người trên địa bàn đã đến, liên quan các địa điểm: - Chợ Tó, xã Uy Nỗ, huyện Đông Anh, 3-5h từ 16/5 đến 28/5. - Khu vực chợ Cửa Hàng Mới, thị trấn Đông Anh, từ ngày 16/5 đến 28/5. Người đã đến các địa điểm trên, tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc gọi điện thoại đến số 0969.082.115 - 0949.396.115.