https://zingnews.vn//ha-noi-cho-phep-quan-bar-karaoke-mo-cua-tro-lai-post1195939.html
Hà Nội cho phép quán bar, karaoke mở cửa trở lại
Sau 35 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới ngoài cộng đồng, Hà Nội cho phép các dịch vụ bị hạn chế hoạt động trở lại.Tại phiên làm việc của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 22/3, Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng cho biết TP đã quyết định cho phép quán bar, karaoke, vũ trường được hoạt động trở lại tử ngày 23/3.Người sử dụng dịch vụ bắt buộc phải khai báo y tế bằng QR code, cài ứng dụng Bluezone. Ông Dũng yêu cầu các địa phương tăng cường kiểm tra các cơ sở kinh doanh dịch vụ này. Trường hợp thực hiện không nghiêm túc sẽ yêu cầu đóng cửa.Theo lãnh đạo TP Hà Nội, việc nới lỏng hoạt động cho quán bar, karaoke, vũ trường căn cứ vào tình hình dịch bệnh đã cơ bản được kiểm soát. Đến nay, TP đã 35 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng. Ảnh: T.T.Đánh giá nguy cơ về lây nhiễm trong cộng đồng ở Hà Nội vẫn rất cao, ông Chử Xuân Dũng yêu cầu các đơn vị siết chặt việc kiểm soát dịch bệnh, đề cao cảnh giác, không chủ quan, lơ là."Các sở, ban, ngành thành phố cần tăng cường phòng chống dịch trong điều kiện bình thường mới, tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các sai phạm, đồng thời căn cứ chức năng, nhiệm vụ, tham mưu, đề xuất các biện pháp vừa đảm bảo phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội", Phó chủ tịch UBND Hà Nội nói thêm.Tại cuộc họp, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức hạnh cho biết đơn vị đã chỉ đạo các đơn vị tăng cường công tác giám sát dịch tại cửa khẩu, tại các cơ sở khám chữa bệnh và tại cộng đồng nhằm chủ động phát hiện, xử trí sớm các trường hợp mắc.Ngành y tế TP tiếp tục triển khai việc tiêm vaccine đợt 1 theo kế hoạch, việc đảm bảo tiêm phải đảm bảo an toàn và hiệu quả; tiếp tục triển khai việc xét nghiệm ngẫu nhiên tại cộng đồng ở những khu vực có nguy cơ.Trước đó, sau khi Hà Nội liên tiếp ghi nhận các trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng và lây nhiễm chéo, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP đã đưa ra nhiều yêu cầu nhằm hạn chế tập trung đông người.Trong đó, TP đã yêu cầu các địa phương dừng hoàn toàn tổ chức các lễ hội, quán bar, karaoke và tiệm Internet cũng được yêu cầu đóng cửa để đảm bảo quy định giãn cách. Đến nay, toàn bộ các hoạt động bị hạn chế đã quay trở lại bình thường.