https://zingnews.vn//ha-noi-cong-bo-chi-phi-cach-ly-tai-khach-san-cho-khach-bay-tu-tphcm-post1269842.html
Hà Nội công bố chi phí cách ly tại khách sạn cho khách bay từ TP.HCM
Khách bay tới Hà Nội có thể lựa chọn phòng đơn giá thấp nhất 1,3 triệu/đêm, cao nhất là 4,6 triệu hoặc chọn cách ly tại các cơ sở của Thành phố.Hà Nội vừa có thông tin về danh sách 20 khách sạn làm cơ sở cách ly y tế tập trung phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đây là những khách sạn được dùng để người dân về từ TP.HCM cách ly tập trung.Hà Nội cũng công bố mức giá phải trả khi người dân cách ly tại các khách sạn này. Theo đó, đối với phòng đơn, giá thấp nhất là 1,3 triệu/đêm, trong khi cao nhất là 4,6 triệu/đêm.Cụ thể, được xếp hạng 3 sao, khách sạn New Era ở 17 Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, có giá thấp nhất trong số 20 khách sạn được chọn làm nơi cách ly tập trung, giá 1,3 triệu đồng/ngày đêm (phòng đơn) và gần 1,9 triệu đồng/ngày đêm cho phòng đôi. Mức này đã bao gồm xe đưa đón, ăn 3 bữa/ngày và test Covid-19 hai lần.Hành khách từ TP.HCM có thể chọn cách ly trả phí tại khách sạn hoặc cách ly tập trung tại các cơ sở của TP Hà Nội. Ảnh: Chí Hùng.Khách sạn Hòa Bình (3 sao, địa chỉ 27 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm) có giá khoảng 1,8- 4,6 triệu/ngày với phòng đơn và 2,7-6,9 triệu/ngày cho phòng đôi. Mức này bao gồm cả ăn 3 bữa, đồ uống đơn giản và giặt ướt.Theo đại diện Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, các khách sạn không thuộc diện điều tiết giá theo quy định của Nhà nước, tuy nhiên, Sở Du lịch Hà Nội đã chỉ đạo các khách sạn xây dựng và đưa ra mức giá hợp lý, phù hợp cho nhiều đối tượng thực hiện cách ly. Nếu không chọn cách ly tập trung ở các khách sạn trên, hành khách có thể chọn cách ly tại các cơ sở của thành phố.Trước một số ý kiến cho rằng việc TP công bố danh sách 20 khách sạn này có thể khiến người dân muốn đến Hà Nội e ngại do chi phí cách ly tập trung tại những nơi này quá cao, ông Nguyễn Mạnh Quyền, Phó chủ tịch UBND Hà Nội (người ký văn bản trên) đã trao đổi với Zing về vấn đề này.Theo ông Quyền, việc mở lại đường bay nội địa giữa TP.HCM và Đà Nẵng đến Hà Nội đã được UBND TP thống nhất với Bộ GTVT cũng như các địa phương liên quan. Việc công bố danh sách khách sạn cách ly tập trung nhằm đáp ứng nhu cầu của người dân đến từ TP.HCM (phải cách ly tập trung 7 ngày)."Hoàn toàn không có chuyện TP yêu cầu người về TP phải cách ly tập trung trong những khách sạn đó. Đây là lựa chọn của người dân, khi họ không có nhu cầu thì sẽ được chuyển về các cơ sở cách ly tập trung sẵn có của TP", ông Quyền nói.Bên cạnh đó, ông cũng nhấn mạnh người dân cũng được phép lựa chọn những dịch vụ kèm theo khi cách ly ở khách sạn để giảm thiểu chi phí. Về chi phí cách ly cụ thể sẽ do Sở Tài chính, Sở Du lịch chỉ đạo để các cơ sở lưu trú thống nhất làm theo.