https://zingnews.vn//ha-noi-se-quyet-dinh-cho-hoc-sinh-nghi-tiep-hay-di-hoc-vao-ngay-212-post1049154.html
Hà Nội sẽ quyết định cho học sinh nghỉ tiếp hay đi học vào ngày 212
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cho biết trên cơ sở cập nhật tình hình dịch bệnh, lãnh đạo thành phố sẽ quyết định có cho học sinh nghỉ hết tháng 2 hay không.Tại hội nghị phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội chiều 19/2, ông Nguyễn Sỹ Trường, Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP. Hà Nội kiến nghị qua nắm bắt dư luận cho thấy người dân quan tâm đến việc có cho học sinh nghỉ hết tháng 2 hay đi học trở lại.“Nếu đi học trở lại thì đề nghị Sở Y tế, Sở GD&ĐT cùng các trường cần trang bị thiết bị phòng hộ như khẩu trang, nước rửa tay, máy đo thân độ... để phụ huynh yên tâm, đặc biệt là khẩu trang, vì dân đi nhiều nơi không mua được”, ông Trường nói.Về nội dung này, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Trưởng ban Chỉ đạo phòng dịch Covid-19 thành phố, nêu rõ dư luận hiện nay quan tâm xem chúng ta có cho học sinh nghỉ học hết tháng 2 hay không.“Tôi đề nghị các đồng chí, chúng ta sẽ cập nhật tình hình và trên cơ sở đó sẽ quyết định cho học sinh nghỉ học hay không tại phiên họp của ban chỉ đạo vào chiều thứ sáu tuần này”, ông Chung nói.Chủ tịch UBND TP. Hà Nội cho quyết thành phố sẽ quyết định việc đi học lại hay nghỉ tiếp của học sinh ở cuộc họp ngày 21/2. Ảnh: N.Huyền.Chủ tịch UBND TP. đề nghị tất cả biện pháp chỉ đạo về vấn đề liên quan khử trùng, tiêu độc tại cơ sở y tế, cơ sở giáo dục cần tiếp tục thực hiện một cách nghiêm túc.“Trên tinh thần, chỉ khi nào người dân và cha mẹ học sinh cảm thấy yên tâm hoàn toàn và chúng ta cảm thấy yên tâm hoàn toàn để đảm bảo sức khỏe mọi người dân, cũng như sức khỏe của các cháu, chúng ta mới quyết định cho học sinh đến trường”, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nói.