https://zingnews.vn//ha-noi-cho-hoc-sinh-nghi-he-som-tu-ngay-155-post1215088.html
Hà Nội cho học sinh nghỉ hè sớm từ ngày 155
UBND thành phố Hà Nội đồng ý với đề xuất của sở GD&ĐT về việc điều chỉnh khung thời gian năm học 2020-2021 và thời điểm tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022.Cụ thể, các cấp học mầm non, tiểu học, THCS, THPT, GDTX nghỉ hè sớm, bắt đầu từ ngày 15/5. Nhiệm vụ năm học 2020-2021 còn lại sẽ thực hiện vào thời gian nghỉ hè khi tình hình dịch bệnh ổn định, học sinh có thể đến trường học tập.Để bảo đảm an toàn và việc kiểm tra, đánh giá, chính xác, công bằng, khách quan, Sở GD&ĐT Hà Nội đề xuất phương án: Cơ sở giáo dục có các khối lớp chưa hoàn thành kiểm tra định kỳ (bài kiểm tra học kỳ II năm học 2020-2021) sẽ tiến hành trực tiếp tại các cơ sở giáo dục khi dịch bệnh được kiểm soát hoàn toàn, học sinh được đến trường trở lại.Thời gian ôn tập, kiểm tra, đánh giá bù vào thời gian học sinh nghỉ hè sớm so với kế hoạch năm học quy định (nghỉ hè sớm 14 ngày, từ 15/5 đến 28/5).Theo kế hoạch thời gian năm học 2020-2021 được UBND thành phố phê duyệt từ đầu năm, thời điểm kết thúc học kỳ II và kết thúc năm học như sau:Ngoài ra, UBND thành phố cũng đồng ý với đề xuất của sở về việc điều chỉnh thời điểm tổ chức thi, tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022, sau khi Bộ GD&ĐT có thông báo điều chỉnh lịch thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Về việc tuyển sinh lớp 10, ngày 12/5, trao đổi với Zing, ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT Hà Nội, cho hay đến nay, sở vẫn giữ kế hoạch tổ chức thi 4 môn, gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Lịch sử, đối với những em đăng ký xét tuyển vào lớp 10 công lập.Trước ảnh hưởng từ dịch Covid-19, Hà Nội thông báo cho học sinh tạm dừng đến trường, chuyển sang học trực tuyến từ ngày 4/5. Quyết định nay được đưa ra ở thời điểm nhiều trường chưa hoàn thành việc tổ chức kiểm tra học kỳ II năm học 2020-2021.