https://zingnews.vn//ha-noi-xay-dung-phuong-an-noi-long-sau-ngay-219-post1262179.html
Hà Nội xây dựng phương án nới lỏng sau ngày 219
Phó chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu sở, ngành nghiên cứu, xây dựng các phương án sau ngày 21/9, trong trường hợp TP nới lỏng một số hoạt động để thúc đẩy phát triển kinh tế.Chiều 12/9, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Mạnh Quyền chủ trì giao ban trực tuyến với sở, ngành, quận, huyện về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Báo cáo tại buổi giao ban, Phó giám đốc Sở Y tế Trần Văn Chung cho biết tới 14h ngày 12/9, Hà Nội ghi nhận 19 ca nhiễm mới, trong đó 4 ca ngoài cộng đồng, 13 ca tại các điểm cách ly tập trung.Về kế hoạch xét nghiệm, TP đã lấy được trên 2 triệu mẫu, phát hiện được 7 ca dương tính với SARS-CoV-2. 30 quận, huyện đã tiêm được khoảng 4,3 triệu mũi vaccine. Nhiều đơn vị như Sóc Sơn, Thường Tín, Hoài Đức, Ba Đình đã hoàn thành 100% kế hoạch tiêm.Hà Nội bắt đầu giãn cách xã hội từ ngày 24/7. Ảnh: Thạch Thảo.Tuy nhiên, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết công tác xét nghiệm chưa đạt yêu cầu. Sở Y tế đề nghị các địa phương tăng cường thông tin tuyên truyền, vận động người dân, đẩy mạnh xây dựng trạm y tế lưu động ở vùng đỏ để chuẩn bị cho các phương án trong thời gian tới.Nhấn mạnh công tác xét nghiệm và tiêm chủng là 2 nhiệm vụ trọng tâm đang được TP đẩy mạnh, Phó chủ tịch TP Nguyễn Mạnh Quyền đề nghị chính quyền cơ sở vào cuộc, tăng cường xét nghiệm hiệu quả.Đáng chú ý, lãnh đạo Hà Nội giao sở, ngành TP và các địa phương rà soát, nghiên cứu, xây dựng ngay các phương án sau ngày 21/9, trong trường hợp TP nới lỏng một số hoạt động, nhằm đảm bảo thúc đẩy phát triển kinh tế."Các ngành kinh tế, dịch vụ phải sẵn sàng phương án, kịch bản chi tiết từ bây giờ", Phó chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu.Về hiện tượng tụ tập đông người tại các điểm tiêm tại phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, ông Quyền đề nghị quận rà soát, xem xét, có hình thức xử lý nghiêm khắc. Các địa phương khác cần quan tâm hơn tới công tác tổ chức, phương pháp xét nghiệm và tiêm chủng, tập trung chỉ đạo tốt từ nay tới 15/9.Sở Y tế chuẩn bị ngay phương án tiêm, khi vaccine về phân bổ ngay cho các quận, huyện, hạn chế sự gián đoạn. Địa phương thuộc vùng 2, vùng 3 cần tiếp tục chỉ đạo sát sao, tạo điều kiện cho các hoạt động sản xuất, sinh hoạt của người dân trên cơ sở kiểm soát chặt chẽ.