https://zingnews.vn//ha-noi-hoan-thanh-tiem-chung-hoc-sinh-thpt-truoc-2511-post1279110.html
Hà Nội hoàn thành tiêm chủng học sinh THPT trước 2511
Theo kế hoạch, Hà Nội thực hiện tiêm mũi 1 cho trẻ em 15-17 tuổi đang học tập, sinh sống trên địa bàn theo lộ trình hạ dần độ tuổi.Theo kế hoạch của Sở Y tế Hà Nội, trong đợt tiêm 31, hoàn thành trước ngày 25/11, đối tượng được tiêm là trẻ em từ 15 đến 17 tuổi đi học hoặc không đi học.Việc tiêm chủng được triển khai theo hình thức giảm dần độ tuổi, cuốn chiếu theo từng trường.Học sinh lớp 9 tại 11 huyện đã trở lại trường. Hà Nội dự kiến cho học sinh THPT trên địa bàn chuyển sang học trực tiếp từ đầu tháng 12. Ảnh: Nhật Sinh.Trong đợt tiêm chủng này, 304.140 liều vaccine Comirnaty (Pfizer) được phân bổ. Sau khi hết đối tượng tiêm mũi 1 trên địa bàn, thành phố có thể tiêm mũi 2 cho trẻ em 15-17 tuổi, đảm bảo khoảng cách giữa 2 mũi ít nhất 3 tuần.Học sinh tiêm tại trường, trẻ không đi học hoặc học tại địa bàn tỉnh, thành khác tiêm tại trạm y tế.Đơn vị tiêm chủng chuyển đối tượng thận trọng cần tiêm chủng (trẻ mắc các bệnh bẩm sinh, bệnh mạn tính ở tim, phổi, hệ thống tiêu hóa, tiết niệu, máu...) đến tiêm tại bệnh viện.Với trẻ em gái khi phát hiện mang thai từ 13 tuần trở lên, đơn vị tiêm chủng giải thích với cha mẹ hoặc người giám hộ về nguy cơ, lợi ích. Nếu họ đồng ý tiêm, đơn vị chuyển tiêm, theo dõi tại cơ sở y tế có khả năng cấp cứu sản khoa.Sở Y tế lưu ý việc phối hợp với nhà trường tư vấn cho phụ huynh, học sinh về theo dõi sát công tác sau tiêm chủng cho trẻ theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Trước đó, trao đổi với Zing, ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, cho hay sau khi hoàn thành tiêm vaccine cho trẻ em trong độ tuổi 15-17, đầu tháng 12, sở sẽ lên kế hoạch cho học sinh THPT trở lại trường học trực tiếp.Thành phố đang thực hiện từng bước mở cửa trường học. Trong đó, học sinh lớp 9 tại 29 trường THCS, PTCS ở huyện Ba Vì đã đến lớp từ ngày 8/11.Dựa trên kết quả triển khai đó, sở đề xuất, thành phố đồng ý cho học sinh lớp 9 tại các trường nằm trong vùng có mức độ dịch cấp 1, cấp 2 ở 10 huyện, không có ca mắc Covid-19 cộng đồng trong vòng 14 ngày đã đón học sinh đến lớp từ ngày 22/11.Theo thông tin từ Sở GD&ĐT Hà Nội, các huyện Đan Phượng, Gia Lâm, Đông Anh, Chương Mỹ, Phúc Thọ, Mê Linh, Sóc Sơn, Thạch Thất, Phú Xuyên, Ứng Hòa đã mở cửa trường học từ 22/11.Cụ thể, 200 trong tổng số 459 trường ở 10 huyện này cho học sinh đến trường học tập trực tiếp với 794 lớp học. Tổng số học sinh đi học là 27.216/27.923 (97,47%), vắng 707 học sinh (2,6%). 1.880 trong tổng số 1.923 (97,76%) đến trường, 33 thầy cô vắng.Các huyện Hoài Đức, Mỹ Đức, Quốc Oai, Thanh Trì, Thường Tín, Thanh Oai, thị xã Sơn Tây và trường Phổ thông dân tộc nội trú Ba Vì đang chuẩn bị các điều kiện và sẽ cho học sinh đến trường vào ngày 23 hoặc 24/11.Như vậy, đến nay, việc mở cửa trường học đã được thực hiện đối với học sinh lớp 9 tại 18 huyện, thị xã. Các khối còn lại và toàn bộ học sinh phổ thông tại các quận vẫn duy trì hình thức học trực tuyến. Trẻ mầm non nghỉ học ở nhà.