https://zingnews.vn//ha-noi-lui-lich-thi-vao-lop-10-post1202551.html
Hà Nội lùi lịch thi vào lớp 10
UBND TP. Hà Nội đồng ý với đề xuất của sở GD&ĐT về việc điều chỉnh thời gian tuyển sinh vào các lớp mầm non, lớp 1, lớp 6, thi và tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022.Theo đó, lịch thi vào lớp 10 được dời đến ngày 10-14/6. Trong kế hoạch cũ, thí sinh dự thi từ ngày 30/5.Theo quyết định mới, ngày 10/6, thí sinh thi Ngữ văn vào buổi sáng, Toán vào buổi chiều.Sáng 11/6, thí sinh thi Ngoại ngữ và Lịch sử.Chiều cùng ngày, những em dự thi vào trường chuyên sẽ thi môn Ngữ văn, Toán, Sinh học, Tin học, Tiếng Pháp, Tiếng Đức, Tiếng Nhật, Tiếng Hàn.Sáng 12/6, thí sinh tiếp tục thi các môn vào trường chuyên, gồm Vật lý, Lịch sử, Địa lý, Hóa học, Tiếng Anh.Ngày 13 và 14/6 là lịch thi đối với chương trình song bằng.Thí sinh thi vào lớp 10 công lập từ ngày 10/6. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Ở các cấp khác, đối với hình thức trực tuyến, thành phố tuyển sinh vào lớp 1 từ ngày 12/7 đến hết ngày 14/7, trẻ 5 tuổi vào mầm non từ ngày 15/7 đến hết ngày 17/7, lớp 6 từ ngày 18/7 đến hết ngày 20/7.Thời gian tuyển sinh bằng hình thức trực tiếp từ ngày 23/7 đến hết ngày 27/7.Hà Nội quyết định điều chỉnh lịch tuyển sinh đầu cấp năm học 2021-2022 dựa trên tình hình thực tế do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và hướng dẫn tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 của Bộ GD&ĐT.Sự điều chỉnh này nhằm tạo thuận lợi cho học sinh, đồng thời đảm bảo lịch thi tuyển sinh vào lớp 10 phù hợp với lịch thi tốt nghiệp THPT.