https://zingnews.vn//ha-noi-co-kich-ban-cho-viec-hoc-sinh-khong-the-tro-lai-truong-vao-162-post1181689.html
Hà Nội có kịch bản cho việc học sinh không thể trở lại trường vào 162
Theo ông Hoàng Hữu Trung, Trưởng phòng Chính trị Tư tưởng, Sở GD&ĐT Hà Nội, ngành giáo dục Thủ đô đã có sự chuẩn bị cho những diễn biến mới của dịch Covid-19.Toàn ngành giáo dục Hà Nội hiện có 25.568 cán bộ giáo viên và học sinh trong diện F1, F2, F3 và 1 học sinh F0 của trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm.Trường Tiểu học Xuân Phương cũng là cơ sở giáo dục duy nhất được sử dụng làm nơi cách ly tập trung tại chỗ cho 126 cán bộ, giáo viên và học sinh.Hà Nội có một học sinh F0 của trường Tiểu học Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm.Cô giáo Vương Thị Hồng Lệ, chủ nhiệm lớp 3E, lớp có 45 học sinh đang cách ly tại trường Tiểu học Xuân Phương cho biết tinh thần của các con học sinh rất tốt. Đến ngày 5/2 đã là ngày thứ 7 cô trò cách ly tại trường. Theo quy định mới của Bộ Y tế, nếu đủ 3 lần xét nghiệm có kết quả âm tính, cô trò có thể về cách ly tại nhà.Hiện tất cả cô trò đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 2. Tuy nhiên, nhà trường, các thầy cô đã xác định tinh thần sẵn sàng cùng các con cách ly và ăn Tết tại trường.Ông Hoàng Hữu Trung, Trưởng Phòng Chính trị Tư tưởng, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết ngành giáo dục Thủ đô đã chuẩn bị kịch bản sẵn sàng cho những diễn biến của dịch Covid-19, kể cả tình huống không thể cho học sinh đến trường trở lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vào đúng ngày 16/2.