https://zingnews.vn//ha-noi-chuan-bi-cac-dieu-kien-don-hoc-sinh-tro-lai-truong-post1187627.html
Hà Nội chuẩn bị các điều kiện đón học sinh trở lại trường
Sở GD&ĐT Hà Nội vừa ra công văn, yêu cầu các đơn vị trực thuộc chuẩn bị điều kiện đảm bảo an toàn khi học sinh trở lại trường trong điều kiện bình thường mới.Theo công văn ngày 26/2, trước khi học sinh đi học trở lại, các trường chủ động phối hợp cơ quan y tế địa phương, phụ huynh học sinh tổ chức vệ sinh, khử khuẩn trường, lớp học, đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế như hệ thống cấp nước sạch, xà phòng, nước sát khuẩn tay, khẩu trang và nhiệt kế điện tử đo thân nhiệt... Công việc này cần hoàn thành trước ngày 1/3.Bên cạnh đó, Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu các đơn vị tập trung tuyên truyền các biện pháp phòng, chống dịch cho cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, thực hiện nghiêm thông điệp 5K. Các trường cũng cần hướng dẫn, giao nhiệm vụ về quy trình phòng, chống dịch bệnh để thực hiện khi trở lại trường qua hình thức trực tuyến.Các trường ở Hà Nội đang chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo an toàn khi học sinh đi học trở lại. Ảnh minh họa: Việt Linh.Khi học sinh đi học trở lại, trước khi các em đến trường, gia đình kiểm tra thân nhiệt cho trẻ mầm non, học sinh. Giáo viên, nhân viên tự đo thân nhiệt trước khi đến trường. Những người có biểu hiện sốt, ho, khó thở phải nghỉ ở nhà, thông tin ngay cho nhà trường, đồng thời liên hệ cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị.Sở yêu cầu học sinh thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang từ nhà đến trường, từ trường về nhà và ở nơi công cộng. Những em đang trong thời gian cách ly theo yêu cầu của cơ quan y tế không được đến trường.Nhà trường thực hiện việc đo thân nhiệt cho cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh trước khi vào trường và lớp học, duy trì thực hiện vệ sinh trường, lớp, kiểm tra, rà soát, bổ sung kịp thời nước sát khuẩn hoặc xà phòng và các vật dụng cần thiết khác để chuẩn bị cho buổi học tiếp theo.Về công tác tổ chức dạy học, sở yêu cầu các đơn vị ổn định nề nếp ngay sau khi học sinh trở lại trường, từng bước nâng cao chất lượng dạy học sau thời gian nghỉ để phòng, chống dịch Covid-19.Các trường tổ chức ôn tập kiến thức cũ, dạy kiến thức mới theo chương trình kế hoạch giáo dục của trường ngay khi học sinh trở lại, đảm bảo thực hiện nghiêm túc, hoàn thành chương trình các môn học theo thời gian quy định của Bộ GD&ĐT.Ngoài ra, sở lưu ý các trường quan tâm tổ chức cho học sinh lớp 9 và lớp 12 tiếp thu đầy đủ kiến thức của chương trình, chuẩn bị tốt cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và tốt nghiệp THPT.Bên cạnh việc thực hiện dạy và học bài mới theo kế hoạch giáo dục nhà trường, các trường cần tổ chức cho học sinh ôn tập, bổ sung, củng cố kiến thức đã học qua Internet, thực hiện việc kiểm tra định kỳ, học kỳ theo quy định của bộ.Sở GD&ĐT Hà Nội cũng yêu cầu các trường tiếp tục đẩy mạnh đổi mới phương pháp dạy học, nâng cao chất lượng chuyên môn nghiệp vụ, quan tâm tới các học sinh có học lực yếu, đưa ra giải pháp phù hợp để hướng dẫn học sinh tự học, tự ôn tập, góp phần nâng cao chất lượng học tập.Ngoài ra, các cơ sở giáo dục mầm non có tổ chức bán trú cần tuân thủ quy định của Cục an toàn thực phẩm trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với bếp ăn cơ sở giáo dục.