https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-them-mot-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1236838.html
Hà Nội ghi nhận thêm một người dương tính với nCoV
Trường hợp này thuộc chùm lây nhiễm tại An Mỹ, Mỹ Đức, liên quan người về từ Nghệ An.Thông tin này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố tối 9/7.Trường hợp lây nhiễm vừa được phát hiện là N.K.Đ., nam, 12 tuổi, trú tại Kênh Đào, An Mỹ, Mỹ Đức, Hà Nội. Đây là F1 (con trai) của bệnh nhân L.T.T.H., bán rau tại chợ Kênh Đào được công bố mắc Covid-19 ngày 6/7.Sau khi mẹ được xác định mắc Covid-19, Đ. đã được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả lần 1 âm tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, đến ngày 9/7, kết quả xét nghiệm lần 2 do CDC Hà Nội thực hiện cho thấy Đ. dương tính với virus.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân liên quan khu vực có dịch. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Như vậy, theo thống kê của CDC Hà Nội, từ ngày 5/7, thành phố đã ghi nhận tổng cộng 25 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 12 người có nguồn lây từ Bắc Giang, 9 trường hợp ở An Mỹ, Mỹ Đức và 4 ca liên quan TP.HCM.Trong đợt dịch lần thứ 4, Hà Nội đã có 283 ca mắc Covid-19 trên địa bàn. Nhiều chùm ca bệnh rải rác tại các quận, huyện cũng đã được kiểm soát.