https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-dong-cua-quan-bar-karaoke-ngay-trong-dem-post1209869.html
Hà Nội yêu cầu đóng cửa quán bar, karaoke ngay trong đêm
Ngay khi ghi nhận ca dương tính SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng đầu tiên sau hơn 2 tháng, Phó chủ tịch Hà Nội ra công điện khẩn yêu cầu đóng cửa các dịch vụ không thiết yếu.Đêm 29/4, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng ký công điện hỏa tốc gửi các đơn vị về việc tăng cường phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Công điện được phát ra chỉ vài giờ sau khi Hà Nội ghi nhận bệnh nhân mắc Covid-19 tại huyện Đông Anh.Theo đó, người dân bắt buộc đeo khẩu trang khi đi ra ngoài, các đơn vị tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép, những trường hợp không tuân thủ việc đeo khẩu trang và các biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn theo quy định của Bộ Y tế và TP.Hà Nội cũng yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, game từ 0h ngày 30/4.Hà Nội ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên sau hơn 70 ngày. Ảnh: Việt Linh.Các địa phương tiếp tục quán triệt chỉ đạo của Thành ủy về tạm dừng tổ chức các lễ hội và các tuyến phố đi bộ trên địa bàn, hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết.Phó chủ tịch Hà Nội cũng yêu cầu siết chặt quản lý tại các khu cách ly tập trung, đặc biệt là khu cách ly tại khách sạn, tuyệt đối không để lây chéo trong khu cách ly tập trung và lây từ khu cách ly ra cộng đồng. Ban Chỉ đạo các quận, huyện, thị xã khẩn trương truy vết, khoanh vùng, cách ly, xét nghiệm nhanh các trường hợp liên quan ca bệnh.Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội xác nhận tối 29/4, Hà Nội có một trường hợp mắc Covid-19.Người này là N.V.K. (28 tuổi, nghề nghiệp lái xe), quê quán xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Anh tạm trú tại thôn Trung, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội.Ngày 22/4, anh tiếp xúc gần bệnh nhân N.V.Đ. (28 tuổi, nhập cảnh từ Nhật Bản, quê Hà Nam).Hiện bệnh nhân được chuyển điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Qua điều tra sơ bộ, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội ghi nhận bệnh nhân K. tiếp xúc gần với 10 trường hợp và 21 người liên quan sinh sống trong cùng khu nhà.Ngoài trường hợp này, CDC Hà Nội cho biết một học viên 40 tuổi tại Học viện Mật mã (huyện Thanh Trì) thuộc diện F1 có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.