https://zingnews.vn//ha-noi-de-nghi-cong-bo-dich-covid-19-post1056721.html
Hà Nội đề nghị công bố dịch Covid-19
Theo thông tin từ Bộ Y tế, sau 4 ca mắc Covid-19, UBND TP Hà Nội đã có văn bản gửi Bộ Y tế đề nghị công bố dịch trên địa bàn thủ đô.Điều kiện công bố dịch đối với bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A (bao gồm Covid-19) là có ít nhất một người bệnh được chẩn đoán xác định. Hà Nội ghi nhận 4 ca mắc Covid-19, đã có ca lây thứ phát.Đầu tháng 2, Bộ Y tế cũng đã công bố dịch tại tỉnh Khánh Hòa khi mới có một bệnh nhân Covid-19 theo đề nghị của tỉnh này.Sở Y tế Hà Nội nhận định hiện nay, tình hình dịch diễn biến phức tạp. Những ngày tới có thể tiếp tục ghi nhận các ca mắc mới ở những người tiếp xúc với 4 bệnh nhân. Ngoài ra, có thể thêm ca bệnh xâm nhập.Người dân khu Trúc Bạch, Hà Nội, trong buổi sáng sau khi ca bệnh đầu tiên được phát hiện tại đây. Ảnh: Duy Hiệu.Người đầu tiên ở Hà Nội nhiễm Covid-19 là N.H.N. (26 tuổi, ngụ phố Trúc Bạch, quận Ba Đình), là ca bệnh 17 tại Việt Nam. Bệnh nhân được phát hiện dương tính ngày 6/3. Một ngày sau, Hà Nội ghi nhận tiếp 2 ca lây thứ phát từ trường hợp này là bác gái và tài xế riêng.Sáng nay (8/3), bệnh nhân thứ 21 và là ca thứ 4 tại Hà Nội cũng được công bố. Bệnh nhân 21 này đi cùng chuyến bay với chị N. từ châu Âu về nước ngày 2/3. Tất cả được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.130 người tiếp xúc với N. và 226 người tiếp xúc với người tiếp xúc, đã được cách ly, giám sát. Hà Nội đã lấy mẫu xét nghiệm 53 người, kết quả 32 mẫu âm tính.Thành phố khoanh vùng cách ly 66 hộ gia đình với 189 người tại phường Trúc Bạch. Hiện đã lấy 148 mẫu bệnh phẩm của họ để xét nghiệm.Tại Bệnh viện Hồng Ngọc, nơi N. tới khám trước khi được phát hiện dương tính, 20 người tiếp xúc gần (F1) được cách ly tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương. Trong đó, 19 người lấy mẫu xét nghiệm đã có kết quả âm tính, còn một mẫu đang chờ kết quả. 164 người tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2) trong đó 64 người là bệnh nhân ngoại trú, thực hiện cách ly tại nhà. 60 người là bác sĩ, nhân viên y tế của bệnh viện cách ly tại Long Biên. 40 bác sĩ, nhân viên y tế còn lại, cách ly tại bệnh viện.Bệnh viện Hồng Ngọc đã được phun khử khuẩn, không tiếp bệnh nhân mới. Những bệnh nhân hiện có cần tiếp tục điều trị và cách ly tại bệnh viện, chưa cho ra viện.Liên quan chuyến bay VN0054 nơi nữ bệnh nhân N. về nước, qua điều tra cho thấy có 217 người trên chuyến bay này. Trong đó, hành khách khoang VIP là 21 người (khoang J), hành khách phổ thông là 180 người; tổ bay và tiếp viên là 16 người.Đã xác minh được nơi đến của 155 người/180 hành khách hạng phổ thông, 21/21 hành khách hạng thương gia. Trong đó, 60 người có lưu trú tại Hà Nội.Cụ thể, quận Hoàn Kiếm có 47 người, hiện chỉ có 10 người đang lưu trú, 37 người đã di chuyển đi nơi khác; quận Đống Đa có 9 người, hiện chỉ còn 5 người, 4 người đã đi nơi khác; quận Ba Đình có 1 người; Cầu Giấy có 1 người; Hai Bà Trưng có 2 người.