https://zingnews.vn//ha-noi-co-them-11-nguoi-nhiem-ncov-post1261648.html
Hà Nội có thêm 11 người nhiễm nCoV
Hầu hết trường hợp vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 đều đã được cách ly tập trung từ trước.Thông tin này được Sở Y tế Hà Nội cập nhật trong 2 bản tin sáng và trưa 14/9. Trong 11 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, một người tại cộng đồng, nhóm còn lại đã được cách ly hoặc sống ở vùng phong tỏa.Cụ thể, trường hợp được phát hiện nhiễm nCoV trong cộng đồng là chị P.H.N., 26 tuổi, trú tại Phương Liệt, Thanh Xuân. Ngày 10/9, người này có triệu chứng sốt, đau rát họng. Chị N. sau đó khai báo y tế và được lấy mẫu xét nghiệm ngày 13/9 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Thông qua xét nghiệm sàng lọc tại khu vực phong tỏa là Thanh Liệt, Thanh Trì, thành phố ghi nhận trường hợp L.H.N., 9 tuổi, xuất hiện triệu chứng và có kết quả dương tính.Một người khác liên quan TP.HCM cũng vừa được Hà Nội xác định nhiễm SARS-CoV-2 là ông T.V.T., 50 tuổi, có địa chỉ ở Thọ An, Đan Phượng. Người này từ TP.HCM về Hà Nội ngày 6/9, được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển đi cách ly tập trung ngay.Ngoài những trường hợp trên, 8 người còn lại được phát hiện dương tính với nCoV là F1 đã cách ly hoặc sống trong khu phong tỏa. Họ có độ tuổi từ 4 đến 70, trú tại Văn Chương (Đống Đa); Hoàng Văn Thụ (Hoàng Mai); Đại Áng (Thanh Trì); Vĩnh Tuy (Hai Bà Trưng) và Nhân Chính (Thanh Xuân).Một số ổ dịch tại Hà Nội đang có những diễn biến phức tạp là: Thanh Xuân Trung (565 ca nhiễm), Văn Miếu (117), Văn Chương (97), Minh Khai (60), tổ 2 Thanh Liệt (18), ngõ 120 Tả Thanh Oai (9), chung cư A4-A5 khu đô thị Đền Lừ (7), thôn Tân Mỹ (5), Bạch Liêu (4).Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.828 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Về công tác lấy mẫu xét nghiệm, tính đến 12h ngày 14/9, Hà Nội đã lấy được 3.128.380 mẫu, qua đó phát hiện 19 ca dương tính. Cụ thể, số mẫu gộp xét nghiệm rRT-PCR là 2.311.514, trong đó, 1.114.197 mẫu âm tính và 14 mẫu dương tính, số còn lại đang chờ kết quả.Bên cạnh đó, trong 816.866 mẫu test nhanh kháng nguyên thành phố lấy được có 47 mẫu dương tính. Các trường hợp này sau đó được lấy mẫu xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp rRT-PCR, kết quả có 5 ca dương tính.Về công tác tiêm chủng trong ngày 14/9, tính đến 12h, Hà Nội đã tiêm được 127.093 mũi vaccine phòng Covid-19. Qua 16 đợt tiêm, thành phố đã thực hiện được tất cả 4.855.832 mũi tiêm cho các đối tượng ưu tiên trong Nghị quyết 21 của Chính phủ và Phương án 170 của UBND thành phố.Trong đó, số người được tiêm mũi 1 trên địa bàn thành phố là 4.450.581, mũi 2 là 405.251. Hà Nội đã sử dụng 4.429.596 liều trên tổng số 5.359.676 liều vaccine Covid-19 được cấp, đạt tiến độ 82,6%.Làm gì để tránh lây nhiễm khi đi tiêm vaccine Covid-19? Ngoài việc giữ khoảng cách, đeo khẩu trang, bác sĩ Trương Hữu Khanh khuyến cáo người dân khi đi tiêm vaccine Covid-19 nên thường xuyên rửa tay để tránh lây nhiễm nCoV.