https://zingnews.vn//ha-noi-giao-nhiem-vu-chong-dich-cho-4-pho-chu-tich-ubnd-tp-post1261013.html
Hà Nội giao nhiệm vụ chống dịch cho 4 phó chủ tịch UBND TP
Ban Cán sự Đảng UBND Hà Nội vừa có văn bản phân công chỉ đạo nhiệm vụ cụ thể cho các phó chủ tịch UBND TP nhằm tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo phân công, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP Lê Hồng Sơn chủ trì chỉ đạo Công an TP phối hợp cơ quan của Bộ Công an xây dựng phương án cấp giấy đi đường dựa trên cơ sở dữ liệu dân cư và thẻ căn cước công dân đảm bảo chặt chẽ, đồng bộ với việc quản lý dữ liệu dân cư quốc gia.Ông Sơn cũng được giao chỉ đạo khẩn trương điều chỉnh việc cấp giấy đi đường đảm bảo tuân thủ công tác phòng, chống dịch, nhưng phải theo nguyên tắc cải cách và đơn giản hóa thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp; phân cấp, phân quyền cho tổ chức, cơ quan, đơn vị cấp giấy đi đường.Trước mắt, TP thống nhất việc tiếp tục sử dụng mẫu giấy đường đã cấp theo quy định trước đây đến khi hoàn thành việc cấp giấy đi đường theo mẫu mới. Người dân có giấy đi đường được phép đi xuyên vùng, nhưng phải đúng điểm đến.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Lê Hồng Sơn. Ảnh: Quỳnh Trang.Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Mạnh Quyền chỉ đạo việc hướng dẫn, tổ chức thần tốc xét nghiệm diện rộng toàn TP theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng cho người dân một cách an toàn, hiệu quả; kịp thời cách ly, khoanh vùng, dập dịch và chăm sóc, điều trị phù hợp.Đến ngày 15/9, khu vực có nguy cơ rất cao phải hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 3 lần (từ 2-3 ngày/lần). Khu vực có nguy cơ và khu vực khác phải hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 1 lần (5-7 ngày/lần).Phó chủ tịch UBND TP Hà Minh Hải chủ trì công tác tìm kiếm, mua vaccine phòng dịch Covid-19 đảm bảo nguồn vaccine tiêm chủng sớm nhất cho người dân.Ông Hải đảm nhận việc chỉ đạo hoàn thiện cơ sở vật chất, hậu cần, trang thiết bị cho khu cách ly tập trung, bệnh viện dã chiến, thu dung bệnh nhân F0, nhằm đảm bảo nhất quán nguyên tắc F0 phải điều trị tại bệnh viện, F1 phải cách ly tập trung.Một nhiệm vụ nữa của Phó chủ tịch Hà Minh Hải là chỉ đạo triển khai chính sách hỗ trợ người lao động, người sử dụng lao động, đối tượng bị ảnh hưởng, gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng phối hợp cùng Ban Tuyên giáo Thành ủy phụ trách vấn đề thông tin, truyền thông về kết quả phòng, chống dịch của TP, vận động tạo sự đồng thuận, ủng hộ của người dân.Sau ngày 6/9, Hà Nội chia 3 phân vùng giãn cách xã hội để vừa chống dịch vừa phục hồi sản xuất. Vùng 1 có nguy cơ rất cao (tập trung ở nội đô) tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16, còn lại 2 vùng (khu vực ngoại thành) áp dụng biện pháp theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Đến 12h ngày 9/9, CDC Hà Nội ghi nhận 3.695 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, một nửa là trong cộng đồng.