https://zingnews.vn//ha-noi-xuc-tien-tim-nguon-vaccine-cho-tre-em-post1265631.html
Hà Nội xúc tiến tìm nguồn vaccine cho trẻ em
Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết TP phấn đấu hoàn thành tiêm mũi 2 vaccine ngừa Covid-19 cho người dân trong tháng 11 và xúc tiến tìm nguồn vaccine cho trẻ em.Phát biểu tiếp thu giải trình ý kiến các đại biểu tại kỳ họp HĐND TP sáng 23/9, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh nhấn mạnh kỳ họp này có ý nghĩa rất quan trọng, quyết định nhiều nội dung lớn, có tính chất xuyên suốt cho cả nhiệm kỳ.Những nội dung mà HĐND TP thảo luận, quyết nghị sẽ là cơ sở pháp lý để TP triển khai các nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng năm 2021 cũng như giai đoạn 2021-2025.Bối cảnh khó khăn, nhiều thách thứcTrong bối cảnh khó khăn, thách thức rất lớn do tác động của đại dịch Covid-19, ông Ngọc Anh cho biết TP quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 khi nguy cơ cao. Ngành y tế kịp thời xét nghiệm, tiêm phủ vaccine mũi một cho toàn bộ người dân trên 18 tuổi và dần nới lỏng, điều chỉnh các biện pháp sang Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Các biện pháp chống dịch được điều chỉnh linh hoạt phù hợp với tình hình thực tế nhằm đảm bảo an sinh xã hội, tạo điều kiện cho doanh nghiệp, người dân bước đầu khôi phục sản xuất, kinh doanh, ổn định cuộc sống, được doanh nghiệp, người dân ủng hộ.Báo cáo HĐND TP ông Chu Ngọc Anh thông tin tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) quý II tăng 6,61%, cao hơn quý I (tăng 5,17%), góp phần thúc đẩy tăng trưởng chung 6 tháng đạt 5,91%, cao hơn mức trung bình của cả nước (5,64%).Thu ngân sách 8 tháng đầu năm đạt 164.483 tỷ đồng , bằng 69,8% dự toán Trung ương giao, chỉ số giá tiêu dùng tháng 8 tăng 0,77% so với tháng 7; Kim ngạch xuất khẩu đạt 9,7 tỷ USD , kim ngạch nhập khẩu đạt 22,5 tỷ USD , tăng 21,8% so với cùng kỳ.Thu hút FDI đạt 694 triệu USD ; thu hút đầu tư ngoài ngân sách đạt 7.105 tỷ đồng . Chỉ số Năng lực cạnh tranh cấp tỉnh - PCI của Hà Nội năm thứ 3 liên tiếp duy trì vị trí thứ 9/63.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh trình bày báo cáo giải trình trước HĐND TP ngày 23/9. Ảnh: Đ.X.Theo người đứng đầu chính quyền TP, 8 tháng đầu năm 2021, mặc dù gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh Covid-19 nhưng kinh tế - xã hội thủ đô vẫn đạt được kết quả tích cực, một số mục tiêu, chỉ tiêu dự kiến đạt và vượt kế hoạch đề ra.Thành phố ưu tiên dành nguồn lực để vừa phòng, chống dịch bệnh Covid-19, vừa tháo gỡ khó khăn, phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, đảm bảo cuộc sống bình yên cho nhân dân.Bên cạnh những kết quả đạt được, ông Ngọc Anh cho rằng một số chỉ tiêu kinh tế xã hội, thu chi ngân sách đạt thấp; tình hình sản xuất kinh doanh và doanh nghiệp còn gặp nhiều khó khăn; đời sống, việc làm, sinh kế của nhân dân bị ảnh hưởng tiêu cực.Giãn cách xã hội là quyết định rất khó khănNói về chủ trương giãn cách xã hội dài ngày để chống dịch, Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh đây là một quyết định rất khó. Vì vậy, TP vừa triển khai, vừa đánh giá, liên tục điều chỉnh từ thực tế để xây dựng phương án, kịch bản với cấp độ cao hơn để sẵn sàng ứng phó trong mọi tình huống.Qua 4 đợt giãn cách xã hội, Hà Nội cơ bản kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Ca F0 trung bình trong ngày và điểm phong tỏa đã giảm dần qua các đợt giãn cách, vùng xanh tăng. Ông Ngọc Anh cho biết TP phấn đấu đến tháng 11 sẽ tiêm phủ mũi 2 vaccine ngừa Covid-19 cho toàn bộ người dân trên cơ sở vaccine được phân bổ và xúc tiến tìm nguồn vaccine cho trẻ em.Kỳ họp thứ 2 HĐND Hà Nội khóa XVI diễn ra trong 1,5 ngày từ sáng 22/9. Ảnh: X.Đ.Về một số nhiệm vụ những tháng cuối năm, ông Chu Ngọc Anh cho biết TP đã và đang triển khai đồng bộ, quyết liệt giải pháp phục hồi và phát triển kinh tế; chuyển hướng và tổ chức lại các hoạt động kinh tế; đa dạng hóa sản phẩm gắn với nâng cao sức cạnh tranh, phát triển thị trường.Hà Nội sẽ xây dựng các kịnh bản cụ thể trên cơ sở rà soát khả năng, nguồn lực phát triển từng lĩnh vực; phân công nhiệm vụ đến từng ngành, đơn vị để triển khai thực hiện, đảm bảo hoàn thành các mục tiêu, chỉ tiêu phát triển kinh tế xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước năm 2021.Về nhiệm vụ chống dịch, Hà Nội tiếp tục đẩy mạnh áp dụng các biện pháp phù hợp để tiếp tục kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn. Các đơn vị toàn TP sẵn sàng phương án cao hơn, tránh để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống.Cũng trong những tháng cuối năm, UBND TP sẽ chỉ đạo khẩn trương hoàn thiện để báo cáo Trung ương đối với 3 nội dung lớn: Quy hoạch TP thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến 2050; Nghị quyết mới về phương hướng, nhiệm vụ phát triển thủ đô giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 và đánh giá kết quả thi hành Luật Thủ đô năm 2012 để nghiên cứu, đề xuất Quốc hội sửa đổi, bổ sung.Ông Chu Ngọc Anh cũng nhấn mạnh TP sẽ tăng cường chất lượng, hiệu quả quản lý quy hoạch, đất đai, trật tự xây dựng, trật tự đô thị, bảo vệ môi trường. Hà Nội đẩy nhanh tiến độ các dự án hạ tầng trọng điểm, phối hợp Bộ Giao thông Vận tải để vận hành tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông."Nhiệm vụ còn lại của năm 2021 là rất nặng nề với những khó khăn, thách thức phía trước còn rất lớn, UBND TP sẽ quyết tâm nỗ lực hết mình, hành động khẩn trương, quyết liệt để thực hiện hoàn thành với mức cao nhất các mục tiêu nhiệm vụ mà HĐND Thành phố đã quyết nghị", người đứng đầu chính quyền TP cam kết.