https://zingnews.vn//ha-noi-se-xu-phat-muc-cao-nhat-theo-quy-dinh-voi-nguoi-tron-cach-ly-post1064935.html
Hà Nội sẽ xử phạt mức cao nhất theo quy định với người trốn cách ly
Sau các trường hợp khai báo gian dối và mới nhất là người trốn cách ly tại quận Long Biên, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu phải đặc biệt mạnh tay đối với các trường hợp này.Sáng 27/3, UBND Hà Nội phát đi văn bản Kết luận của Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong buổi giao ban công tác trước đó.Theo đó, Chủ tịch Hà Nội tiếp tục nhấn mạnh các quận, huyện và thị xã nhận định rõ các nguồn lây nhiễm để có công tác tuyên truyền và phòng ngừa hiệu quả. Người thân, người nhà của người cách ly không gửi quà tại các cơ sở cách ly tập trung của thành phố, trường hợp không tuân thủ yêu cầu lực lượng chức năng xử lý theo quy định.Trước một loạt các trường hợp khai báo y tế gian dối, trốn cách ly thời gian qua khiến người dân bức xúc, gây nguy hiểm đến cộng đồng, Chủ tịch thành phố yêu cầu xử phạt ở mức cao nhất theo quy định với các trường hợp không thực hiện hoặc trốn cách ly.Hai tuần tới là thời gian cao điểm chống dịch Covid-19 trên cả nước. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Bên cạnh đó, ông Chung giao Sở Y tế đảm bảo mọi trường hợp cách ly tập trung hoặc tại nhà đều phải được thông báo đến cơ sở y tế để được xét nghiệm. "Sở Y tế chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội đẩy nhanh công tác lấy mẫu xét nghiệm, đảm bảo đạt 2.000-2.500 mẫu/ngày", Chủ tịch Hà Nội giao.Tất cả các cửa hàng dịch vụ, quán bar, nhà hàng, cơ sở tập gym, thể dục thể thao, thể hình trên địa bàn (trừ các cơ sở cung cấp các mặt hàng thiết yếu) đều phải đóng cửa, trước mắt đến 5/4. Hà Nội cũng chỉ cho lưu thông 20% xe bus phục vụ giao thông công cộng và khuyến cáo người dân không sử dụng tại thời điểm này.Đối với các trường hợp lây nhiễm chéo tại Bệnh viện Bạch mai, UBND Hà Nội đề nghị Bộ Y tế chỉ đạo bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên y tế và công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng. Người bệnh, người nhà đã khám, điều trị tại các khoa Tim mạch, Thần kinh, Trung tâm nhiệt đới từ ngày 12/3 đến nay đến các cơ sở y tế gần nhất để khai báo sức khỏe và phải được lấy mẫu xét nghiệm ngay để sàng lọc, cách ly.UBND quận Đống Đa chỉ đạo các lực lượng đảm bảo công tác an ninh trật tự xung quanh bên ngoài Bệnh viện Bạch Mai.Theo nhận định của ngành y tế thành phố, Việt Nam đã có 153 ca nhiễm, nguồn lây đến từ rất nhiều nước. Nguy cơ lây nhiễm trong nước bắt đầu xuất hiện và nhiều điểm thành ổ dịch có nguy cơ bùng phát.Tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Thủ đô đã vận chuyển 12.476 người, đã thực hiện cách ly tập trung tại các cơ sở quân đội và dân sự. Đã thực hiện rà soát và thực hiện lấy mẫu xét nghiệm các công dân Việt Nam về nước từ ngày 7/3 đến trưa 25/3.Các nguồn lây nhiễm chính trên địa bàn được thống kê như sau:Một, công dân trong quá trình di chuyển, tiếp xúc người bệnh nhưng không có dấu hiệu biểu hiện của bệnh.Hai, số công dân nước ngoài và công dân Việt Nam đi lại từ các nước vùng dịch về Việt Nam trước thời gian 1h ngày 14/3 đối với châu Âu và trước 0h ngày 18/3 đối với châu Á và trước 0h00 ngày 21/3 từ các nước khác trên thế giới.Ba, lây nhiễm chéo từ các cơ sở cách ly tập trung, cách ly (F1) và khám, chữa bệnh tại bệnh viện.Bốn, số công dân đi từ châu Âu, Đông Nam Á, đặc biệt các nước sát Việt Nam đã có dịch bệnh.Chiều nay 27/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 sẽ tiếp tục có buổi giao ban trực tuyến với các sở, ngành và quận huyện dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND, kiêm Trưởng ban chỉ đạo TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung.