https://zingnews.vn//ha-noi-chua-muon-tiep-nhan-nguoi-di-may-bay-tau-hoa-post1267068.html
Hà Nội chưa muốn tiếp nhận người đi máy bay, tàu hỏa
TP Hà Nội đề nghị Bộ GTVT chưa mở đường bay thường lệ đến Nội Bài do lo ngại dịch bệnh xâm nhập từ các tỉnh phía nam.Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Lê Hồng Sơn vừa ký gửi Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) văn bản về việc dừng các chuyến bay thương mại nội địa đến Hà Nội.Theo đó, để đảm bảo sức khỏe cho nhân dân và giữ an toàn tuyệt đối cho thủ đô, UBND TP Hà Nội đề nghị Bộ GTVT xem xét, chỉ đạo Cục Hàng không dừng các chuyến bay thương mại nội địa đến sân bay Nội Bài.Hành khách đến sân bay Nội Bài giai đoạn 30/4, 1/5. Ảnh: Ngọc Tân.Trong văn bản, lãnh đạo TP Hà Nội đánh giá TP đã kiểm soát tốt dịch Covid-19 sau 60 ngày giãn cách xã hội. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh tại các tỉnh, thành phố phía nam và một số địa phương khác vẫn còn diễn biến phức tạp. Nguy cơ dịch xâm nhập từ các tỉnh thành khác vào Hà Nội vẫn còn rất cao.Cùng với hoạt động hàng không, TP Hà Nội cũng đề nghị Cục Đường sắt dừng vận tải hành khách đến Hà Nội, trừ trường hợp công vụ hoặc vận chuyển người dân từ các tỉnh thành khác về theo kế hoạch.Trước đó, Bộ GTVT đã soạn Dự thảo kế hoạch khôi phục vận tải hàng không trong thời gian các địa phương nới lỏng biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Giai đoạn 1 dự kiến áp dụng từ ngày 1/10, với việc cho phép tần suất trên từng đường bay của các hãng không vượt quá 50% so với trung bình 10 ngày đầu tháng 4/2021. Hành khách phải ngồi giãn cách trên máy bay.Trên thực tế, toàn bộ hoạt động vận tải hành khách thường lệ bằng máy bay, tàu hỏa vẫn đang phải tạm dừng. Đường sắt hiện không vận hành tàu khách, trong khi các hãng bay chỉ thực hiện các chuyến bay công vụ, không có chuyến bay thường lệ.