https://zingnews.vn//ha-noi-dang-dieu-tri-332-benh-nhan-covid-19-nang-post1285765.html
Hà Nội đang điều trị 332 bệnh nhân Covid-19 nặng
Không chỉ gia tăng nhanh ca nhiễm mới, số lượng F0 nặng đang điều trị của Hà Nội cũng ở mức cao.Trong 7 ngày liên tiếp, từ 19/12 đến 25/12, Hà Nội luôn đứng đầu cả nước về số ca mắc Covid-19. Tổng số mắc ghi nhận trong một tuần của thành phố này là 11.869 ca mới, như vậy, trung bình mỗi ngày Hà Nội ghi nhận gần 1.700 ca .Tính từ đầu năm đến nay, toàn thành phố ghi nhận 37.557 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 13.539 ca cộng đồng, 24.018 ca là đối tượng đã được cách ly.Giai đoạn thực hiện Nghị quyết 128/NQ-CP từ ngày 11/10 đến nay, Hà Nội ghi nhận 33.446 ca mắc, trong đó 12.007 ca trong cộng đồng, 17.611 ca tại khu cách ly, 3.828 ca tại khu phong tỏa. Hiện toàn thành phố có 93 điểm còn phong tỏa.Bên trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 chuyển biến nặng ở Hà Nội. Ảnh: Thạch Thảo.Theo bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, nguyên nhân số ca Covid-19 liên tục tăng cao là mầm bệnh đã ở trong cộng đồng, các hoạt động giao thương, sản xuất kinh doanh trở lại sau giai đoạn giãn cách.Ngoài ra, Giám đốc Sở Y tế TP Hà Nội cho rằng khí hậu mùa đông - xuân cũng là điều kiện thuận lợi để virus phát triển, đặc biệt là tâm lý chủ quan, lơ là phòng dịch của người dân khi đã tiêm vaccine.Báo cáo của Tiểu ban Điều trị Covid-19 cho biết Hà Nội hiện không chỉ nằm trong danh sách các địa phương có ca mắc mới cao, mà cả danh sách các tỉnh, thành có bệnh nhân đang điều trị cao nhất, F0 nặng cao đều có Hà Nội.Tiểu ban Điều trị cho biết Hà Nội đang điều trị 19.730 bệnh nhân Covid-19, trong đó số chuyển nặng là 332 ca, trong đó có 290 trường hợp phải thở oxy Mask, gọng kính; 12 trường hợp thở oxy dòng cao HFNC; 7 trường hợp thở máy không xâm lấn, 23 trường hợp thở máy xâm lấn.Số ca tử vong của Hà Nội cũng đang trong xu hướng tăng, cao điểm nhất là ngày 20/12 ghi nhận tới 8 ca tử vong. Trong khi trước đây, nhiều ngày Hà Nội không có ca tử vong. Tổng số ca tử vong của Hà Nội từ đầu mùa dịch là 108 ca, chiếm tỷ lệ 0,3% trên số mắc.Theo thống kê, hầu hết trường hợp bệnh nhân Covid-19 tử vong là người cao tuổi, có bệnh lý nền.Báo cáo với Đoàn Kiểm tra số 2 của Bộ Y tế do TS Cao Hưng Thái, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, làm Trưởng đoàn, chiều 25/12, đại diện Bệnh viện Thanh Nhàn, một trong những cơ sở điều trị thuộc tầng 3 của Hà Nội, cho biết 100% bệnh nhân Covid-19 ở bệnh viện này tử vong đều có bệnh lý nền; 96% chưa tiêm vaccine và 82% ở độ tuổi trên 70.Về công tác tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, đến nay, Hà Nội được Bộ Y tế phân bổ gần 14,7 triệu liều, hiện đã tiêm hơn 13 triệu liều, chiếm 88,7% số vaccine đã được phân bổ.Trong đó có 11,9 triệu liều tiêm cho người trên 18 tuổi, gồm mũi một là 6.11.653 liều, mũi 2 là 5.790.755 liều. Hà Nội cũng đã tiêm gần 143.000 liều vaccine mũi 3 cho các đối tượng theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Thành phố này cũng đã tiêm 985.212 liều vaccine phòng Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi, trong đó mũi một là 673.768 liều; mũi 2 là 311.444 liều.Trong ngày 25/12, UBND TP Hà Nội thông báo cấp độ dịch trên địa bàn, trong đó nhiều quận chuyển sang “vùng cam” do ghi nhận số lượng lớn ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Toàn Hà Nội được xác định thuộc cấp độ 2 nhưng đã có 8 quận cấp độ 3 như: Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Long Biên, Nam Từ Liêm, Tây Hồ. Hiện "vùng xanh" duy nhất là huyện Phúc Thọ.