https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-them-mot-ca-nhiem-ncov-trong-cong-dong-post1267009.html
Hà Nội ghi nhận thêm một ca nhiễm nCoV trong cộng đồng
Trường hợp này xuất hiện triệu chứng sốt và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 khi đi khám.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 30/9, thành phố vừa ghi nhận thêm một trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng là anh C.H.N., 23 tuổi, có địa chỉ ở 77 Phủ Doãn, Hàng Trống, Hoàn Kiếm.Ngày 29/9, người này có triệu chứng sốt. Ngày hôm sau (30/9), anh N. đi khám tại Bệnh viện Medlatec và được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cho thấy anh N. dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Ảnh: Quốc Vương.Trước đó, chiều cùng ngày, Sở Y tế Hà Nội cũng thông tin vừa xác định được một trường hợp dương tính với nCoV tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Đây là người nhà vào chăm sóc em rể điều trị tại khoa Ung Bướu, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) từ ngày 19/9.Một số ổ dịch trên địa bàn thành phố có diễn biến phức tạp hiện nay gồm: Thanh Xuân Trung (595 ca nhiễm), Văn Miếu (120), Văn Chương (100), Minh Khai (61), chung cư A1-A4-A5 khu đô thị Đền Lừ (28), tổ 4 Việt Hưng (28), chung cư Đồng Phát (5).Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.975 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Có cần tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ 3 không? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, sự cần thiết của việc tiêm thêm mũi vaccine phòng Covid-19 thứ 3 chưa thực sự rõ ràng và cần có số liệu tổng kết cụ thể.