https://zingnews.vn//ha-noi-hai-phong-kien-nghi-som-duoc-cap-vaccine-phong-covid-19-post1186835.html
Hà Nội, Hải Phòng kiến nghị sớm được cấp vaccine phòng Covid-19
Lãnh đạo Hà Nội và Hải Phòng kiến nghị Chính phủ và Bộ Y tế sớm ưu tiên cung cấp nguồn vaccine phòng Covid-19 cho người dân 2 địa phương.Tại buổi họp giữa Thường trực Chính phủ với các địa phương về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 sáng 24/2, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng kiến nghị Chính phủ có cơ chế để các tỉnh, thành tiếp cận trực tiếp nguồn vaccine phòng Covid-19. Ông Dũng mong muốn Bộ Y tế sẽ ưu tiên cho thành phố sử dụng nguồn vaccine do bộ phân bổ.Theo ông Chử Xuân Dũng, Hà Nội vừa trải qua 9 ngày không có ca mắc mới. Thành phố đang tiếp tục rà soát các hoạt động, xem xét việc nới lỏng hoặc dỡ bỏ phong tỏa đối với một số khu vực liên quan ca mắc Covid-19.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì buổi họp của Thường trực Chính phủ. Ảnh: VGP."Hà Nội cũng yêu cầu từng đơn vị đánh giá nguy cơ lây nhiễm của từng ngành, lĩnh vực. Các sở, ngành căn cứ tình hình thực tế để đề xuất nới lỏng giãn cách và hoạt động lại những lĩnh vực đang tạm dừng", ông Chử Xuân Dũng cho hay.Báo cáo tại buổi họp, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng cho biết ngày 22/2, 3 ca dương tính SARS-CoV-2 được phát hiện trên địa bàn. Những trường hợp này đã nhiễm biến chủng virus mới, có tính lây lan nhanh."Qua điều tra dịch tễ, nguồn lây của 3 ca này từ Cẩm Giàng (Hải Dương). TP đã kích hoạt lập tức 2.500 tổ chống Covid-19 với hơn 30.000 người để thực hiện các biện pháp cấp bách", lãnh đạo UBND Hải Phòng nhấn mạnh.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng kiến nghị Bộ Y tế quan tâm và sớm cấp vaccine để thành phố tiêm cho người dân. Hải Phòng đã thống nhất sử dụng ngân sách thành phố để hỗ trợ kinh phí cho Chính phủ trong việc cấp 2 triệu liều vaccine cho Hải Phòng.