https://zingnews.vn//ha-noi-va-42-tinh-thanh-tiep-tuc-cho-hoc-sinh-nghi-vi-covid-19-post1064892.html
Hà Nội và 42 tỉnh, thành tiếp tục cho học sinh nghỉ vì Covid-19
Các tỉnh, thành tiếp tục cho học sinh nghỉ học. Đặc biệt, học sinh THPT ở nhiều nơi cũng được nghỉ sau thời gian đến lớp trở lại.STT Tỉnh, thành Thời gian nghỉ 1 Hưng Yên Đến khi có thông báo mới 2 Hà Nam Đến khi có thông báo mới 3 Bạc Liêu Đến khi có thông báo mới 4 Trà Vinh Đến khi có thông báo mới 5 Long An Đến khi có thông báo mới 6 Hải Dương Đến khi có thông báo mới 7 Bắc Ninh Đến khi có thông báo mới 8 Vĩnh Phúc Đến khi có thông báo mới 9 Quảng Ninh Hết 15/4 10 Quảng Ngãi Hết 12/4 11 Bắc Giang Đến khi có thông báo mới 12 Nghệ An Đến khi có thông báo mới 13 Bình Định Đến khi có thông báo mới 14 Ninh Thuận Đến khi có thông báo mới 15 Bình Dương Đến khi có thông báo mới 16 Cà Mau Đến khi có thông báo mới 17 Quảng Bình Hết ngày 12/4 18 Quảng Nam Hết ngày 12/4 19 Đắk Nông Hết ngày 4/4 20 Sóc Trăng Đến khi có thông báo mới 21 Tây Ninh Hết 18/4 22 Đồng Tháp Hết 4/4 23 Thái Bình Hết 12/4 24 Thái Nguyên Hết 12/4 25 Hà Giang Đến khi có thông báo mới 26 Tiền Giang Hết 12/4 27 Lào Cai Hết 12/4 28 Bình Phước Hết 11/4 29 Điện Biên Đến khi có thông báo mới 30 Tuyên Quang Đến khi có thông báo mới 31 Hậu Giang Đến khi có thông báo mới 32 Phú Thọ Đến khi có thông báo mới 33 Cao Bằng Đến khi có thông báo mới 34 Thanh Hóa Đến khi có thông báo mới 35 Lâm Đồng Hết 15/4 36 Ninh Bình Đến khi có thông báo mới 37 Thừa Thiên - Huế Đến khi có thông báo mới 38 Gia Lai Hết 12/4 39 Bến Tre Đến khi có thông báo mới 40 Bắc Kạn Hết 12/4 41 Yên Bái Đến khi có thông báo mới 42 Đà Nẵng Hết 12/4 43 Hà Nội Hết 15/4Tối 26/3, Sở GD&ĐT Hà Nam thông báo tới tất cả lãnh đạo, hiệu trưởng các cơ sở giáo dục trên địa bàn về việc cho trẻ mầm non và học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ (đã được nghỉ từ đầu tháng 2 đến nay), học sinh cấp THPT, học viên các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên (đã đi học từ ngày 2/3 đến nay) nghỉ từ 27/3 cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, tối 25/3, Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên ký ban hành văn bản hỏa tốc, cho phép học sinh THPT, giáo dục thường xuyên nghỉ để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Như vậy, học sinh THPT, giáo dục thường xuyên nghỉ từ ngày 26/3, trẻ em mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ đến khi có thông báo đi học.Chiều 26/3, UBND tỉnh Bạc Liêu quyết định tạm thời cho trẻ mầm non, học sinh các cấp, sinh viên, học viên nghỉ để phòng, chống dịch Covid-19. Thời gian nghỉ từ ngày 27/3 đến khi có thông báo mới.Cùng ngày, Sở GD&ĐT tỉnh Trà Vinh thông báo cho học sinh THPT trên địa bàn nghỉ từ ngày 27/3 đến khi có thông báo đi học trở lại. Trước đó, trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS tỉnh này đã được cho nghỉ học tránh dịch Covid-19.UBND tỉnh Long An đồng ý cho tất cả trẻ em cấp học mầm non, học sinh cấp phổ thông và sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ từ ngày 30/3 đến khi có thông báo mới.Tại Hải Dương, từ ngày 27/3, hơn 59.300 học sinh khối THPT thuộc 54 trường THPT, 12 trung tâm giáo dục nghề nghiệp và giáo dục thường xuyên cấp huyện, trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh được nghỉ học đến khi có thông báo mới để phòng chống dịch Covid-19. Hơn 400.000 trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ học.