https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-mot-ca-nhiem-ncov-qua-sang-loc-cong-dong-post1264613.html
Hà Nội phát hiện một ca nhiễm nCoV qua sàng lọc cộng đồng
Người phụ nữ ở Hà Nội vừa có kết quả dương tính với nCoV đã nghỉ làm 2 tháng, chỉ đi chợ và siêu thị gần nhà.Theo thông tin cập nhật từ Sở Y tế Hà Nội, từ 18h ngày 19/9 đến 6h ngày 20/9, thành phố ghi nhận thêm 3 ca bệnh mới, trong đó 2 trường hợp tại khu cách ly và một người được phát hiện trong cộng đồng.Ca bệnh mới phát hiện tại cộng đồng là L.T.T.H., nữ, 41 tuổi, địa chỉ tại Vĩnh Hưng, Hoàng Mai. Người này làm nghề kinh doanh tự do, đã nghỉ làm ở nhà gần 2 tháng nay. Hàng ngày, bệnh nhân thường ở nhà, có mua đồ ăn tại chợ và siêu thị gần nhà. Ngày 19/9, bà H. đi xét nghiệm sàng lọc cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Người dân sống tại khu vực xuất hiện ổ dịch được chuyển đến khu cách ly tập trung. Ảnh: Đức Anh.Hai trường hợp khác được ghi nhận dương tính là F1 của ca bệnh qua sàng lọc sốt, ho.Trong đó, bệnh nhân N.T.Đ., nam, 5 tuổi, địa chỉ ở Văn Chương, Đống Đa. Bé Đ. là F1, con của một bệnh nhân được phát hiện trước đó. Người còn lại là N.M.T., anh trai bé Đ.Số ca nhiễm trong cộng đồng tại Hà Nội có xu hướng giảm từ ngày 11/9 nhưng chưa ổn định. Hôm qua (18/9), Hà Nội cũng ghi nhận một ca nhiễm tại cộng đồng. Bệnh nhân là cụ bà 84 tuổi, thường xuyên ở nhà và bắt đầu có triệu chứng sốt, ho, khó thở nhẹ từ ngày 12/9.Trong khi 3 ngày trước đó, các ca nhiễm đều ghi nhận trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Như vậy, cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4 đến nay), thành phố này có 3.925 ca Covid-19. Trong đó, số mắc ngoài cộng đồng 1.598, trường hợp ghi nhận trong khu cách ly là 2.327 ca.Ngày 19/9, Sở Y tế Hà Nội có công văn khẩn nhấn mạnh việc tăng cường chỉ định xét nghiệm sớm SARS-CoV-2 đối với người bệnh, thân nhân chăm sóc và nhân viên y tế có biểu hiện nghi ngờ (ho, sốt, khó thở, biểu hiện cúm...). Công văn của Sở Y tế Hà Nội nêu rõ: "Tuyệt đối không để tình trạng phát hiện muộn ca bệnh".Bên cạnh đó, Hà Nội đề nghị các cơ sở y tế không được từ chối tiếp nhận bệnh nhân đi từ vùng dịch, ca nghi ngờ đến khám. Đặc biệt, các đơn vị cần sẵn sàng đảm bảo vật tư, trang thiết bị, thuốc..., để phục vụ người bệnh trong các tình huống diễn biến dịch bệnh trên địa bàn thành phố.