https://zingnews.vn//ha-noi-tphcm-tiep-tuc-cach-ly-xa-hoi-den-224-post1073159.html
Hà Nội, TP.HCM tiếp tục cách ly xã hội đến 224
Thủ tướng chấp thuận đề xuất của Ban chỉ đạo quốc gia về việc tiếp tục cách ly xã hội đối với 12 tỉnh, thành có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 ít nhất đến ngày 22/4.Nhóm có nguy cơ cao gồm 12 tỉnh, thành phố: Hà Nội, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình (Trường Yên), Đà Nẵng, Quảng Nam, Bình Thuận, Khánh Hoà, TP Hồ Chí Minh, Tây Ninh, Hà Tĩnh."Tùy tình hình từng địa phương, 12 tỉnh thành thuộc nhóm có nguy cơ cao cần tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 22/4, có thể là 30/4, tùy tình hình cụ thể, thậm chí có thể kéo dài hơn nữa nếu vẫn có tình trạng lây nhiễm", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết luận tại cuộc họp Thường trực chính phủ chiều nay.Người đứng đầu Chính phủ đồng ý với đề xuất của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 về việc chia các địa phương thành 3 nhóm: Nguy cơ cao, nguy cơ, nguy cơ thấp. Thủ tướng cũng khẳng định danh sách phân loại 3 nhóm nguy cơ này không phải là bất biến; một số tỉnh, thành phố nguy cơ thấp cũng có thể lên nhóm trên. Các nhóm tỉnh, thành phố nguy cơ cao vẫn phải quan tâm đến việc di chuyển, giao thông.Cuộc họp tới, Chính phủ sẽ xem xét đánh giá và điều chỉnh phù hợp tùy theo diễn biến dịch bệnh. Thủ tướng cũng chỉ đạo tất cả địa phương cần tiếp tục tạm dừng các hoạt động dịch vụ không cần thiết.Từng bước giảm giãn cách xã hộiNgoài nhóm nguy cơ cao tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến hết 22/4, nhóm các địa phương có nguy cơ gồm 15 địa phương cũng cần có lộ trình thực hiện Chỉ thị 16 và thực hiện nghiêm Chỉ thị 15, quyết định nhóm này thực hiện theo tình hình thực tiễn đến ngày 22/4. Nhóm nguy cơ thấp gồm 36 địa phương còn lại, tuy lây lan thấp nhưng vẫn có nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng, yêu cầu thực hiện nghiêm Chỉ thị 15 của Chính phủ. Các địa phương đều phải thực hiện biện pháp phòng, chống dịch như trong Chỉ thị 16.Nhóm 12 tỉnh, thành phố có nguy cơ lây nhiễm cao sẽ tiếp tục cách ly ít nhất đến ngày 22/4. Ảnh: Phạm Ngôn.Thủ tướng cũng giao Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố quyết định việc thực hiện giãn cách xã hội theo các cấp độ mà Chỉ thị đã giao. Khuyến cáo 3 việc: mở cửa hàng, di chuyển, tụ tập đông người. Tỉnh, thành phố cũng chịu trách nhiệm giám sát các công trường, các cơ sở sản xuất kinh doanh, có thể yêu cầu ngừng sản xuất kinh doanh nếu không đảm bảo phòng chống dịch.Chủ tịch UBND có thể quyết định đóng cửa những dịch vụ chưa cần thiết, kể cả đối với các nhóm tỉnh, thành phố có nguy cơ thấp hơn. Người đứng đầu cấp ủy địa phương có thể quyết định kéo dài thời gian thực hiện Chỉ thị 16 hơn so với quy định căn cứ tình hình địa phương, đặc biệt 2 đô thị lớn.Việc thực hiện cách ly có thể tổ chức theo các cấp xã, cấp huyện, thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan chuyên môn. Người đứng đầu cơ quan đơn vị thực hiện áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch tại đơn vị của mình.Với những thành công sau 15 ngày cách ly xã hội, Thủ tướng nhận định biện pháp hiện nay là xét nghiệm nhanh, kiềm chế tốc độ lây nhiễm ở mức thấp nhất, giảm thiểu tối đa tử vong, giảm thiểu ảnh hưởng của dịch bệnh đến nền kinh tế, chuẩn bị các phương án dịch bệnh. Từng bước giảm mức giãn cách xã hội phù hợp với hoàn cảnh mỗi tỉnh, thành phố, mỗi địa phương; linh hoạt nhưng kiểm soát chặt chẽ mục tiêu kép trong phát triển, đó là vừa phòng chống dịch hiệu quả, vừa phát triển kinh tế xã hội. Giải quyết nhu cầu cấp bách của một số tầng lớp trong xã hội.Không nới lỏng chính sách nhập cảnh đến 30/4Về các biện pháp trong thời gian tới, Thủ tướng khẳng định không nới lỏng chính sách nhập cảnh đến 30/4. Kiểm soát chặt chẽ quản lý đầu vào tại các cửa khẩu cũng. Hạn chế người nhập cảnh, các chuyến bay ngoài nước và các chuyến bay nội địa.Người đứng đầu Chính phủ cũng đề nghị tăng cường các hoạt động trực tuyến như học hành, mua sắm, khuyến khích cán bộ làm việc trực tuyến… Người đứng đầu cơ quan quyết định việc triển khai đảm bảo các công việc theo thời hiệu và thời hạn.Nhận định chiến lược phòng, chống dịch hiệu quả phải dựa trên cơ sở duy trì được sự liên tục của ngành kinh tế ở mức nhất định, Thủ tướng yêu cầu các tỉnh, thành cần chuẩn bị kế hoạch để khởi động lại nền kinh tế ngay khi chống dịch thành công.“Chúng ta giảm thiểu tác động của dịch chứ không thể không bị tác động. Ban chỉ đạo cần từng bước giảm dần giãn cách xã hội thận trọng, đồng bộ với những bước đi phù hợp hoàn cảnh cụ thể từng địa phương, linh hoạt nhưng phải kiểm soát chặt chẽ để vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế xã hội, giải quyết việc làm, đời sống của nhiều tầng lớp”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh.Thủ tướng giao Bộ Công an, Bộ Quốc phòng đảm bảo việc thực hiện Chỉ thị 16, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm để răn đe, đặc biệt sắp đến dịp lễ 30/4.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì buổi họp trực tuyến Chính phủ. Ảnh: Trung tâm báo chí TP.HCM.Bộ Y tế hướng dẫn tổ chức 23 đội phản ứng nhanh để có thể kịp thời hướng dẫn ứng phó tại chỗ theo tinh thần của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, hỗ trợ năng lực, kĩ thuật cho tuyến y tế địa phương. Nghiên cứu về các yếu tố lây nhiễm với các ngưỡng, xây dựng phương án ứng phó với các ngưỡng lây nhiễm khác nhau.Bộ Công Thương sẵn sàng công tác dự trữ để phục vụ nhân dân. Bộ Giao thông Vận tải chuẩn bị phương án vận tải người dân ở nước ngoài về nước. Bộ Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị báo cáo Chính phủ về phương án học tập, nếu đảm bảo an toàn xem xét cho các địa phương nguy cơ thấp có thể đi học.Báo chí truyền thông hướng dẫn người dân, phản ánh toàn bộ bức tranh về phòng chống dịch, tránh gây hoang mang, lo lắng. Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính, UBND các tỉnh, thành phố triển khai hiệu quả công tác an sinh xã hội.Sáng cùng ngày, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19.Qua tình hình dịch bệnh của các tỉnh, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 chia các địa phương thành 3 nhóm nguy cơ lây nhiễm cao, có nguy cơ và nguy cơ thấp.Đối với những tỉnh, thành phố nằm trong nhóm nguy cơ cao, Ban chỉ đạo kiến nghị tiếp tục thực hiện biện pháp cách ly xã hội như quy định trong Chỉ thị 16 thêm ít nhất 1 tuần.Theo Ban chỉ đạo, nhóm có nguy cơ cao gồm 12 tỉnh, thành phố: Hà Nội, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình (Trường Yên), Đà Nẵng, Quảng Nam, Bình Thuận, Khánh Hoà, TP Hồ Chí Minh, Tây Ninh, Hà Tĩnh. Nhóm có nguy cơ gồm 15 tỉnh, thành phố: Bình Dương, Cần Thơ, Đồng Nai, Hà Nam, Hải Phòng, Kiên Giang, Nam Định, Nghệ An, Thái Nguyên, Thừa Thiên Huế, Sóc Trăng, Lạng Sơn, An Giang, Bình Phước, Đồng Tháp. Nhóm có nguy cơ thấp là 36 tỉnh còn lại.Ngày 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành Chỉ thị số 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Thủ tướng yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác.Đồ họa: Nhân Lê.