https://zingnews.vn//ha-noi-sap-mo-trien-lam-ve-nhung-ngay-thang-chong-dich-covid-19-post1098698.html
Hà Nội sắp mở triển lãm về những ngày tháng chống dịch Covid-19
Triển lãm diễn ra từ ngày 26 đến 28/6 nhằm giới thiệu đến người xem hình ảnh một "Hà Nội giãn cách nhưng vẫn ấm áp tình người".Ngày 26-28/6, UBND thành phố Hà Nội sẽ tổ chức Chương trình “Quảng bá điểm đến Văn hóa - Du lịch Hà Nội năm 2020" hướng đến khôi phục các hoạt động du lịch nội địa sau dịch Covid-19. Địa điểm là khu vực quanh hồ Hoàn Kiếm và Tượng đài Lý Thái Tổ.Thông qua chương trình, người dân được giới thiệu các tour du lịch đặc sắc được giảm giá 20% - 50%; thưởng thức các đặc sản từ nhiều địa phương; trải nghiệm các nét văn hóa đặc trưng của Hà thành...Chương trình có sự tham gia tích cực của hai hãng hàng không Vietnam Airlines và Vietjet Air. Hai hãng sẽ tung ra hàng chục nghìn vé máy bay giá rẻ, các gameshow với giải thưởng hấp dẫn.Hà Nội là địa phương thực hiện nhiều biện pháp cứng rắn nhất cả nước trong chống dịch Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Điểm nhấn trong chương trình còn có Lễ hội văn hóa đường phố “Hà Nội điểm đến xanh”, khai mạc 19h30 ngày 27/6. Khoảng 3.000 người tham gia gồm các nghệ sĩ, diễn viên, nghệ nhân, người thực hành di sản văn hóa phi vật thể truyền thống Hà Nội và nhân dân thủ đô.Đáng chú ý, trong khuôn khổ chương trình, Hà Nội sẽ tổ chức Triển lãm “Những ngày Hà Nội chống dịch Covid. Vững niềm tin vượt qua thử thách” từ 9h ngày 26/6 đến ngày 28/6 tại Vườn hoa Lý Thái Tổ. Triển lãm giới thiệu tới người xem những hình ảnh về một Hà Nội trong thời gian giãn cách xã hội phòng, chống dịch Covid-19, vừa quyết liệt chống dịch nhưng đong đầy những nghĩa cử ấm áp của tình người.Theo Sở Văn hóa - Thể thao Hà Nội, Việt Nam chưa đón khách du lịch quốc tế đến do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thành phố chú trọng khách du lịch trong nước. Các quận, huyện đẩy mạnh dịch vụ, khai thác giá trị điểm đến, cải thiện môi trường du lịch để sẵn sàng cung cấp dịch vụ có chất lượng cao tới du khách.Sự kiện được ban tổ chức kỳ vọng là cơ hội lớn quảng bá, giới thiệu điểm đến văn hóa, lịch sử, du lịch Hà Nội, giới thiệu các sản phẩm du lịch có sức hấp dẫn, độc đáo, thu hút đông đảo du khách. Sự kiện góp phần kích cầu du lịch nội địa tại Hà Nội, nhất là thời điểm khó khăn sau dịch Covid-19.