https://zingnews.vn//ha-noi-se-dieu-chinh-lich-thi-lop-10-nam-2020-post1049507.html
Hà Nội sẽ điều chỉnh lịch thi lớp 10 năm 2020
Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội thông tin lịch thi lớp 10 sẽ được điều chỉnh để học sinh lớp 9 đủ thời gian học bù.Ngày 19/2, UBND TP. Hà Nội phê duyệt kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2020-2021.Dự kiến, kỳ thi được tổ chức trong 2 ngày 1 và 2/6. Sáng 1/6, thí sinh thi bài Ngữ văn, chiều thi Toán. Ngày 2/6, buổi sáng, thí sinh thi môn Ngoại ngữ, chiều làm bài môn thứ 4.Thông tin này khiến nhiều phụ huynh, học sinh lo lắng khi các em nghỉ kéo dài phòng chống dịch bệnh Covid-19 nhưng lịch thi vẫn giữ như năm ngoái.Học sinh thi vào lớp 10 ở Hà Nội. Ảnh: V.L.Ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, cho biết không để xảy ra tình trạng cắt xén kiến thức, chương trình để kịp lịch thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2020.Ông Dũng khẳng định lịch thi lớp 10 của Hà Nội sẽ được điều chỉnh để học sinh lớp 9 đảm bảo đủ thời gian học bù. Vì các em đang nghỉ, chưa chốt thời điểm đi học trở lại, tạm thời, Hà Nội chưa có lịch thi vào lớp 10 chính thức năm nay.Trước đó, ngày 19/12, UBND thành phố Hà Nội ban hành quyết định về việc phê duyệt Kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2020-2021.Theo kế hoạch, năm học 2019-2020, dự kiến, toàn thành phố có 107.246 học sinh xét tốt nghiệp THCS (tăng 6.685 em so với năm ngoái).Thực hiện công tác phân luồng học sinh sau tốt nghiệp THCS, dự kiến 66.942 học sinh (62%) được tuyển vào trường THPT công lập, 2.788 em (2,6%) tuyển vào trường THPT công lập tự chủ.Con số này ở trường THPT ngoài công lập là 21.450 (20%), 8.043 em (5%) được tuyển vào trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên và 8.473 (7,9%) học sinh tham gia học nghề.Sở GD&ĐT Hà Nội vẫn tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả trường THPT công lập.Thí sinh dự thi 4 môn, gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và môn thứ tư. Trong đó, môn thi thứ tư được chọn ngẫu nhiên, thuộc một trong các môn: Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Giáo dục công dân, Địa lí.Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ công bố môn thi thứ tư vào tháng 3.