https://zingnews.vn//ha-noi-phong-toa-gan-6000-dan-noi-4-hoc-sinh-mac-covid-19-post1213505.html
Hà Nội phong tỏa gần 6.000 dân, nơi 4 học sinh mắc Covid-19
Gần 6.000 người dân xã Kim Sơn (Gia Lâm, Hà Nội) bị phong tỏa do có 4 học sinh trường THPT Kinh Bắc dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 9/5, Công an huyện Gia Lâm, Hà Nội, đang phối hợp với các đơn vị liên quan thiết lập các chốt, tổ chức phong tỏa 4 thôn có 4 ca dương tính với SARS-CoV-2 mới được công bố trên địa bàn.Theo đó, 8 chốt kiểm soát tại các thôn Linh Quy Bắc, Linh Quy Đông, Ngổ Ba và Cây Đề, cùng ở xã Kim Sơn, huyện Gia Lâm, được thiết lập. Theo thông tin từ UBND xã Kim Sơn, khoảng gần 6.000 người thuộc 4 thôn trên bị tạm thời phong tỏa.Công an lập các chốt kiểm soát dịch Covid-19. Ảnh: H.N.Bên cạnh đó, các công tác truy vết F1, F2 liên quan đến 4 ca bệnh cũng được khẩn trương triển khai. Bước đầu, chính quyền sở tại đã rà soát được 28 F1, và phun khử khuẩn 11 hộ gia đình có tiếp xúc gần với 4 ca bệnh.Trạm Y tế xã Kim Sơn cũng đã chuẩn bị một phòng cách ly, một phòng khám cho người dân có các biểu hiện: ho, sốt... đồng thời trang bị những dụng cụ, thiết bị y tế cần thiết cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Sáng cùng ngày, Sở Y tế Hà Nội công bố 4 trường hợp mắc SARS-CoV-2 mới trên địa bàn xã Kim Sơn, huyện Gia Lâm. Các bệnh nhân đều là học sinh lớp 12A1, THPT Kinh Bắc (xã Hà Mãn, Thuận Thành, Bắc Ninh). Trước đó, lớp học này có 2 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 thuộc Xuân Lâm, Thuận Thành, Bắc Binh, là ổ dịch liên quan xã Mão Điền.