https://zingnews.vn//ha-noi-khong-cho-4-quan-trung-tam-cach-ly-f1-tai-nha-post1278717.html
Hà Nội không cho 4 quận trung tâm cách ly F1 tại nhà
Theo văn bản hướng dẫn mới nhất của Hà Nội, F1 ở các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa và Hai Bà Trưng phải cách ly tập trung.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng vừa ký hướng dẫn của UBND TP về việc cách ly tại nhà người tiếp xúc gần (F1). Văn bản nêu rõ việc cách ly F1 tại nhà được thực hiện trên địa bàn TP trừ 4 quận: Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng.TP Hà Nội yêu cầu nơi cách ly là nhà ở riêng lẻ, căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư. Trước cửa nhà có biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: “ĐỊA ĐIỂM CÁCH LY Y TẾ PHÒNG, CHỐNG DỊCH COVID-19”, có thùng màu vàng dán biểu tượng chất thải lây nhiễm và nhãn“CHẤT THẢI CÓ NGUY CƠ CHỨA SARS-CoV-2” để đựng trang phục phòng hộ cá nhân của nhân viên y tế thải bỏ.Nhà để cách ly F1 phải có phòng cách ly riêng, khép kín và tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình; khuyến khích lắp camera để giám sát người cách ly; phòng cách ly phải có nhà vệ sinh, nhà tắm dùng riêng, có đủ dụng cụ vệ sinh cá nhân, xà phòng rửa tay, nước sạch, dung dịch sát khuẩn tay chứa ít nhất 60% cồn (sau đây gọi tắt là dung dịch sát khuẩn tay) và dụng cụ đo thân nhiệt cá nhân trong phòng.Chính quyền TP yêu cầu không dùng điều hòa trung tâm, có thể dùng điều hòa riêng; có máy giặt hoặc xô, chậu đựng quần áo để người cách ly tự giặt; phải trang bị đầy đủ phương tiện phòng hộ cá nhân phòng, chống lây nhiễm.Nhân viên y tế rà soát danh sách người liên quan một ổ dịch ở Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Theo hướng dẫn này, người cách ly y tế tại nhà phải chấp hành nghiêm các quy định về thời gian cách ly y tế, không ra khỏi phòng cách ly, không tiếp xúc với người trong gia đình, vật nuôi trong thời gian cách ly.F1 tự đo thân nhiệt, theo dõi sức khỏe và cập nhật hàng ngày; khi có biểu hiện nghi ngờ như ho, sốt, đau rát họng, khó thở báo ngay cho cán bộ y tế. Người tiếp xúc gần F0 lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 3 lần vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 trong thời gian cách ly.Gia đình không để người già, người có bệnh nền ở cùng nhà với người cách ly; không tiếp xúc với người cách ly, hạn chế đi ra ngoài khi không cần thiết, báo ngay cho cán bộ y tế khi người cách ly tự ý rời khỏi nhà hoặc có các triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh như ho, sốt, đau rát họng, khó thở.Tất cả người ở cùng nhà được lấy mẫu gộp xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 3 lần vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14, sắp xếp một khu vực trong nhà để nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm và giám sát y tế khi có yêu cầu.Chính quyền cấp xã, phường chỉ cho phép thực hiện cách ly tại nhà sau khi đã kiểm tra, xác nhận đảm bảo đủ điều kiện cách ly tại nhà; quản lý, giám sát nghiêm việc cách ly y tế tại nhà; yêu cầu người ở cùng nhà với người cách ly hạn chế tiếp xúc với người xung quanh, hạn chế đi ra ngoài khi không cần thiết, thực hiện nghiêm Thông điệp 5K và phải ghi chép đầy đủ các mốc tiếp xúc trong thời gian có người cách ly tại nhà.Cơ quan chức năng tổ chức thu gom, vận chuyển chất thải của người cách ly tại nhà để xử lý theo quy định; đề nghị bố trí hỗ trợ cung cấp thực phẩm, các nhu yếu phẩm và các yêu cầu cần thiết khác đến tận nhà ở/hộ gia đình của người cách ly.