https://zingnews.vn//ha-noi-se-chot-phuong-an-di-hoc-tro-lai-vao-mung-4-tet-post1182114.html
Hà Nội sẽ chốt phương án đi học trở lại vào mùng 4 Tết
Ngày mùng 4 Tết, Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ có công văn về việc cho học sinh đi học trở lại như thế nào.Tại cuộc họp trực tuyến về công tác phòng, chống Covid-19 và xây dựng phương án dạy học trong tình hình mới với phòng GD&ĐT các quận, huyện sáng 8/2, Sở GD&ĐT Hà Nội đưa ra hai phương án về việc tổ chức dạy học sau Tết Nguyên đán.Học sinh Hà Nội tạm dừng đến trường từ ngày 31/1 đến hết kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Ảnh: Quỳnh Trang.Theo đó, nếu có thể đến trường tổ chức dạy học, các trường phải thực hiện nghiêm biện pháp về phòng chống dịch bệnh theo quy định. Nếu tình hình dịch diễn biến phức tạp, các trường trên địa bàn tiếp tục dạy học trực tuyến.Việc quyết định tiến hành phương án học ra sao phụ thuộc vào tình hình diễn biến dịch bệnh Covid-19 và chỉ đạo của UBND TP. Hà Nội.Ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT Hà Nội, cho hay từ nay đến mùng 3 Tết, nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát, sở sẽ yêu cầu các trường trở lại tổ chức học tập bình thường. Ngược lại, sở sẽ trình UBND thành phố, xin phép tiếp tục dạy online sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.Ông Đại nói thêm mùng 4 Tết, Sở GD&ĐT sẽ có công văn gửi phòng GD&ĐT các quận, huyện, các trường trên địa bàn về phương án cho học sinh học tập trở lại.Dù thành phố chưa chốt phương án dạy và học sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, các trường trên địa bàn đã sẵn sàng để dạy trực tuyến.Bà Phạm Thị Lệ Hằng, Trưởng phòng GD&ĐT quận Hà Đông, cho hay từ khi Hà Nội cho học sinh tạm dừng đến trường vì dịch Covid-19, phòng đã đề nghị các trường duy trì, tổ chức có chất lượng các hoạt động dạy học trong nhà trường bằng hình thức học qua Internet.Hiệu trưởng quản lý chặt chẽ thời gian, kế hoạch dạy học của từng giáo viên trong giai đoạn tổ chức dạy học qua Internet. Giáo viên chuẩn bị bài giảng theo thời khóa biểu.Trước đó, khi các ca mắc Covid-19 xuất hiện trở lại trong cộng đồng ở Hà Nội, UBND TP quyết định cho học sinh tạm dừng đến trường từ ngày 31/1 đến hết kỳ nghỉ Tết Nguyên đán (ngày 16/2).Trong thời gian học sinh tạm nghỉ học, sở GD&ĐT chỉ đạo các trường tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên tiếp tục duy trì, tổ chức có chất lượng các hoạt động dạy và học trong nhà trường bằng hình thức học qua Internet, đảm bảo việc dạy học theo đúng các quy định, hướng dẫn của bộ, sở và kế hoạch giáo dục của nhà trường.Hiệu trưởng nhà trường quản lý chặt chẽ thời gian, kế hoạch dạy học của từng giáo viên trong thời gian tổ chức dạy học qua Internet theo quy định.