https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-nguoi-den-quan-game-internet-khai-bao-y-te-post1193308.html
Hà Nội yêu cầu người đến quán game, Internet khai báo y tế
Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đồng ý cho quán game, Internet được phép mở cửa trở lại từ 0h ngày 16/3. Người sử dụng dịch vụ phải giãn cách, khai báo y tế.Chỉ đạo tại phiên họp phòng, chống dịch Covid-19 của UBND Hà Nội chiều 15/3, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đánh giá tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP đã cơ bản được kiểm soát.Tuy nhiên, nguy cơ dịch vẫn thường trực do số người nhập cảnh từ nước ngoài vào Hà Nội tiếp tục tăng lên thời gian tới và người nhập cảnh trái phép. Ông Dũng quán triệt các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm chỉ đạo, quy định về phòng chống dịch trong điều kiện bình thường mới.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng. Ảnh: T.T.Đánh giá thời điểm hiện nay là phù hợp để nới lỏng một số hoạt động, UBND TP đồng ý lấy mốc 0h ngày 16/3 để quán game, Internet được phép hoạt động trở lại. Người sử dụng dịch vụ phải khai báo y tế, đảm bảo khoảng cách tối thiểu 1 m hoặc có tấm chắn.Đối với tuyến xe liên tỉnh, thay vì chỉ được vận chuyển khách bằng một nửa số lượng ghế chỗ, thì nay TP cho phép được vận chuyển bình thường, bằng số người theo quy định.Đối với một số hoạt động khác vẫn bị hạn chế, ông Chử Xuân Dũng giao các sở, ngành và quận huyện tiếp tục có nghiên cứu, đề xuất lên TP theo quản lý của ngành mình.“Những hoạt động khác, TP sẽ tiếp tục nghiên cứu và có chỉ đạo sau”, Phó chủ tịch UBND TP nói.Như vậy, đến nay Hà Nội đã có 4 tuần không ghi nhận ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng. Sở Y tế TP cũng đang triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho lực lượng y tế, tham gia phòng chống dịch từ ngày 9/3. Đợt tiêm 8.000 mũi tiếp theo đang được Sở Y tế nghiên cứu để trình TP.