https://zingnews.vn//ha-noi-nghiem-cam-bieu-qua-tet-cho-lanh-dao-post1164548.html
Hà Nội nghiêm cấm biếu quà Tết cho lãnh đạo
Thành ủy Hà Nội yêu cầu không thăm, chúc Tết cấp trên và biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo dưới mọi hình thức.Đây là một trong số các nội dung được đề cập trong chỉ thị của Thường vụ Thành ủy Hà Nội về công tác tổ chức Tết 2021 vừa được Bí thư Vương Đình Huệ ký ban hành.Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh việc thực hiện các quy định về phòng, chống dịch Covid-19, tuyệt đối không chủ quan, mất cảnh giác. Các đơn vị đẩy mạnh các hoạt động sản xuất, kinh doanh, phát triển kinh tế - xã hội, phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch năm 2020.Về tổ chức bắn pháo hoa chào mừng năm mới, Thành ủy Hà Nội yêu cầu phải phù hợp với điều kiện thực tiễn, tiết kiệm, không sử dụng ngân sách Nhà nước, đảm bảo tuyệt đối an toàn về phòng chống cháy nổ, an ninh trật tự.Đáng chú ý, Thành ủy Hà Nội cũng yêu cầu cán bộ, công chức toàn TP không thăm, chúc Tết cấp trên và lãnh đạo các cấp; nghiêm cấm biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo dưới mọi hình thức. Cán bộ, công chức không đi lễ chùa, lễ hội trong giờ hành chính; không sử dụng ngân sách Nhà nước, phương tiện, tài sản công trái quy định.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ. Ảnh: Quỳnh Trang.Cơ quan, đơn vị thành phố có kế hoạch cụ thể, bố trí cán bộ, nhân viên thực hiện nghiêm chế độ trực tết, chủ động xử lý, giải quyết kịp thời, hiệu quả mọi công việc, tình huống phát sinh, thực hiện nghiêm chế độ thông tin,Các hoạt động văn hóa, thể thao, kỷ niệm lễ hội, vui xuân phải an toàn, tiết kiệm, phù hợp với nếp sống văn minh, truyền thống, phong tục, tập quán của từng địa phương và quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Hà Nội cũng yêu cầu các đơn vị xử lý nghiêm mọi hành vi gian lận thương mại, sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng, đầu cơ, đẩy giá hàng hoá tăng cao để thu lợi bất chính.Lực lượng chức năng mở đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm; bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu, công trình trọng điểm, các sự kiện chính trị, đối ngoại, văn hoá - xã hội diễn ra trên địa bàn thành phố, đặc biệt là Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.