https://zingnews.vn//ha-noi-co-the-xet-nghiem-covid-19-cho-ket-qua-sau-4-gio-post1060100.html
Hà Nội có thể xét nghiệm Covid-19 cho kết quả sau 4 giờ
Chủ tịch Hà Nội cho biết thành phố đã sử dụng bộ kit xét nghiệm Covid-19 thế hệ mới, ra kết quả sau 4-6 giờ, có thể đáp ứng xét nghiệm tới 2.500 mẫu mỗi ngày.Phát biểu kết luận tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch của thành phố, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết ở Việt Nam đang chứng kiến những nơi có tốc độ ca nhiễm rất nhanh như Bình Thuận.Ông Chung cho biết thành phố sẽ thực hiện sàng lọc sớm tại sân bay và đối với các ca tiếp xúc gần, dùng bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19 để cho kết quả chỉ sau 4-6 giờ.Cách ly bằng biện pháp khác nhauĐến nay, trên địa bàn thành phố Hà Nội chưa phát sinh điểm lây nhiễm chưa rõ nguồn gốc.“12 ca lây nhiễm trong vòng 10 ngày vừa qua đều xác định rõ nguồn gốc là đi về từ các nước châu Âu, có lây nhiễm chéo trên địa bàn”, ông Chung nói.Người đứng đầu chính quyền thành phố lưu ý với tất cả các trường hợp tiếp xúc gần, ngay sau khi phát hiện ra người lây nhiễm, nếu được xét nghiệm âm tính thì chưa phải đã yên tâm hoàn toàn, đó mới chỉ là một yếu tố để đánh giá.Lý giải về việc thành phố áp dụng các biện pháp cách ly, phong toả khác nhau tại một số địa điểm là nơi cư trú của người nhiễm Covid-19 vừa qua, ông Chung cho biết mỗi biện pháp phải dựa trên cơ sở thực tiễn.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Sơn Hà.Các khu vực như Trúc Bạch, Núi Trúc, Cầu Giấy… được áp dụng các hình thức phong toả, cách ly khác nhau. Phố Trúc Bạch (nơi ở của bệnh nhân số 17) có người lây nhiễm và lây nhiễm chéo, đây được nhận định là nơi có nguy cơ trở thành ổ dịch.Ngoài ra, những người lây nhiễm chéo đã tiếp xúc, mua bán với nhiều người ở các cửa hàng xung quanh nên phải quyết định cách ly cả đoạn phố. Nhờ vậy, 10 ngày nay chưa phát hiện ca lây nhiễm mới tại đây.Còn ở Núi Trúc (nơi ở của bệnh nhân số 50), cơ quan chức năng xác định bệnh nhân chỉ về nhà trong thời gian ngắn, đi cầu thang và lên thẳng tầng 10. Còn ở Cầu Giấy chỉ cần cách ly cụm dân cư mà người nhiễm có tiếp xúc gần.Về việc triển khai các bệnh viện dã chiến và cơ sở cách ly thêm trong thời gian tới, ông Chung cho biết những địa điểm có thể tổ chức cách ly là khu nhà ở sinh viên tại Tứ Hiệp (quận Hoàng Mai); một số trường dạy nghề ở các huyện Phú Xuyên, Chương Mỹ, Sơn Tây; bệnh viện đa khoa tại huyện Mê Linh; khu tái định cư Thượng Thanh.Đồng thời, ông yêu cầu cơ quan truyền thông làm rõ đây là những nơi tổ chức cách ly phòng ngừa, chứ không phải tổ chức chữa bệnh tại đây để người dân tại khu vực này không hoang mang, lo lắng.Có thể xét nghiệm 2.500 người mỗi ngàyChủ tịch Hà Nội cho hay các trung tâm CDC Hà Nội có năng lực xét nghiệm được 1.200-1.500 mẫu trong một ngày, những ngày tới có thể đạt 2.000-2.500 mẫu.Thành phố quyết định xét nghiệm miễn phí 2 lần cho toàn bộ người tiếp xúc F1, F2 tại Hà Nội và những người nhập cảnh từ vùng có dịch vào Hà Nội.Lần 1 những người này sẽ được xét nghiệm ngay khi đặt chân xuống sân bay hoặc sau khi phát hiện những trường hợp dương tính đã tiếp xúc với mình.Lần 2 là lấy mẫu xét nghiệm 1, 2 ngày trước khi kết thúc thời hạn cách ly 14 ngày. "Bộ kit mà Hà Nội sử dụng là loại mới, có tính chính xác rất cao, chỉ cần 4-6 giờ là cho kết quả", Chủ tịch Hà Nội cho hay.Hà Nội sẽ xét nghiệm nhanh Covid-19 miễn phí cho toàn bộ người nhập cảnh từ vùng dịch. Ảnh: Hoàng Hà.Hiện nay, Hà Nội có 2 bệnh nhân có diễn biến nặng, phải thở bằng máy. Trong quá trình điều trị, ông Chung cho rằng không tránh khỏi nguy cơ 2 ca này tiếp tục diễn biến xấu. Ông mong muốn các cơ quan thành phố ổn định tinh thần cho người dân, không để hoang mang, xáo động.“Tôi đề nghị người dân hết sức bình tĩnh, chúng ta vẫn đang kiểm soát tốt dịch bệnh”, người đứng đầu thành phố nhấn mạnh.Chủ tịch thành phố cũng yêu cầu các đơn vị trực thuộc đảm bảo các điều kiện an toàn, bảo hộ và sức khỏe cho đội ngũ y bác sĩ, người làm việc tại các khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao.“Các y, bác sĩ mà làm việc quá sức, nhiễm bệnh thì sẽ gây ra tâm lý hoang mang trong xã hội, ảnh hưởng trực tiếp đến công tác khám chữa bệnh. Phải đảm bảo sức khỏe cho đội ngũ y tế của thành phố”, ông Chung nói.Các đơn vị phụ trách hậu cần, các suất ăn tại khu vực cách ly liên hệ với hệ thống cung cấp suất ăn của các hãng hàng không. Ông cho rằng hiện nay hàng không giảm các chuyến bay, mà các trang thiết bị, công cụ vận chuyển bảo quản thức ăn đều đạt tiêu chuẩn. Các đơn vị của thành phố có thể đặt các suất ăn từ các công ty này để đảm bảo cung cấp đủ cho các khu cách ly của Hà Nội.