https://zingnews.vn//ha-noi-cho-phep-khoang-12000-cdv-vao-san-my-dinh-post1272171.html
Hà Nội cho phép khoảng 12.000 CĐV vào sân Mỹ Đình
Sân vận động Mỹ Đình sẽ được đón khán giả khi thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo thi đấu ở vòng loại World Cup diễn ra trong tháng 11.Tuyển Việt Nam sẽ tiếp đón đội Nhật Bản (ngày 11/11) và Saudi Arabia (ngày 16/11) ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á. Đội tuyển Việt Nam được yêu cầu thực hiện theo nguyên tắc "bong bóng khép kín" theo phương án đã tổ chức trận đấu ngày 7/9 gặp Australia.Thành phố Hà Nội đồng ý cho khán giả vào sân Mỹ Đình, không quá 30% cơ số ghế của sân vận động cho mỗi trận đấu. Thành phố Hà Nội đề nghị Bộ và các ban ngành liên quan thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19 theo quy định của Việt Nam và hướng dẫn của Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA), Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC).Khán giả vào sân Mỹ Đình phải tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, trong đó thời điểm tiêm mũi thứ hai phải hơn 14 ngày, hoặc người khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng gần nhất.Cổ động viên vào sân phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính trong thời gian tối đa 72 giờ. Khi vào sân, khán giả phải tuân thủ quy tắc 5K.Sân Mỹ Đình được cải tạo mặt cỏ tốt hơn và đón khán giả vào sân. Ảnh: Việt Linh.Theo đó, ban tổ chức phải đảm bảo phương tiện và thiết bị phòng dịch, giám sát, kiểm tra y tế, đo thân nhiệt. Ban tổ chức phải chỉ định một bệnh viện tiếp nhận điều trị chấn thương và các ca dương tính với SARS-CoV-2 trong trường hợp cách ly y tế.Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã yêu cầu VFF xây dựng kế hoạch tổ chức trận đấu nếu trận đấu được phép đón khán giả. Quy định rõ ràng điều kiện đảm bảo yếu tố dịch tễ của khán giả, đảm bảo khoảng cách, giãn cách trên khán đài và thực hiện 5K trước và sau trận đấu.Hôm 20/10, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) gửi công văn hỏa tốc tới Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, đề nghị bộ báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc cho khán giả vào sân.Trước đó, trong cuộc họp do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì sáng 20/10, Sở Văn hóa - Thể thao Hà Nội thể hiện quan điểm không đồng tình với việc cho khán giả vào sân Mỹ Đình. Chiều 21/10, UBND Hà Nội đã có phương án khác.Đây là thông tin tích cực mà thầy trò HLV Park Hang-seo đón nhận trong quá trình chuẩn bị cho 2 lượt trận khó khăn ở vòng loại thứ ba World Cup 2022. Tuyển Việt Nam chưa có điểm nào sau 4 lượt trận.Đội tuyển Việt Nam đã thi đấu một trận không có khán giả khi để thua Australia 0-1 hôm 7/9. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ban tổ chức không cho phép khán giả vào sân theo dõi trận đấu đó.Với việc khán giả được phép vào sân, VFF sẽ đẩy nhanh công tác chuẩn bị, đặc biệt là công tác truyền thông, in ấn, phát hành vé, nhân lực phương tiện kiểm soát dịch để trận đấu diễn ra an toàn.