https://zingnews.vn//ha-noi-dong-cua-toan-bo-cua-hang-internet-tu-0h-ngay-22-post1179616.html
Hà Nội đóng cửa toàn bộ cửa hàng Internet từ 0h ngày 22
Phó chủ tịch Hà Nội lý giải quyết định này nhằm hạn chế việc học sinh được nghỉ, tụ tập tại các quán trò chơi điện tử gây mất an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 1/2, tại buổi làm việc của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, ông Chử Xuân Dũng, Phó chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu các đơn vị gấp rút chuẩn bị các điều kiện, đề phòng dịch bệnh bùng phát mạnh trong thời gian tới.Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội lo ngại việc học sinh nghỉ học sẽ gây khó khăn trong việc quản lý của gia đình, nhà trường. Vì vậy, đơn vị này đề nghị lãnh đạo TP xem xét việc đóng cửa các quán games, Internet, hạn chế mức thấp nhất việc học sinh ra khỏi nhà, tụ tập trong giai đoạn dịch đang căng thẳng.Ông Chử Xuân Dũng yêu cầu đóng cửa quán games, Internet để phòng, chống dịch. Ảnh: Lê trung.Đồng ý với nhận định này, ông Dũng cho rằng vừa qua TP đã yêu cầu đóng cửa một loạt các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như quán bar, karaoke. Tuy nhiên, với việc học sinh TP được nghỉ từ đầu tuần này, đã bộc lộ nhiều hạn chế trong việc quản lý."Các cơ sở giáo dục phải có giải pháp nắm bắt tình hình sức khỏe của học sinh, thông tin đến các cha mẹ học sinh để cùng quản lý. Từ 0h đêm nay, các quán games, Internet phải đóng cửa", ông Dũng yêu cầu.Về nhiệm vụ trong thời gian tới, ông yêu cầu các đơn vị truy vết nhanh, khoanh vùng, cách ly ngay khi có trường hợp nghi ngờ. Các nhà thuốc quản lý, nắm bắt chặt, theo dõi đối với người mua thuốc ho, cảm, sốt.Nhấn mạnh số trường hợp F1 chuyển thành F0 tăng nhanh những ngày qua, Phó chủ tịch Hà Nội yêu cầu các đơn vị quản lý, giám sát chặt các khu cách ly tập trung, hoạt động cách ly tại nhà."Xét nghiệm mở rộng hơn đến tận F3, truy vết lập danh sách đề phòng nguy cơ lây lan nhanh để có phản ứng", ông Dũng giao nhiệm vụ các cơ quan chức năng có liên quan.Ông cũng đề nghị Sở Y tế quan tâm, chăm sóc sức khỏe lực lượng y tế TP, đặc biệt là CDC Hà Nội. "Tránh để việc anh em làm việc quá vất vả, cần thông tin để các đơn vị khác hỗ trợ. Cần các trung tâm y tế hỗ trợ CDC, nếu làm liên tục cường độ cao thì sức khỏe không đảm bảo", ông Dũng nói.Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 18h ngày 1/2, Việt Nam có thêm 31 ca Covid-19, trong đó một trường hợp nhập cảnh được cách ly ngay. Những người còn lại là bệnh nhân lây nhiễm virus trong cộng đồng. Hà Nội có 4 ca bệnh mới (BN1823-BN1826): Trong đó 2 ca bệnh (BN1823, BN1824), địa chỉ thường trú tại huyện Mê Linh; một ca bệnh (BN1825) địa chỉ tại quận Nam Từ Liêm; BN1826 có địa chỉ tại huyện Đông Anh. Thông tin dịch tễ đang được điều tra bổ sung.