https://zingnews.vn//ha-noi-cong-bo-chi-tieu-tuyen-sinh-vao-lop-10-post1088266.html
Hà Nội công bố chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10
Sở GD&ĐT Hà Nội vừa công bố chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm học 2020-2021 tại các trường công lập và ngoài công lập trên địa bàn.Chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 các trường công lậpChỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 các trường ngoài công lậpNăm nay, do dịch Covid-19 ảnh hưởng tới việc học của học sinh trên địa bàn, Hà Nội bỏ môn thi thứ 4 trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10.Như vậy, học sinh chỉ thi 3 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ (thêm môn chuyên nếu thí sinh thi vào trường chuyên, lớp chuyên).Năm nay, thí sinh thi vào lớp 10 tại Hà Nội thi 3 môn. Ảnh: Việt Hùng.Trong đó, Toán và Ngữ văn thi theo hình thức trắc nghiệm. Thời gian làm bài mỗi môn là 120 phút.Ngoại ngữ thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Thời giam làm bài là 60 phút. Phòng thi có nhiều mã đề nhằm đảm bảo hai thí sinh liền kề không trùng mã đề. Thí sinh làm bài trên phiếu trả lời trắc nghiệm. Kết quả bài thi được chấm bằng phần mềm máy tính.Nội dung đề thi nằm trong chương trình THCS hiện hành đã tinh giản theo hướng dẫn của bộ GD&ĐT, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 9.Điểm xét tuyển gồm điểm thi môn Toán cộng với điểm thi Ngữ văn nhân đôi, cộng điểm Ngoại ngữ và ưu tiên (nếu có).Thí sinh dự thi trong hai ngày ngày 17-18/7. Cụ thể, học sinh dự thi vào lớp 10 không chuyên ở Hà Nội sẽ thi các môn Ngữ văn, Ngoại ngữ vào ngày 17/7 và môn Toán vào sáng 18/7.Chiều 18/7 và sáng 19/7, những học sinh dự thi vào trường/khối chuyên sẽ thi các môn chuyên hoặc các môn thi thay thế theo lịch.