https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-khong-tap-trung-qua-10-nguoi-noi-cong-cong-post1214084.html
Hà Nội yêu cầu không tập trung quá 10 người nơi công cộng
Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp, ông Chu Ngọc Anh yêu cầu các cơ quan, đơn vị dừng hội họp không cần thiết và sẵn sàng phương án nếu dịch bệnh lan rộng.Sáng 11/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành chỉ thị hỏa tốc về tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Người đứng đầu chính quyền TP quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, thực hiện quyết liệt hơn, thần tốc hơn trong khoanh vùng, cách ly, truy vết các trường hợp nhiễm và liên quan.Ông Chu Ngọc Anh cũng giao các đơn vị từ TP đến cơ sở rà soát lại, điều chỉnh phương án phòng chống dịch phù hợp với tình hình thực tế; nâng công suất, năng lực về truy vết, cách ly, xét nghiệm, điều trị. "Chuẩn bị sẵn sàng trong tình huống dịch bệnh lan rộng", ông Chu Ngọc Anh nhấn mạnh.Người đứng đầu đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã tỉnh táo, linh hoạt, sáng tạo trong điều hành, xử lý tình huống dựa trên thực tiễn, không để một người chủ quan, cả xã hội phải vất vả.Dẫn lại lời Thủ tướng, ông Chu Ngọc Anh yêu cầu thực hiện giãn cách, phong tỏa khi cần thiết theo hướng dẫn của ngành y tế, không cực đoan, ảnh hưởng đến phát triển kinh tế - xã hội.Ông Chu Ngọc Anh yêu cầu các quận, huyện không phong tỏa một cách cực đoan. Ảnh: Hoàng Hiệp.Lãnh đạo Hà Nội cũng yêu cầu các cơ quan, đơn vị dừng hoạt động hội họp, sự kiện tập trung đông người không cần thiết, trường hợp thực sự cấp thiết do cấp ủy, chính quyền địa phương quyết định và chỉ được bố trí tối đa 50% chỗ ngồi trong hội trường, phòng họp.TP cũng yêu cầu không tụ tập quá 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và các địa điểm phục vụ công tác bầu cử; thực hiện nghiêm thông điệp 5K và các biện pháp phòng chống dịch. Người đứng đầu các cấp, các đơn vị, cơ sở chịu trách nhiệm trước TP nếu để xảy ra vi phạm.Các cửa hàng ăn, uống trong nhà phải đảm bảo giãn cách chỗ ngồi tối thiểu 2 m. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống xung quanh các bệnh viện chỉ được bán hàng mang về. Riêng khu vực xung quanh Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và Bệnh viện K cơ sở Tân Triều và các bệnh viện khi xuất hiện ổ dịch phải dừng hoạt động.Tính đến 6h ngày 11/5, Việt Nam có tổng cộng 2.056 ca mắc Covid-19 ghi nhận trong nước và 1.433 ca nhập cảnh. Từ ngày 27/4 đến nay, số ca mắc mới là 486 trường hợp. Trong đó, số lượng ca dương tính với SARS-CoV-2 tại Bệnh viện K cơ sở 3 là 74 người.Hiện tại, 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây. Thành phố vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết và thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài, giữ khoảng cách tối thiểu một mét khi tiếp xúc.Trước đó, Hà Nội cũng yêu cầu dừng lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, game, Internet; các rạp, trung tâm chiếu phim; cơ sở dịch vụ spa, massage, xông hơi, phòng gym; hoạt động tập thể dục, thể thao tại vườn hoa, công viên.Phong tỏa chung cư có ca mắc Covid-19 liên quan Bệnh viện K Tân Triều Sáng 11/5, sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 đang sống tại tòa CT10C chung cư Đại Thanh (Thanh Trì, Hà Nội), cơ quan chức năng đã phong tỏa, truy vết các trường hợp liên quan.