https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-12-nguoi-nhiem-ncov-trong-cong-dong-ngay-238-post1254150.html
Hà Nội ghi nhận 12 người nhiễm nCoV trong cộng đồng ngày 238
Từ 12h đến 18h ngày 23/8, thành phố phát hiện thêm 2 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với virus trong cộng đồng.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 23/8, thành phố vừa ghi nhận thêm 13 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 2 người tại cộng đồng, 11 trường hợp còn lại trong khu cách ly, vùng phong tỏa.2 người nhiễm nCoV tại cộng đồng gồm:D.N.K., nam, 67 tuổi, trú tại ngõ 63 Vũ Trọng Phụng, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân. Người này có biểu hiện sốt từ ngày 22/8 và chủ động đi xét nghiệm tại bệnh viện cho kết quả dương tính với virus ngày 23/8.T.T.N., nữ, 55 tuổi, ngụ Quang Trung, Hà Đông. Bà N. sống trong khu vực bị phong tỏa từ ngày 20/8 (gần gia đình 5 người dương tính với virus được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc). Ngày 22/8, người này được lấy mẫu và cũng cho kết quả dương tính với nCoV.11 trường hợp đã cách ly hoặc sống trong vùng phong tỏa gồm:Gia đình 3 người cùng trú tại Trần Quý Cáp, Văn Chương, Đống Đa. Họ là bố, mẹ và em gái của một trường hợp F0 đã được phát hiện trước đó.N.T.Đ., nam, 32 tuổi, ngụ thôn Bầu, Kim Chung, Đông Anh. Anh Đ. là F1 và được lấy mẫu xét nghiệm, chuyển đi cách ly tập trung từ ngày 15/8. Tới ngày 22/8, người này có triệu chứng, được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính.H.T.M.T., nữ, 15 tuổi, có địa chỉ ở tổ 35, Đông Anh, Đông Anh. Trường hợp này cũng có tiền sử tiếp xúc với F0 và được cách ly từ ngày 16/8.B.M.Đ., nam, 32 tuổi, ở Thôn Bầu, Kim Chung, Đông Anh. Anh Đ. là F1 và được cách ly từ ngày 25/8.N.Q.H., nam, 42 tuổi, trú tại Thanh Hà, Đồng Xuân, Hoàn Kiếm. Trước đó, ông H. đã hoàn thành cách ly về địa phương ngày 18/8 sau khi đi cùng chuyến xe với F0. Ông cách ly tại nhà đến 22/8 thì có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.2 trường hợp cùng ngụ ở 175 Phúc Tân, Phúc Tân, Hoàn Kiếm là V.N.S. (nam, 29 tuổi) và N.T.N. (nữ, 24 tuổi). Họ đã được đưa đi cách ly tập trung tại Gia Lâm từ ngày 5/8 và có nhiều lần âm tính với virus. Tuy nhiên, lần lượt các ngày 19 và 21/8, họ xuất hiện các triệu chứng đau đầu, sốt và được xét nghiệm lại có kết quả dương tính.N.T.T., nữ, 59 tuổi, ở đội 4, Ngọc Hồi, Thanh Trì. Người này là F1 và đã được cách ly tập trung trước đó.Trường hợp cuối cùng là N.P.L., nữ, 34 tuổi, có địa chỉ tại Hòa Lương, Hà Hồi, Thường Tín. Chị L. từng tiếp xúc với F0, được cách ly từ ngày 9/8 và có kết quả xét nghiệm dương tính ngày 22/8.Các nhân viên y tế tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho các mẫu bệnh phẩm trong cộng đồng. Ảnh: Ngọc Nga.Như vậy, từ 6h đến 18h ngày 23/8, thành phố có thêm 36 người dương tính với nCoV. Trong đó, 12 trường hợp được phát hiện từ cộng đồng, 24 ca còn lại đã cách ly hoặc sống ở vùng phong tỏa.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.610 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.321 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.289 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Vì sao người đã tiêm vaccine Covid-19 vẫn cần thực hiện 5K? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người dân không cần thiết phải thực hiện xét nghiệm kháng thể sau khi tiêm vaccine Covid-19 mà nên tiếp tục tuân thủ biện pháp 5K.