https://zingnews.vn//ha-noi-de-xuat-dung-1-ben-xe-2-san-van-dong-de-trung-chuyen-nong-san-post1247589.html
Hà Nội đề xuất dùng 1 bến xe, 2 sân vận động để trung chuyển nông sản
Bến xe Yên Nghĩa, sân vận động huyện Thanh Trì, Hoài Đức là 3 trong 5 điểm trung chuyển hàng hóa thiết yếu vừa được Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội đề xuất.Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT) Hà Nội vừa có văn bản gửi UBND TP Hà Nội và các UBND quận, huyện, thị xã về việc lập 5 điểm trung chuyển hàng hóa trên địa bàn nhằm giảm tải áp lực cho chợ đầu mối.Theo thống kê đến ngày 3/8, TP Hà Nội có 20 chợ truyền thống, 3 chợ đầu mối, 25 siêu thị và 35 cửa hàng tiện lợi phải dừng hoạt động do có liên quan đến ca nhiễm Covid-19. "Việc nhiều kênh bán lẻ truyền thống và hiện đại phải đóng cửa khiến cung ứng nông sản cho người dân sẽ gặp nhiều khó khăn", Sở NNPTNT nhấn mạnh.Do đó, đơn vị này đề nghị UBND TP xem xét, đề xuất Bộ NNPTNT cho thành phố sử dụng Trung tâm Xúc tiến thương mại của Bộ tại quận Cầu Giấy, Hà Nội làm nơi tập kết trung chuyển hàng hóa từ các tỉnh để giảm tải cho chợ đầu mối bị phong tỏa.Chợ đầu mối Long Biên đóng cửa, các tiểu thương mang hàng hóa ra lề đường để bán. Ảnh: Nhật Sinh.Đồng thời, đề nghị Sở Công Thương nghiên cứu, phối hợp quận, huyện, thị xã rà soát đề xuất 5 vị trí trung chuyển hàng hóa từ các tỉnh, thành phố và các huyện để giảm tải cho chợ đầu mối. Bên cạnh đó, sẵn sàng bố trí cho hàng hóa, thực phẩm nông lâm thủy sản từ các tỉnh chuyển về Hà Nội phục vụ người dân và hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn.Cụ thể, các điểm đề xuất gồm: Bến xe Yên Nghĩa, quận Hà Đông, sân vận động huyện Thanh Trì, sân vận động huyện Hoài Đức và một số điểm khác của huyện Gia Lâm.Song song đó, Sở NNPTNT cũng đề nghị UBND các quận, huyện, thị xã tổng hợp, cập nhật thông tin các cơ sở, hợp tác xã, trang trại sản xuất, chế biến nông lâm thủy sản, phương tiện tham gia vận chuyển thực phẩm, vật tư nông nghiệp thiết yếu trên địa bàn, các khó khăn, vướng mắc về đơn vị để tổng hợp theo quy định.Đặc biệt, các quận, huyện cần quan tâm, có phương án sớm tiêm vaccine Covid-19 cho lực lượng cán bộ ngành nông nghiệp đóng trên địa bàn, vì đây là lực lượng vẫn phải hoạt động thường xuyên, có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cao.Bên cạnh đó, đề nghị Sở Giao thông Vận tải hỗ trợ giải quyết nhanh nhất việc xác nhận cho các xe chuyên chở hàng hóa thiết yếu như thực phẩm, vật tư nông nghiệp phục vụ sản xuất nông nghiệp, cung ứng hàng hóa thiết yếu phục vụ người dân trên địa bàn do việc quá tải của ngành giao thông.