https://zingnews.vn//ha-noi-quyet-dinh-bo-mon-thi-thu-tu-vao-lop-10-post1074259.html
Hà Nội quyết định bỏ môn thi thứ tư vào lớp 10
UBND thành phố Hà Nội quyết định học sinh chỉ thi 3 môn vào lớp 10 là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ.Ngày 17/4, UBND Hà Nội quyết định kỳ thi vào lớp 10 có 3 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, thay vì 4 môn như trước.Nội dung đề thi của 3 môn này cũng được giảm tải theo hướng dẫn tinh giản chương trình học kỳ 2 năm học 2019-2020, được Bộ GD&ĐT ban hành.Môn Ngữ văn và Toán thi tự luận, thời gian làm bài 120 phút (điểm thi tính hệ số 2). Môn Ngoại ngữ kết hợp tự luận và trắc nghiệm trong 60 phút.Thời gian hoàn thành tuyển sinh vào lớp 10 THPT trước 15/8.Học sinh Hà Nội dự thi vào lớp 10. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, thầy Nguyễn Xuân Khang - Hiệu trưởng trường Marie Curie, Hà Nội - viết đơn kiến nghị gửi chủ tịch UBND thành phố Hà Nội. Ông đề nghị sửa quyết định về kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2020-2021.Theo ông, thí sinh chỉ nên thi các môn Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ, xem xét bỏ môn thứ tư (một trong các môn Lý, Hoá, Sinh, Sử, Địa, Giáo dục Công dân được chọn ngẫu nhiên vào cuối tháng ba).Thầy khang cho rằng việc bỏ môn thi này nhằm giảm áp lực cho giáo viên và học sinh cuối cấp, giúp người dân thêm tin tưởng, yên tâm, đồng lòng chống dịch bệnh Covid-19.Đồng thời, nó giảm được đáng kể quy mô tổ chức các kỳ thi của thành phố.