https://zingnews.vn//ha-noi-quy-dinh-dieu-kien-de-f0-duoc-dieu-tri-tai-nha-post1281357.html
Hà Nội quy định điều kiện để F0 được điều trị tại nhà
Theo yêu cầu của chính quyền TP Hà Nội, F0 điều trị tại nhà phải dưới 49 tuổi, không có bệnh lý nền, đã tiêm đủ liều vaccine và sức khỏe chưa có dấu hiệu bất thường.UBND Hà Nội vừa ban hành phương án cách ly, quản lý và điều trị tại nhà đối với người mắc Covid-19 thể nhẹ và không triệu chứng trên địa bàn thành phố.Điều kiện F0 được điều trị tại nhà là người không có triệu chứng lâm sàng, hoặc có triệu chứng lâm sàng ở mức độ nhẹ như: Sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi.Về tình trạng bệnh, F0 không có dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu oxy, không thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, thở khò khè, thở rít ở thì hít vào.Người dân ở Thanh Xuân (Hà Nội) đi cách ly tập trung hồi tháng 8/2021. Ảnh: Việt Linh.Hà Nội phân độ tuổi người nhiễm gồm: Trẻ em trên 3 tháng tuổi, người lớn dưới 49 tuổi. Theo đó, F0 điều trị tại nhà chưa phát hiện bệnh lý nền, đã tiêm đủ liều vaccine, sức khỏe chưa có dấu hiệu bất thường, không mang thai.Người nhiễm có nguyện vọng được cách ly y tế tại nhà có đơn đăng ký gửi Ban chỉ đạo phòng, chống dịch nơi cư trú và được thẩm định trước khi cơ quan chức năng ra quyết định.Một quy định đi kèm khác là trước cửa nhà người nhiễm có biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: “Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19”; có phòng cách ly riêng, khép kín và tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình.Theo yêu cầu của chính quyền thành phố, phòng cách ly của F0 cần có nhà vệ sinh, nhà tắm dùng riêng, có đủ dụng cụ vệ sinh cá nhân, xà phòng rửa tay, nước sạch, dung dịch sát khuẩn tay, có thể dùng điều hòa riêng; thông thoáng khí và nên thường xuyên mở cửa sổ.F0 cách ly y tế tại nhà được yêu cầu chấp hành nghiêm quy định, có cam kết với chính quyền địa phương; không ra khỏi phòng trong suốt thời gian cách ly, không tiếp xúc với người trong gia đình cũng như những người khác.Hết thời gian cách ly, người nhiễm tự theo dõi sức khỏe tại nhà theo quy định; lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 3 lần vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 từ khi bắt đầu cách ly. Người cùng nhà lấy mẫu gộp xét nghiệm ít nhất 3 lần.