https://zingnews.vn//ha-noi-de-nghi-xu-ly-co-so-y-te-tu-nhan-khong-tham-gia-chong-dich-post1260860.html
Hà Nội đề nghị xử lý cơ sở y tế tư nhân không tham gia chống dịch
Hà Nội sẽ huy động tối đa nhân lực của cơ sở y tế tư nhân tham gia tiêm vaccine. Sở Y tế TP đề nghị xử lý các cơ sở không tham gia chống dịch.Ngày 9/9, cơ quan chuyên môn của Bộ Y tế đã gửi Sở Y tế Hà Nội kết quả kiểm định lô vaccine Vero Cell để TP tiêm cho người dân. Chiều cùng ngày, một số quận, huyện ở Hà Nội như Hoài Đức, Long Biên, Hoàng Mai… đã triển khai tiêm vaccine này.Tính đến 18h15 ngày 9/9, 31 đơn vị tiêm chủng của Hà Nội đã thực hiện 245.812 mũi vaccine các loại, kém khoảng 22.000 mũi so với hôm 7/9, ngày có số mũi tiêm kỷ lục.Đến chiều 9/9, ngành y tế thủ đô đã tiêm được hơn 3,13 triệu mũi vaccine Covid-19 cho các đối tượng trong Nghị quyết 21/NQ-CP của Chính phủ và phương án số 170/PA-UBND của UBND TP. Số liệu này chưa bao gồm lượng vaccine được tiêm bởi các viện, bệnh viện, đơn vị Trung ương trên địa bàn.Hà Nội đang bước vào cao điểm tiêm vaccine Covid-19 và xét nghiệm diện rộng cho người dân. Ảnh: Việt Linh.Để đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng, cùng ngày, Sở Y tế Hà Nội có công văn huy động các cơ sở hành nghề y dược ngoài công lập tham gia phòng chống dịch. Sở Y tế đề nghị UBND các quận, huyện, thị xã liên hệ với các bệnh viện, phòng khám đa khoa ngoài công lập để phân bổ vaccine, tổ chức tiêm chủng.Phòng y tế quận, huyện sẽ rà soát, huy động tối đa nhân lực của các cơ sở y tế tư nhân, cơ sở kinh doanh dược tham gia xét nghiệm và tiêm vaccine Covid-19. Nếu cơ sở nào không tham gia, Sở Y tế đề nghị xử lý theo quy định của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm.Trong ngày 9/9, Hà Nội ghi nhận 36 ca dương tính, nâng tổng số ca bệnh trong đợt dịch thứ 4 ở Thủ đô lên 3.696 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.578 ca.Các bệnh viện của TP đang điều trị cho 1.369 bệnh nhân Covid-19, có 727 bệnh nhân thuộc tầng 1 (65,56%); 320 bệnh nhân thuộc tầng 2 (28,85%) và 62 bệnh nhân thuộc tầng 3 (5,59%). Ngành y tế thủ đô quyết tâm không để F0 điều trị tại nhà.