https://zingnews.vn//ha-noi-se-cach-ly-nguoi-den-tu-vung-dich-han-quoc-the-nao-post1051509.html
Hà Nội sẽ cách ly người đến từ vùng dịch Hàn Quốc thế nào
Hà Nội sẽ cách ly tập trung toàn bộ người đến từ 2 vùng dịch của Hàn Quốc trong vòng 14 ngày. Du khách Hàn Quốc đến từ vùng khác được vận động tự giám sát sức khỏe.Sáng 25/2, trao đổi với Zing.vn, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (KSBT Hà Nội), cho biết chiều qua, Chính phủ mới chính thức có chỉ đạo cách ly tập trung toàn bộ người đến từ 2 tỉnh có dịch của Hàn Quốc (tỉnh Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang), không phải cách ly toàn bộ người Hàn Quốc đến Việt Nam."Từ tối 24/2, Hà Nội thực hiện cách ly tập trung đối với các trường hợp này. Những người không đến từ 2 tỉnh đang có dịch ở Hàn Quốc thì chúng ta hướng dẫn, khuyến cáo để họ tự theo dõi sức khỏe tại nơi cư trú, nếu có dấu hiệu bất thường phải thông báo ngay cho cơ sở y tế", ông Tuấn cho hay.Hà Nội hiện có 20.000-25.000 người Hàn Quốc sinh sống. Ảnh: Phương Lâm.Đối với những người đã nhập cảnh trước tối 24/2, vẫn chưa đưa về nơi tập trung, chỉ khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe. Còn đối tượng trong diện phải cách ly, thành phố đã cho triển khai ngay từ tối qua tại các cửa khẩu.Về các trường hợp nếu người trong diện phải cách ly không chấp hành, Phó giám đốc Trung tâm KSBT Hà Nội cho biết cơ quan chức năng sẽ có biện pháp cưỡng bức cách ly y tế theo quy định của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm và Nghị định về Hướng dẫn thi hành việc cách ly y tế.Theo ông Tuấn, đối với người Hàn Quốc thì quận, huyện, xã phường sẽ vận động, khuyến khích các đối tượng tự cách ly và thông báo ngay với chính quyền nếu có biểu hiện sốt, ho, khó thở...Thông tin tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, các huyện đã báo cáo về số lượng người ở các nước Hàn Quốc trên địa bàn. Theo đó, quận Nam Từ Liêm là nơi tập trung đông người Hàn Quốc sinh sống nhất với hơn 9.100 người. Tiếp theo là quận Bắc Từ Liêm với hơn 3.100 người, quận Cầu Giấy hơn 3.000 người, Thanh Xuân có 1.600 người.Người Hàn Quốc sống rải rác ở các quận còn lại như Hoàn Kiếm gần 450 người, Hàn Quốc 166 người, Đống Đa gần 100 người, Hai Bà Trưng 166 người...Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng nguy cơ lây nhiễm ở Hà Nội hiện nay là cao bởi người Hàn Quốc vẫn đi lại và nhập cảnh tại Hà Nội trong những ngày qua diễn ra bình thường và số lượng người Hàn tại thủ đô cũng rất lớn, có thể lên tới 20.000-25.000 người. Ông yêu cầu các đơn vị quận huyện rà soát toàn bộ số lượng người nước ngoài theo phương châm “đến từng nhà, rà từng hộ”, có danh sách để báo cáo Ban chỉ đạo thành phố.