https://zingnews.vn//ha-noi-tinh-phuong-an-cung-cap-hang-hoa-khi-dich-phuc-tap-hon-post1240791.html
Hà Nội tính phương án cung cấp hàng hóa khi dịch phức tạp hơn
Sở Công Thương cho biết sẽ tính đến phương án cung ứng hàng hóa khi dịch phức tạp hơn. Lãnh đạo Hà Nội đề nghị xây dựng phương án "luồng xanh" vận tải hàng hóa trong nội đô.Chiều 19/7, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Mạnh Quyền chủ trì cuộc họp về phương án cung ứng hàng hóa thiết yếu phục vụ nhân dân phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn Hà Nội.Hàng hóa ở Hà Nội sẵn sàng phục vụ người dân trong 3 thángTại cuộc họp, bà Trần Thị Phương Lan, quyền Giám đốc Sở Công Thương Hà Nội, cho biết từ đầu năm, Sở đã tính toán 17 mặt hàng thiết yếu và nhu cầu sử dụng của người dân trong một tháng với giá trị 21.000 tỷ đồng . Từ đó, Sở đề xuất doanh nghiệp tăng lượng dự trữ lên gấp 3 lần.Từ đầu năm, các doanh nghiệp đã dự trữ với giá trị khoảng 194.000 tỷ đồng , do đó, suốt 7 tháng qua, diễn biến dịch bệnh phức tạp nhưng hàng hóa vẫn bảo đảm cung ứng tốt, chưa xảy ra tình trạng tăng giá đột biến.Đến thời điểm này, theo bà Lan, thuận lợi nhất là TP đang khống chế dịch tốt, dịch bệnh đang trong tầm kiểm soát nên việc cung ứng hàng hóa thuận lợi."Khi dịch bệnh phức tạp hơn thì sẽ có rất nhiều tình huống xảy ra", vì vậy, bà Trần Thị Phương Lan đề nghị Sở Giao thông Vận tải tham mưu cho TP về phương án vận chuyển; công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường.Các doanh nghiệp, hệ thống bán lẻ đã lên phương án dự trữ hàng hóa, đề phòng dịch Covid-19 từ đầu năm. Ảnh: Văn Hưng.Để khắc phục tình trạng thiếu nguồn nhân lực, hệ thống phân phối có đề nghị đoàn thanh niên hỗ trợ thêm nguồn lực trong trường hợp cần huy động. Với ngành y tế, cần đặt ra bài toán hướng dẫn sản xuất bảo đảm chống dịch; lưu thông hàng hóa, vận chuyển và xét nghiệm việc vận chuyển như thế nào để nhanh chóng hỗ trợ cho hệ thống phân phối.Đại diện Quản lý thị trường cho biết tối 18/7, lực lượng đã triển khai kiểm tra tại các hệ thống siêu thị, tuyên truyền cho người dân về việc hàng hóa bảo đảm, người dân không cần tích trữ. Đến sáng nay hàng hóa đầy đủ tại các siêu thị và lượng mua giảm.Tuy nhiên, TP cần có kịch bản cho các nguồn hàng theo từng cấp độ. Với mặt hàng đồ khô có thể không thiếu cục bộ nhưng riêng về thực phẩm tươi sống, rau củ quả phải có kế hoạch; chuẩn bị về kho bãi cho hàng hóa; xây dựng phương án vận chuyển, phương án nhân lực trong điều kiện nếu bị ảnh hưởng bởi dịch.Bên cạnh đó, đẩy mạnh bán hàng online đưa hàng đến người tiêu dùng; cần lên kịch bản nguồn hàng tại các chợ truyền thống, tránh sự thiếu hụt.Trao đổi tại cuộc họp, đại diện hệ thống Vinmart nêu hiện nay, thay vì trữ hàng hóa tại các đơn vị cung cấp, Vinmart đã mở rộng các kho bãi tại Hà Nội để sẵn sàng ứng cứu phòng trường hợp các siêu thị hết hàng. Đơn vị này đang có 4 kho bãi tại Đông Anh, Thanh Trì và một kho phụ trợ tại Bắc Ninh.Còn theo đại diện hệ thống MM Mega Market, doanh nghiệp đã rút kinh nghiệm tại TP.HCM và lên kịch bản cho các chuỗi hệ thống tại Hà Nội. Doanh nghiệp cũng cho rằng theo quy định thì các cửa hàng chỉ được mở cửa đến 21h, tuy nhiên, trong bối cảnh giãn cách xã hội, nhu cầu mua sắm của nhân dân cao thì doanh nghiệp đề xuất thành phố và các sở, ngành cho phép kéo dài thời gian mở cửa.Tạo "luồng xanh" trong nội đô để không ách tắcTại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Mạnh Quyền nhấn mạnh tinh thần ưu tiên cho phòng, chống dịch Covid-19, bảo đảm sự an toàn cho người dân, cho xã hội. Vì vậy, sau cuộc họp, các ngành phải căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, các nội dung thảo luận, chia sẻ tại cuộc họp để triển khai cụ thể phương án của từng đơn vị.Phó chủ tịch TP Hà Nội yêu cầu: "Người đứng đầu các đơn vị phải nhập vai vào tình huống khi dịch bệnh diễn biến phức tạp hơn để chỉ đạo ngay từ đơn vị mình".Với ngành nông nghiệp, cần tính toán theo lộ trình dịch bệnh có thể tiếp diễn 14 ngày, một tháng hay nhiều hơn, như thế sẽ ảnh hưởng như thế nào đến sản xuất. Từ đó, xây dựng, rà soát lại ngành sản xuất, rà soát mùa vụ đang trồng loại rau, củ, quả nào; rà soát về gia súc, gia cầm, thủy sản... để có phương án tổ chức sản xuất tham mưu cho TP."Tất cả phải theo tinh thần chủ động tự cung, tự cấp một cách cao nhất, đáp ứng được nhiều nhất nhu cầu hàng hóa của người dân", ông Quyền nói.Đại diện UBND TP Hà Nội cho rằng cần có phương án ưu tiên để hàng hóa về đến các điểm phân phối không bị ách tắc. Ảnh: Văn Hưng.Về giao thông vận tải, ông Quyền đề nghị xây dựng phương án "luồng xanh" trong nội đô. Từ cung cấp của Sở Công Thương về tổng hợp các điểm bán hàng để phân phối, Sở Giao thông Vận tải xây dựng phương án "luồng xanh" từ vùng sản xuất đến các cửa hàng phân phối, bảo đảm thông suốt, không ách tắc.Sở Công Thương cần rà soát lại toàn bộ hệ thống chợ, trung tâm thương mại, cửa hàng tiện ích, cửa hàng bình ổn, lên danh sách cụ thể để khi hàng hóa về thì phân phối bảo đảm tiêu dùng; tính toán từng loại sản phẩm để tiếp tục thực hiện liên kết chuỗi với các địa phương ở khu vực phía Bắc, đáp ứng đủ nhu cầu của nhân dân.Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng yêu cầu cần đa dạng vùng cung cấp, không chỉ lấy nguồn cung cấp hàng hóa chỉ ở một vùng để có phương án thay thế khi cần thiết.