https://zingnews.vn//ha-noi-thanh-lap-khu-cach-ly-chi-phi-tu-nguyen-cho-nguoi-nuoc-ngoai-post1063085.html
Hà Nội thành lập khu cách ly chi phí tự nguyện cho người nước ngoài
UBND Hà Nội vừa ra quyết định thành lâp khu cách ly tập trung cho người nước ngoài tại khách sạn Hòa Bình để phòng chống dịch Covid-19.UBND Hà Nội vừa quyết định thành lập một cơ sở cách ly tập trung tại quận Hoàn Kiếm cho người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam, chi phí người cách ly tự chi trả.Theo đó, điểm cách ly tập trung đặt tại khách sạn Hòa Bình (phố Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm), dành cho người nước ngoài có hộ chiếu ngoại giao, chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động tay nghề cao.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố ủy quyền UBND quận Hoàn Kiếm phụ trách việc tổ chức cách ly tại khách sạn Hòa Bình. Sau khi hết thời hạn cách ly, quận ban hành quyết định kết thúc nhiệm vụ cho khách sạn và trao giấy chứng nhận hoàn thành cách ly cho người được cách ly.Khách sạn Hòa Bình nằm tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Ảnh: Q.V.Sở Y tế, Sở Du lịch chịu trách nhiệm đôn đốc, hướng dẫn quận Hoàn Kiếm thực hiện đúng hướng dẫn của Bộ Y tế, quy định của thành phố.Trước đó, thành phố đã bố trí thêm nhiều khu cách ly tập trung với quy mô trên 10.000 chỗ tại khu nhà ở cho học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp (quận Hoàng Mai); khu nhà ở sinh viên Mỹ Đình II (quận Nam Từ Liêm); Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội (quận Nam Từ Liêm) và Trường Trung cấp nghề số 18 (huyện Thanh Trì).Dự kiến, trong 2 tuần tới, Hà Nội đón khoảng 20.000 công dân nhập cảnh vào Hà Nội thông qua cửa khẩu sân bay Nội Bài. Chủ tịch Hà Nội cho biết thành phố đã gấp rút chuẩn bị các cơ sở, vật chất phục vụ công tác phân luồng, sàng lọc xét nghiệm sớm để cách ly tập trung người về từ nước ngoài.Thành phố cũng đang xem xét mua thêm 200.000 kit xét nghiệm nhanh Covid-19 để xét nghiệm cho người cách ly.Tính đến 14h ngày 23/3, Việt Nam ghi nhận 118 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 17 trường hợp đã hồi phục và xuất viện. Hà Nội hiện là địa phương có nhiều nhất ca mắc Covid-19 với 38 trường hợp và cũng là địa phương đầu tiên có 2 nhân viên y tế bị nhiễm.