https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-29-ca-f0-trong-hon-300000-xet-nghiem-sang-loc-post1251370.html
Hà Nội phát hiện 29 ca F0 trong hơn 300.000 xét nghiệm sàng lọc
Trong 29 ca mắc Covid-19, 23 trường hợp tập trung ở các ổ dịch tại quận Đống Đa.Tối 15/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết từ ngày 7/8 đến chiều 15/8, đơn vị đã phối hợp với quận, huyện lấy mẫu xét nghiệm đợt 1 cho 313.010 người.Trong đó, 186.000 mẫu là người sống trong khu vực nguy cơ và 114.000 mẫu là người thuộc nhóm đối tượng nguy cơ cao. Số mẫu dương tính với SARS-CoV-2 là 29.Đại diện CDC Hà Nội cho biết trong 29 ca dương tính có 3 trường hợp là người sinh sống tại khu vực phong tỏa của thôn Thọ Am, Liên Ninh (huyện Thanh Trì). 23 trường hợp tại quận Đống Đa gồm phường Văn Chương (9), Văn Miếu (12), Quốc Tử Giám (1), Láng Hạ (1).Bên cạnh 26 trường hợp trên, CDC Hà Nội cũng phát hiện 3 trường hợp dương tính khác thông qua lấy mẫu cho đối tượng nguy cơ. Họ gồm một tiểu thương chợ Lĩnh Nam (Hoàng Mai) và 2 nhân viên cơ sở giết mổ Minh Hiền (huyện Thanh Oai).Hà Nội đẩy mạnh xét nghiệm diện rộng với mục tiêu 1,3 triệu mẫu. Ảnh minh họa: Việt Linh.Theo đánh giá của CDC Hà Nội, các F0 ở quận Đống Đa có xu hướng tập trung gần nhau và xung quanh khu vực ổ dịch như phường Văn Chương và chợ Ngô Sĩ Liên (nơi có nhiều người giao lưu, đi lại)."Trong đợt 1 lấy mẫu xét nghiệm cho các đối tượng nguy cơ và người sống trong khu vực nguy cơ, toàn thành phố đã thực hiện vượt chỉ tiêu. Hiện tại, các quận, huyện đang tiếp tục rà soát, đánh giá nguy cơ, lập danh sách chuẩn bị cho việc triển khai đợt xét nghiệm diện rộng tiếp theo", đại diện CDC Hà Nội cho hay.Tính đến 19h ngày 15/8, CDC Hà Nội ghi nhận 2.202 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, trong đó có 1.202 ca phát hiện trong cộng đồng. Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 3 tuần giãn cách với số ca mắc trung bình lên đến 70 ca/ngày.