https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-them-mot-nguoi-o-cau-giay-nhiem-sars-cov-2-post1182065.html
Hà Nội ghi nhận thêm một người ở Cầu Giấy nhiễm SARS-CoV-2
Bệnh nhân mới ở phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội, là F1 của người phụ nữ mắc Covid-19 được công bố trước đó.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, trưa 9/2, bệnh nhân mới là Đ.Đ.N., nam, 73 tuổi, địa chỉ ở phường Dịch Vọng, Cầu Giấy. Người này là F1 của bệnh nhân 1819 (nữ, 48 tuổi, trú tại phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy).Ông N. được lấy mẫu lần 1 ngày 30/1 và có kết quả âm tính. Sau đó, bệnh nhân cách ly tập trung tại tiểu đoàn 14, 15, sư đoàn 308 Hòa Thạch, Quốc Oai.Ngày 3/2, ông được chuyển sang Bệnh viện Đa khoa Hà Đông điều trị do xuất hiện đau đầu kèm tiền sử bệnh tiểu đường.Ngày 8/2, bệnh nhân ho và được Bệnh viện Đa khoa Hà Đông lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 9/2, mẫu bệnh phẩm được gửi đến Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội xét nghiệm, có kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế tiếp nhận khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Như vậy, tính đến trưa 9/2, Hà Nội ghi nhận 27 ca mắc Covid-19, trong đó, Nam Từ Liêm (13), Cầu Giấy (5), Hai Bà Trưng (2), huyện Mê Linh (3), Đông Anh (3), Đống Đa (1). Hiện thành phố phong tỏa nhiều địa điểm liên quan tới các ca mắc Covid-19 này.