https://zingnews.vn//ha-noi-co-them-o-dich-moi-tai-chuong-my-post1278237.html
Hà Nội có thêm ổ dịch mới tại Chương Mỹ
Trong 24 giờ qua, thành phố tiếp tục xác định 277 trường hợp dương tính với nCoV cùng số ca cộng đồng cao nhất trong đợt dịch thứ 4.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 18/11, thành phố vừa xác định được 277 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 114 ca cộng đồng, 137 trường hợp ở khu cách ly và 26 người sống tại vùng phong tỏa. Các ổ dịch có thêm ca nhiễm nCoV mới là:Ổ dịch, chùm lây nhiễm Số ca nhiễm mới Ho sốt thứ phát 112 Sàng lọc ho sốt 41 Yên Nội, Đồng Quang 19 Phú Đô, Nam Từ Liêm 18 Thôn Mới, Tốt Động, Chương Mỹ 14 Chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm 14 Liên quan các tỉnh có dịch 11 Kho hàng Shopee KCN Đài Tư 11 Liên quan các tỉnh có dịch (thứ phát) 10 La Thành, Giảng Võ 9 Lê Đức Thọ, Mỹ Đình 6 Bạch Trữ, Tiến Thắng 6 Trần Duy Hưng 4 Sài Sơn, Quốc Oai 1 Phú La, Hà Đông 1Như vậy, thành phố có thêm ổ dịch mới tại thôn Mới, Tốt Động, Chương Mỹ. Từ ngày 17/11, ổ dịch này đã có tổng cộng 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ra, Hà Nội cũng ghi nhận số ca cộng đồng cao kỷ lục trong đợt dịch thứ 4.114 trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng được phân bổ tại các quận, huyện gồm: Hai Bà Trưng (21), Chương Mỹ (15), Hà Đông (11), Hoài Đức (10), Ba Đình (8), Mê Linh (7), Bắc Từ Liêm(7), Hoàng Mai (7), Nam Từ Liêm (6), Long Biên (3), Sơn Tây (3), Đống Đa (3), Quốc Oai (2), Thanh Trì (2), Thanh Xuân (2), Cầu Giấy (1), Hoàn Kiếm (1), Thanh Oai (1), Phúc Thọ (1), Mỹ Đức (1), Gia Lâm (1), Phú Xuyên (1).Từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 7.016 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 2.542 ca cộng đồng và 4.474 trường hợp đã được cách ly.Theo thống kê trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, thành phố đã tiêm tổng cộng 11.389.583 mũi vaccine, đạt tỷ lệ người dân trên 18 sống trên địa bàn được tiêm một liều là 98,86%, mũi 2 là 84,85%.Trao đổi với Zing, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, nhận định tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội có một số điểm phức tạp khi thành phố là trung tâm đi lại, nhiều người dân từ vùng có dịch trở về.“Khi quyết định mở cửa, nới lỏng chính sách để sống chung an toàn với SARS-CoV-2, chúng ta cũng phải chấp nhận việc các F0 sẽ xuất hiện trong cộng đồng”, ông nói.Theo ông Phu, nhiều người dân có nhu cầu đã trở về quê hương từ vùng dịch sau thời gian dài giãn cách. Những người này có thể nhiễm nCoV và lây cho gia đình, người xung quanh nếu không được quản lý tốt. Ngoài ra, chúng ta còn xuất hiện tình trạng chủ quan, tập trung đông người, không thực hiện tốt 5K... sau khi xã hội được nới lỏng.Vị chuyên gia này đánh giá Hà Nội hiện vẫn có thể kiểm soát được tình hình. Tuy nhiên, công tác phòng dịch nhìn chung sẽ gặp nhiều vất vả hơn giai đoạn trước.