https://zingnews.vn//ha-noi-chuan-bi-siet-chat-mot-so-hoat-dong-dich-vu-post1237754.html
Hà Nội chuẩn bị siết chặt một số hoạt động, dịch vụ
Với việc ghi nhận gần 50 người mắc Covid-19 trong tuần qua, Hà Nội dự kiến siết chặt các hoạt động, kinh doanh, dịch vụ xã hội từ chiều 12/7.Trao đổi với Zing sáng 12/7, Phó bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Thị Tuyến cho biết Thường trực Thành ủy Hà Nội đang thảo luận, cho ý kiến về việc siết một số hoạt động, kinh doanh, dịch vụ trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Theo bà Tuyến, Hà Nội đang đối mặt với nguy cơ rất cao, đặc biệt là người về Hà Nội từ TP.HCM. Đến sáng 12/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội đã ghi nhận 18 người trong diện này nhiễm SARS-CoV-2."Hà Nội là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa, việc giao lưu, đi lại của người dân các địa phương, đặc biệt là TP.HCM rất lớn. Thường trực Thành ủy dự kiến có chỉ đạo chính thức việc siết chặt một số nội dung, dịch vụ vào chiều hoặc tối nay", bà Tuyến nói.Hà Nội dự kiến siết chặt một số hoạt động, dịch vụ sau khi nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát trên địa bàn. Ảnh minh họa: Quốc Nam.Theo báo cáo của CDC Hà Nội, số trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tính từ ngày 5/7 đến ngày 12/7 đã lên đến gần 50 người. 4 ổ dịch lớn nhất là Công ty SEI liên quan đến Bắc Giang (22), An Mỹ, Mỹ Đức (9), TP.HCM (18) và Đà Nẵng (1).Trong 2 ngày (10-11/7) xét nghiệm sàng lọc người về từ TP.HCM, CDC Hà Nội đã phát hiện 18 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2: Quốc Oai (8), Hai Bà Trưng (5), Ứng Hòa (3), Hoàng Mai (1), Nam Từ Liêm (1).Chiều 7/7, UBND Hà Nội ban hành công điện yêu cầu người dân không tụ tập quá 10 người ngoài trụ sở cơ quan, trường học, bệnh viện, nơi công cộng; các cơ sở dịch vụ, nhà hàng ăn uống trong nhà thực hiện nghiêm các quy định về đảm bảo an toàn phòng chống dịch và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Từ 18h ngày 7/7, Hà Nội yêu cầu khai báo y tế bắt buộc, cách ly tại nhà 7 ngày đối với người về từ TP.HCM và các vùng dịch khác (trừ trường hợp đi công vụ trở về Hà Nội). Từ 18h ngày 8/7, TP cũng quyết định tạm dừng các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời.Hà Nội bắt đầu cho hàng quán ăn, uống hoạt động trở lại trong khoảng 2 tuần trở lại đây. Tuy nhiên, theo ghi nhận của Zing, một số nơi vẫn chưa tuân thủ nghiêm việc ngồi giãn cách, sử dụng tấm chắn và còn tình trạng hàng quán mở cửa quá 21h.