https://zingnews.vn//ha-noi-tai-trien-khai-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1120348.html
Hà Nội tái triển khai chốt kiểm soát dịch Covid-19
Sáng 16/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Đông Ngạc (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) tái khởi động hệ thống phòng chống dịch bằng cách lập các chốt kiểm soát tại đường Kẻ Vẽ - nơi có lượng người dân sinh hoạt, di chuyển nhiều.Chốt kiểm soát gồm cán bộ công an, nhân viên y tế và cán bộ UBND phường Đông Ngạc. Trong sáng nay, các thành viên của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch chỉ nhắc nhở những người không đeo khẩu trang, nhắc nhở nâng cao ý thức phòng dịch.Bà Nguyễn Thị Lan cùng con trai đi chợ nhưng quên khẩu trang. Lực lượng công an dừng xe, yêu cầu kiểm tra thân nhiệt và phát khẩu trang miễn phí.Ông Đinh Trung Tấn (75 tuổi) mang theo khẩu trang nhưng không đeo do bẩn. Khi được phát một chiếc mới, ông Trung vui vẻ chấp hành.Nhiều người dân với tâm lý nhà gần, chỉ "đi chợ một lúc", "đi vội" nên không mang theo khẩu trang.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Trung, Trưởng công an phường Đông Ngạc, cho biết việc nhắc nhở chỉ diễn ra trong ngày hôm nay (16/8)."Bắt đầu từ ngày 17/8, các ban ngành trong Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của phường sẽ xử phạt người dân không đeo khẩu trang nơi công cộng. Việc xử phạt có sự phối hợp với cán bộ y tế và UBND phường Đông Ngạc”, lãnh đạo Công an phường Đông Ngạc thông tin.Trước đó, lực lượng chức năng phường Đông Ngạc đi tuần, phát loa nâng cao ý thức phòng, chống dịch Covid-19 của người dân.Khu vực buôn bán trong chợ cũng được lập rào chắn để giữ khoảng cách tối thiểu. Tính đến ngày 16/8, Hà Nội ghi nhận 151 ca nhiễm bệnh, trong đó có 121 ca phục hồi.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý vừa ký, ban hành văn bản về tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, UBND Hà Nội vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết, thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch như rửa tay sát khuẩn; đeo khẩu trang; hạn chế tập trung đông người (từ 30 người); giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc.Người dân khai báo y tế khi có dấu hiệu ho, sốt, khó thở, viêm phổi và phải đến ngay cơ sở y tế để được hướng dẫn xử lý kịp thời. Bên cạnh đó, hoạt động lễ hội, tôn giáo, thể thao, sự kiện có tập trung đông người và sự kiện chưa cần thiết cũng tạm dừng trên toàn TP...