https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-dung-hoat-dong-the-duc-the-thao-ngoai-troi-post1236234.html
Hà Nội yêu cầu dừng hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời
Sau khoảng gần 2 tuần cho phép người dân được tập thể dục, thể thao nơi công cộng, UBND Hà Nội yêu cầu dừng hoạt động này do diễn biến dịch phức tạp.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng vừa ký ban hành văn bản điều chỉnh một số biện pháp phòng phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại TP.HCM và các tỉnh Nam Bộ, số lượng người từ các tỉnh, thành phố trở về thủ đô rất lớn, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP yêu cầu người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp cần thiết, thực hiện nghiêm thông điệp 5K, chấp hành đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch.Căn cứ tình hình dịch bệnh và đánh giá nguy cơ của cơ quan y tế, UBND TP quyết định từ 18h ngày 8/7, tạm dừng các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời đến khi có thông báo mới của UBND TP.Người dân Hà Nội được nới lỏng quy định thể dục thể thao ngoài trời chưa đầy 2 tuần nay phải dừng do dịch có diễn biến phức tạp. Ảnh: Việt Linh.Các đơn vị theo chức năng bố trí lập các chốt trực cố định và lưu động tại khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chung cư, cơ sở khám chữa bệnh, trường, chợ, trung tâm thương mại, công viên, vườn hoa, các khu vực công cộng. TP yêu cầu phân công lực lượng chức năng thường xuyên tuyên truyền, nhắc nhở, kiểm tra, xử phạt những trường hợp vi phạm.Cụm cảng hàng không Miền Bắc, Ga Hà Nội, Sở Giao thông vận tải TP thường xuyên cập nhật, yêu cầu hành khách trên toàn bộ các tuyến vận tải (hàng không, đường sắt, đường bộ) từ các địa phương khác trở về thành phố (kể cả các vùng chưa có dịch) thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo chỉ đạo của thành phố: Thông điệp 5K, khai báo y tế online, tự theo dõi sức khỏe.Nếu có dấu hiệu sốt, ho, đau họng, khó thở hoặc có biểu hiện mất vị giác, người dân cần thông tin ngay cho chính quyền địa phương hoặc cơ sở y tế nơi gần nhất để được hướng dẫn quản lý sức khỏe kịp thời.Trước đó, chiều 25/6, UBND Hà Nội ra văn bản nới lỏng một số hoạt động tiếp theo sau khi dịch bệnh được kiểm soát.Theo đó, từ 0h ngày 26/6, UBND TP cho phép hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời (không quá 20 người trong một khu vực). Sân tập golf, sân golf được mở cửa trở lại từ thời điểm trên kèm theo yêu cầu chủ cơ sở, nhân viên, các lực lượng phục vụ, khách hàng thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của ngành y tế, chịu trách nhiệm nếu để phát sinh lây nhiễm trong cơ sở.Từ cuối tháng 4, Hà Nội đã yêu cầu tạm dừng, đóng cửa hàng loạt hoạt động kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu. Đến 0h ngày 22/6, Hà Nội cho phép mở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu; dịch vụ ăn, uống trong nhà. Các cơ sở này phải đảm bảo khoảng cách, có tấm chắn giữa khách hàng, ngồi không quá 50% công suất và không quá 20 người, đóng cửa trước 21h hàng ngày (nhà hàng rượu, quán rượu, bia, bia hơi chỉ được phép bán hàng mang về).Hiện quán bar, karaoke, Internet, game, cơ sở gym chưa được mở cửa.Tại đợt bùng phát dịch thứ 4 (từ ngày 29/4), Hà Nội có 276 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Các chùm ca bệnh trước đó đã được khống chế, còn lại phát sinh thêm ca bệnh từ ngày 5/7 đến sáng 8/7 là 18 ca. Hai ổ dịch phức tạp nhất hiện nay là tại huyện Đông Anh (8 ca), Mỹ Đức (8 ca).