https://zingnews.vn//ha-noi-bac-thong-tin-chia-ky-thi-vao-lop-10-thanh-nhieu-dot-post1217720.html
Hà Nội bác thông tin chia kỳ thi vào lớp 10 thành nhiều đợt
Đại diện Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết kỳ thi vào lớp 10 THPT công lập năm 2021 được giữ ổn định về ngày thi, số môn thi, không chia thành nhiều đợt.Trước thông tin kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm học 2021-2022 sẽ được tổ chức làm nhiều đợt khiến học sinh, phụ huynh học sinh lo lắng, ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT Hà Nội, khẳng định sở không có phương án tổ chức thi làm nhiều đợt.UBND thành phố Hà Nội và Sở GD&ĐT vẫn thống nhất giữ nguyên phương án tổ chức thi tuyển vào lớp 10 THPT công lập với 4 môn thi gồm: Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ và Lịch sử. Thời gian tổ chức kỳ thi vào ngày 10 và 11/6.Người đứng đầu Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết thêm sở thường xuyên phối hợp Sở Y tế, các đơn vị, địa phương xây dựng các phương án dự phòng, trong đó có tính đến việc điều chỉnh thời gian tổ chức kỳ thi, trình UBND thành phố xem xét, quyết định.Ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT Hà Nội.Phương án điều chỉnh thời gian tổ chức kỳ thi chỉ được áp dụng trong tình huống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố phức tạp, khó kiểm soát. Còn tình hình như hiện nay, Sở GD&ĐT Hà Nội vẫn giữ nguyên không có thay đổi hay xáo trộn để tránh gây hoang mang cho thí sinh, phụ huynh.Hiện, sở rà soát, xây dựng phương án xét tuyển phù hợp đối với các học sinh thuộc diện F0, F1 và các học sinh ở địa bàn phong tỏa theo quy định của cơ quan chức năng. Sở sẽ sớm trình UBND thành phố phê duyệt hướng giải quyết cho các thí sinh trên.Các công việc chuẩn bị cho công tác tuyển sinh vào lớp 10 tại Hà Nội đang được triển khai đúng quy định, bảo đảm tiến độ. Các trường trung học cơ sở, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trên địa bàn thành phố đang tổ chức cho học sinh rà soát, xác nhận thông tin đăng ký dự tuyển vào lớp 10 trung học phổ thông năm học 2021-2022, làm cơ sở cho việc tổng hợp dữ liệu thí sinh đăng ký dự tuyển.