https://zingnews.vn//ha-noi-chi-con-1200-bo-sinh-pham-xet-nghiem-covid-19-post1130273.html
Hà Nội chỉ còn 1.200 bộ sinh phẩm xét nghiệm Covid-19
"Ban chỉ đạo đã yêu cầu mua mẫu sinh phẩm mới từ khá lâu rồi. Phó giám đốc CDC cũng xin vắng họp giao ban để ở nhà đấu thầu nhưng mãi không thấy đâu", Phó chủ tịch UBND Hà Nội nói.Chiều 11/9, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội họp bàn các giải pháp ứng phó với dịch bệnh trong tình hình mới. Cuộc họp diễn ra sau khi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ra quyết định cho phép khai thác thương mại 6 đường bay quốc tế từ ngày 15/9.Nguy cơ dịch bệnh xâm nhập từ bên ngoàiTại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết Hà Nội đã qua 25 ngày không có ca mắc mới ngoài cộng đồng. Nếu trong 3 ngày tới duy trì được tình hình này, thành phố được phép công bố hết dịch và sẵn sàng trở lại trạng thái bình thường.Tuy nhiên, Hà Nội cũng đối mặt với thách thức lớn trong công tác phòng chống dịch khi lượng khách nhập cảnh tăng trong thời gian tới. Do đó, Sở Y tế Hà Nội sẽ tham mưu và trình thành phố phương án cách ly cho những người nhập cảnh khác nhau.Với các khách sạn đăng ký làm khu cách ly trả phí cho người nhập cảnh, ông Hiền yêu cầu các quận, huyện phải giám sát chặt chẽ và đảm bảo đủ các điều kiện, quy định về cách ly phòng chống dịch tại các cơ sở này.Ông Ngô Văn Quý, Phó chủ tịch UBND Hà Nội, chủ trì phiên họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 chiều 11/9. Ảnh: Hà Nội Mới.Giám đốc Sở Y tế cho rằng cần cân nhắc kỹ khi xây dựng phương án cho những trường hợp là chuyên gia nước ngoài nhập cảnh dưới 14 ngày. Theo quy định mới, những người này được phép ký kết hợp đồng tại khách sạn lưu trú và đi thực địa trong điều kiện thực hiện đủ các quy tắc về phòng chống dịch.Phó chủ tịch UBND thành phố Ngô Văn Quý lưu ý thời gian tới, người Việt Nam tại nước ngoài tiếp tục về nước. Do đó, các sở ngành cần chuyển sang trạng thái sẵn sàng ngăn ngừa, phòng chống dịch từ bên ngoài vào."Các đơn vị phải xây dựng phương án phù hợp với tình hình, chủ động giám sát chặt chẽ dịch bệnh, khi phát hiện ca bệnh thì phải thực hiện “thần tốc” các biện pháp truy vết, khoanh vùng, dập dịch", ông Quý nói.Chậm mua sinh phẩm xét nghiệmBáo cáo tại cuộc họp, đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết thành phố hiện chỉ còn 1.200 mẫu sinh phẩm xét nghiệm SARS-CoV-2. Lãnh đạo CDC đang tiếp tục đấu thầu và lên kế hoạch mua các mẫu sinh phẩm xét nghiệm trong thời gian tới để đáp ứng với tình hình.Nói về việc này, Phó chủ tịch UBND thành phố Ngô Văn Quý cho rằng chỉ trong 3 ngày qua, thành phố đã phải xét nghiệm hơn 1.000 trường hợp. Do đó, 1.200 mẫu sinh phẩm còn lại chỉ có thể đáp ứng được nhu cầu xét nghiệm trong vài ngày tới."Ban chỉ đạo đã yêu cầu việc mua mẫu sinh phẩm mới từ khá lâu rồi. Phó giám đốc CDC cũng xin vắng họp giao ban để ở nhà đấu thầu nhưng mãi không thấy đâu", ông Quý chê trách công tác mua mẫu xét nghiệm chậm trễ của CDC Hà Nội.Do đó, Phó chủ tịch Hà Nội yêu cầu Sở Y tế chỉ đạo quyết liệt việc mua mới, đảm bảo đủ mẫu sinh phẩm xét nghiệm cho người nhập cảnh trong thời gian tới.Hà Nội đứng trước nguy cơ thiếu mẫu sinh phẩm xét nghiệm trong thời gian tới. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Về việc nới lỏng các biện pháp giãn cách đối với cơ sở kinh doanh, thương mại, bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Chủ tịch HĐND Hà Nội, cho biết ban chỉ đạo cần lên phương án rõ ràng cho việc này, nếu như thành phố đáp ứng đủ yêu cầu 28 ngày không có ca mắc mới ngoài cộng đồng."Thành phố phải có bộ tiêu chí để đối chiếu đối với các quán bar và karaoke, các quán đáp ứng đủ tiêu chí này mới được mở cửa. Có như vậy, chúng ta mới quản lý được các hoạt động có tính chất đông người và nguy cơ lây nhiễm cao", bà Ngọc nêu quan điểm.Tiếp thu ý kiến này, Phó chủ tịch Ngô Văn Quý cho biết sẽ cân nhắc tình hình sắp tới để ra quyết định nới lỏng cho các hoạt động kinh doanh. Theo ông, mầm bệnh vẫn có nguy cơ tồn tại trong cộng đồng và các ca dương tính có thể xuất hiện bất kỳ lúc nào.