https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-minh-bach-moi-thong-tin-ve-tiem-vaccine-covid-19-post1241503.html
Hà Nội yêu cầu minh bạch mọi thông tin về tiêm vaccine Covid-19
Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu các đơn vị minh bạch mọi thông tin về chiến dịch tiêm vaccine ngừa Covid-19, đảm bảo quyền bình đẳng cho người dân.Chiều 21/7, trao đổi với báo chí về kế hoạch tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 năm 2021, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết TP đang xây dựng phương án đảm bảo năng lực tiêm 200.000 mũi/ngày, với ít nhất 1.200 dây chuyền tiêm. Hiện, thành phố có 704 dây chuyền tiêm, nên cần bổ sung thêm gần 500 dây chuyền tiêm mới.Chủ tịch UBND Hà Nội đã yêu cầu Sở Y tế thiết lập đủ số dây chuyền tiêm còn lại. 1.200 dây chuyền phải đồng bộ, đạt tiêu chuẩn, tiêu chí theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Kịch bản tổ chức tiêm cần chi tiết, khoa học, thống nhất. Cán bộ được đào tạo bài bản, sẵn sàng xử lý mọi tình huống phát sinh."Phấn đấu đạt mức cao, nhưng không chạy theo số lượng mà phải tuyệt đối tuân thủ nghiêm ngặt các yêu cầu chất lượng và quy trình do Bộ Y tế hướng dẫn", ông Chu Ngọc Anh nói.Hà Nội lên kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 cho người dân. Ảnh minh họa: Việt Linh.Sở Y tế Hà Nội có nhiệm vụ rà soát điều kiện tiếp nhận, bảo quản vaccine với số lượng lớn. Sở phải tính toán năng lực tiếp nhận tương ứng với các chủng loại khác nhau, bao gồm cả loại đòi hỏi điều kiện bảo quản phức tạp như Pfizer (nhiệt độ -74 độ C), lên phương án vận chuyển, phân phối an toàn.Chủ tịch UBND thành phố cũng cho biết Hà Nội sẽ huy động 100 tổ cấp cứu bảo đảm sự cơ động, phù hợp với các điểm tiêm chủng theo từng khu vực, xử lý kịp thời sự cố tiêm chủng.Để chiến dịch tiêm đạt hiệu quả, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các đơn vị công khai, minh bạch mọi thông tin về việc tiêm chủng cho người dân, nêu rõ quan điểm mọi người dân đều bình đẳng về quyền lợi tiêm vaccine.Ngành y tế thông tin cụ thể các tác dụng phụ và phản ứng không mong muốn; vận động người dân đủ điều kiện đi tiêm khi thành phố được phân bổ đủ lượng vaccine. Trong trường hợp lượng vaccine phân phối có hạn, TP sẽ tiêm theo thứ tự ưu tiên đã được Trung ương hướng dẫn.Các đơn vị xây dựng kế hoạch phân bổ lượng người đến tiêm chủng theo khung giờ, duy trì trật tự, an ninh trong quá trình tổ chức tiêm. Công an thành phố phối hợp chặt chẽ với UBND các cấp thực hiện nhiệm vụ này.Từ 29/4 đến trưa 21/7, CDC Hà Nội ghi nhận 534 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, riêng từ ngày 5/7 đến sáng 21/7, số người nhiễm nCoV tại Hà Nội là 265 trường hợp.Ngày 18/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành Công điện 15 yêu cầu người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m, không tụ tập quá 5 người nơi công cộng.TP dừng tất cả hoạt động kinh doanh dịch vụ không thiết yếu. Chỉ nhà máy, cơ sở sản xuất, công trình giao thông, xây dựng, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu được phép hoạt động. Cơ quan, công sở, làm việc 50% trực tuyến, chia ca.