https://zingnews.vn//ha-noi-cach-ly-bat-buoc-7-ngay-voi-nguoi-den-tu-tphcm-post1235760.html
Hà Nội cách ly bắt buộc 7 ngày với người đến từ TP.HCM
Chỉ đạo của UBND Hà Nội được đưa ra sau khi đánh giá nguy cơ dịch bệnh đang rất phức tạp, nhất là tại các tỉnh, thành có dịch ở phía Nam.Chiều 7/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành công điện về việc tăng cường biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình, diễn biến mới.Theo đó, thành phố yêu cầu không tụ tập quá 10 người ngoài trụ sở cơ quan, trường học, bệnh viện, nơi công cộng; các cơ sở dịch vụ, nhà hàng ăn uống trong nhà thực hiện nghiêm các quy định về đảm bảo an toàn phòng chống dịch và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Từ 18h ngày 7/7, Hà Nội áp dụng các biện pháp phòng chống dịch bắt buộc đối với tất cả người đến từ TP.HCM và các vùng dịch (danh sách trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế).Những người trong diện này thực hiện khai báo y tế bắt buộc, cách ly tại nhà 7 ngày theo quy định của Bộ Y tế (trừ trường hợp đi công tác công vụ trở về Hà Nội và tuân thủ đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo quy định của Bộ Y tế).Tất cả người từ vùng có dịch về phải tổ chức xét nghiệm 3 lần (vào ngày đầu tiên, ngày thứ ba và ngày thứ sáu kể từ ngày đi từ vùng có dịch về), sau đó tự theo dõi sức khỏe tiếp trong vòng 7 ngày. Nếu có dấu hiệu sốt, ho, đau họng, khó thở hoặc có biểu hiện mất vị giác... họ phải thông báo ngay cho chính quyền cơ sở, cơ sở y tế nơi gần nhất để được hướng dẫn quản lý sức khỏe kịp thời.Việc áp dụng biện pháp phòng, chống dịch đối với người thuộc diện nói trên sẽ được điều chỉnh khi có hướng dẫn mới từ Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế.Diễn biến dịch bệnh tại các tỉnh phía Nam đang rất phức tạp. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.TP cũng yêu cầu hạn chế đến mức thấp nhất hoạt động vận tải hành khách công cộng từ vùng dịch về Hà Nội và ngược lại. Nếu có vận tải đường sắt hoặc đường hàng không thay thế thì các đơn vị cho dừng hoạt động vận tải đường bộ; kiểm soát chặt chẽ hành khách trên xe khách liên tỉnh, xe buýt, taxi, xe hợp đồng, xe du lịch trên địa bàn.UBND Hà Nội yêu cầu người dân hạn chế đến mức thấp nhất di chuyển đến các vùng dịch và TP.HCM. Trường hợp bắt buộc phải đến với mục đích công vụ, làm việc tại các cơ quan, tổ chức, khu công nghiệp… có trụ sở tại TP.HCM và vùng dịch khác thì phải được cấp thẩm quyền cho phép, phải thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch.Các địa phương phải rà soát lại kế hoạch phòng, chống dịch để điều chỉnh đáp ứng với tình huống dịch bùng phát, lan rộng; rà soát cơ sở trên địa bàn để thiết lập khu vực cách ly tập trung và chuẩn bị đầy đủ nhân lực, vật lực sẵn sàng tiếp nhận cách ly tập trung F1.Ban Quản lý các Khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội phải thường xuyên kiểm tra đôn đốc việc thực hiện của doanh nghiệp, kiên quyết yêu cầu dừng hoạt động nếu không đảm bảo an toàn.Hiện, tình hình dịch bệnh trên cả nước đang diễn biến nhanh và phức tạp, số ca mắc hàng ngày vẫn tăng cao tại một số địa phương như TP.HCM và các tỉnh phía nam. Từ ngày 5/7 đến trưa 7/7, Hà Nội ghi nhận thêm 16 trường hợp mắc trên địa bàn các quận, huyện.