https://zingnews.vn//ha-noi-dung-cach-ly-nguoi-tiem-du-lieu-vaccine-ve-tu-tphcm-post1278292.html
Hà Nội dừng cách ly người tiêm đủ liều vaccine về từ TP.HCM
Công điện số 24 vừa được Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký, nêu rõ dừng việc cách ly tại nhà 7 ngày đối với người về từ TP.HCM được nêu ở công điện ngày 16/11.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký ban hành công điện 24 điều chỉnh việc giám sát, xét nghiệm người có nguy cơ cao trở về từ các địa bàn có dịch Covid-19.Hà Nội sẽ dừng áp dụng quy trình tiếp nhận, cách ly F1 và người về từ vùng dịch, TP đặt ra thêm một số yêu cầu riêng đối với người về từ các địa phương như TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Long An... ở công điện số 23.Cụ thể, người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh từ những địa phương trên không phải cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú trong 7 ngày.Thay vào đó, Hà Nội giám sát, xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ cao đến từ địa bàn có dịch theo quy định tại văn bản số 9472 ngày 8/11 của Bộ Y tế.Người dân khai báo y tế khi về đến sân bay Nội Bài hồi tháng 10. Ảnh: Việt Linh.Cụ thể, Hà Nội sẽ không đưa ra các yêu cầu người dân phải trình kết quả xét nghiệm khi vào địa bàn. Trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 thì xử lý theo quy định.Về tổ chức cách ly, theo dõi sức khỏe, những người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong 6 tháng thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày và xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất.Khi có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác, người dân báo cho cơ quan y tế để theo dõi và xử lý.Người tiêm chưa đủ liều vaccine phải cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe 7 ngày tiếp theo và xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất và ngày thứ 7 từ lúc về địa phương.Người chưa được tiêm vaccine phải cách ly 14 ngày, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo và xét nghiệm 3 lần vào các ngày 1, 7 và 14 trong quá trình cách ly.Quy định cách ly bắt buộc 7 ngày người về từ TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Long An của Hà Nội dù đã tiêm 2 mũi vaccine vấp phải nhiều ý kiến phản đối.Chuyên gia cho rằng quy định này của Hà Nội là thừa thãi và chặt quá mức so với quy định của Chính phủ cũng như hướng dẫn của Bộ Y tế.