https://zingnews.vn//ha-noi-danh-gia-an-toan-de-noi-long-them-dich-vu-post1229896.html
Hà Nội đánh giá an toàn để nới lỏng thêm dịch vụ
Ông Đinh Tiến Dũng cho biết Hà Nội sẽ nới lỏng từng dịch vụ. Dịch vụ thiết yếu được ưu tiên mở trước rồi xem xét các hoạt động còn lại.Trao đổi với báo chí sáng 22/6, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng chia sẻ quan điểm của Thành ủy về việc nới lỏng một số hoạt động khi tình hình dịch Covid-19 cơ bản được kiểm soát.Theo người đứng đầu Đảng bộ Hà Nội, quyết định nới lỏng được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP đưa ra một cách thận trọng, sau khi cân nhắc nhiều yếu tố."Nới lỏng nhưng tuyệt đối không được lơi lỏng. TP sẽ nới lỏng từng dịch vụ, dịch vụ nào thiết yếu, an toàn mở trước, vừa làm vừa đánh giá an toàn để mở thêm dịch vụ khác", Bí thư Dũng nói thêm.Họat động thể dục thể thao nơi công cộng ở Hà Nội vẫn chưa được cho phép. Ảnh: Việt Linh.Kiểm soát chặt chẽ nhưng không cực đoan, Hà Nội đã thực hiện “nhiệm vụ kép” vừa phòng, chống dịch hiệu quả, vừa duy trì phát triển kinh tế - xã hội. TP tiết kiệm chi ngân sách, chi thường xuyên để bảo đảm đủ nguồn lực cho phòng, chống dịch. Hà Nội tháo gỡ khó khăn, duy trì, thúc đẩy sản xuất, kinh doanh. 6 tháng đầu năm, tổng sản phẩm nội địa trên địa bàn (GRDP) tăng gần 6% so với cùng kỳ năm trước.Ông Dũng nhấn mạnh kết quả nêu trên nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống từ TP xuống cơ sở, nhất là lực lượng tuyến đầu. Ghi nhận những đóng góp, hy sinh của lực lượng và nhân dân, ông yêu cầu các đơn vị phải nỗ lực hơn nữa để giữ thành quả đã đạt được.“Chúng ta mới bước đầu kiểm soát được dịch. Tình hình diễn biến trên cả nước và tỉnh xung quanh vẫn rất phức tạp. Hà Nội lại là trung tâm giao lưu, trao đổi. Nguy cơ lây nhiễm Covid-19 còn rất cao”, Bí thư Thành ủy nhắc nhở.Về việc cho hoạt động trở lại một số dịch vụ, Thường trực Thành ủy Hà Nội yêu cầu đơn vị toàn TP quán triệt, thực hiện nghiêm chỉ đạo của Bộ Chính trị, Trung ương. Công tác phòng, chống dịch Covid-19 là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu.Ông Dũng yêu cầu cơ sở kinh doanh dịch vụ thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch, quy định “5K”. Cơ sở dịch vụ chưa được mở cửa trở lại tiếp tục tuân thủ nghiêm quy định của TP. Bí thư Hà Nội mong muốn người dân góp sức cùng TP, hy sinh những lợi ích trước mắt, vì mục tiêu chung, vì an toàn cho mình, gia đình mình và cả xã hội.Chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, Bí thư Thành ủy cho biết có 101.000 thí sinh tham gia. Việc tổ chức thành công và an toàn cho kỳ thi là nhiệm vụ chính trị quan trọng. TP sẽ kích hoạt lại 15 đoàn kiểm tra của Ban Thường vụ Thành ủy tăng cường giám sát, đảm bảo hiệu quả, an toàn tại điểm thi trên địa bàn.Chiều 21/6, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng ký ban hành văn bản của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội, cho phép mở cửa trở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu; dịch vụ ăn, uống trong nhà từ 0h ngày 22/6.Các cơ sở này phải đảm bảo khoảng cách, có tấm chắn giữa khách hàng, ngồi không quá 50% công suất và không quá 20 người, đóng cửa trước 21h hàng ngày (quán rượu, bia, chỉ được phép bán hàng mang về).Đợt bùng phát dịch Covid-19 thứ 4 diễn biến rất phức tạp, khó lường. Hà Nội là một trong những nơi có nhiều ca bệnh. Tuy nhiên, 16 chùm ca bệnh đã được khống chế và kiểm soát. 97/106 điểm phong toả đã được gỡ. 7 ngày qua chưa ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Từ cuối tháng 4, Hà Nội đã yêu cầu tạm dừng, đóng cửa hàng loạt hoạt động kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu. Từ 0h ngày 22/6, quán ăn, tiệm cắt tóc được hoạt động lại. Nhưng quán bar, karaoke, Internet, game, cơ sở gym, thể dục - thể thao, hoạt động ngoài trời tại công viên, vườn hoa công cộng chưa được mở lại.