https://zingnews.vn//ha-noi-co-the-hoc-gi-tu-cac-nuoc-ve-xu-phat-vi-pham-cach-ly-xa-hoi-post1069282.html
Hà Nội có thể học gì từ các nước về xử phạt vi phạm cách ly xã hội
Ở các nước như Mỹ, Hàn Quốc, Anh, Italy, người vi phạm quy định cách ly xã hội có thể phải ngồi tù và đóng hàng trăm USD tiền phạt.Ngày 3/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo các đơn vị xử phạt nghiêm những trường hợp ra đường khi không có việc cần thiết từ ngày 4/4. Tính đến nay, các quận, huyện tại Hà Nội đã lập biên bản, xử phạt hành chục trường hợp không tuân thủ các quy định về giãn cách xã hội và tụ tập đông người.Ngày 5/4, lực lượng chức năng phường Trúc Bạch lập biên bản xử phạt 3 trường hợp ra ngoài trong trường hợp không cần thiết. Mỗi trường hợp bị xử phạt 200.000 đồng theo Hướng dẫn thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng. Trước đó, phường này cũng có nhiều buổi ra quân kiểm tra, nhắc nhở người không đeo khẩu trang nơi công cộng, đã phạt 8 trường hợp, mỗi người 200.000 đồng.Cùng ngày tại quận Hoàn Kiếm, Công an quận đã phối hợp cùng các đơn vị chức năng phát hiện 3 người tại 1 quán cà phê tổ chức ăn uống và có dấu hiệu sử dụng bóng cười. Công an quận đã lập biên bản và đề xuất xử phạt mỗi trường hợp 7,5 triệu đồng. Cũng theo đại diện Công an quận Hoàn Kiếm, trong 2 ngày 4 và 5/4, trên địa bàn quận cũng đã phát hiện và lập biên bản xử phạt 6 trường hợp không đeo khẩu trang khi ra ngoài, mỗi trường hợp 200.000 đồng; 1 trường hợp cơ sở kinh doanh không chấp hành yêu cầu đóng cửa với mức phạt 7,5 triệu đồng.Tại các quốc gia và vùng lãnh thổ khác, quy định về vấn đề này thường là mức phạt từ hàng trăm đến hàng nghìn USD. Cá nhân vi phạm nghiêm trọng có thể đối mặt với án tù.Châu ÁHàn Quốc (ca mắc: 10.284) đã tăng nặng các chế tài liên quan đến hoạt động cách ly và giãn cách xã hội khi dịch bệnh có dấu hiệu bùng phát tại thành phố Daegu. Người trong diện phải cách ly và không tuân thủ có thể bị phạt đến 8.100 USD (191 triệu đồng) và phạt tù đến 1 năm. Người nước ngoài vi phạm các quy định về phòng chống dịch sẽ bị trục xuất ngay lập tức và có thể bị cấm quay trở lại Hàn Quốc.Quốc gia này cũng nới thời hạn cách ly toàn xã hội đến ngày 19/4. Trong đó có hạn chế và đình chỉ toàn bộ các hoạt động tôn giáo, vui chơi, thể thao cả trong, ngoài nhà và các sự kiện xã hội.Học sinh Hàn Quốc được học và thi ngoài trời để đảm bảo khoảng cách an toàn. Ảnh: Koreajoongangdaily.Hong Kong (ca mắc: 891) Bloomberg cho hay chính quyền Hong Kong đã phát ra lời cảnh báo đến toàn dân, yêu cầu tuân thủ các quy định hạn chế tập trung và cách ly xã hội nếu không sẽ đối mặt với xử lý hình sự. Chính quyền tại đây quyết định xử phạt các cá nhân không tuân thủ số tiền đến 3.200 USD (khoảng 76 triệu đồng), hoặc phạt tù đến 6 tháng."Chính quyền sẽ xử lý hình sự các trường hợp này", đặc khu trưởng Hong Kong nói và cho biết đây không phải lúc có thể lơ là các biện pháp bảo vệ. Bà cũng nhấn mạnh sẽ "không khoan nhượng" đối với người vi phạm.Tại Đảo quốc sư tử Singapore (ca mắc: 1309), Bộ Y tế nước này cũng ra quy định "không rời khỏi nhà" và cách ly toàn xã hội khi dịch bệnh diễn biến phức tạp. Mức phạt cho hành vi liên quan có thể lên đến 7.000 USD (165 triệu đồng) hoặc phạt tù đến 6 tháng.Châu ÂuTại Anh (ca mắc: 47.806), cảnh sát được giao nhiệm vụ phát hiện và xử phạt ngay đối với các trường hợp tập trung bên ngoài nhà từ 2 người trở lên mà không có lý do chính đáng. Mức phạt sẽ tăng dần tùy theo mức độ và việc tái phạm. Người ra ngoài không có lý do sẽ bị phạt 37 USD cho lần đầu tiên, tái phạm và vi phạm ở mức nặng hơn sẽ bị phạt gần 1.200 USD (khoảng 28 triệu đồng).Theo trang tin Quartz, Italy (ca mắc: 128.948) bắt đầu áp dụng hình thức phong tỏa bằng các hoạt động cấm người dân ra đường khi không cần thiết trước việc dịch Covid-19 bùng phát mạnh mẽ. Theo đó, chỉ có siêu thị, ngân hàng, cửa hàng thuốc và bưu điện được mở cửa.Người dân xếp hàng để đi siêu thị tại Barcelona, Tây Ban Nha. Ảnh: AP.Bất cứ ai ra ngoài cũng phải mang theo giấy xác nhận, chứng minh mục đích ra khỏi nhà phù hợp, điểm đến và nơi xuất phát. Nếu bị phát hiện vi phạm, mức phạt là khoảng 215 USD (khoảng 5 triệu đồng) cho lần vi phạm đầu.Theo BBC, thời điểm dịch bùng phát dữ dội ở Pháp (ca mắc: 92.839) hồi giữa tháng 3, Bộ trưởng Nội vụ Pháp, ông Christophe Castaner cho biết cả nước đã huy động 100.000 cảnh sát ra đường làm nhiệm vụ giám sát việc giãn cách xã hội. Đồng thời, ông Castaner cũng cho biết sẽ phạt người không tuân thủ tối đa 123 EURO (3 triệu đồng) và yêu cầu cảnh sát thắt chặt các quy định này.Một số nước khácCũng theo BBC, Thủ tướng New Zealand (ca mắc: 1.106) Jacinda Ardern đã công khai cảnh báo tất cả người nước ngoài, khách du lịch đến quốc gia này về những luật lệ hà khắc về cách ly xã hội trong thời điểm dịch bệnh. Theo đó, người không tuân thủ sẽ chịu số tiền phạt lớn và có thể bị trục xuất khỏi đây."Nếu bạn đến đây và không có ý định tuân thủ các yêu cầu của chúng tôi về tự cách ly, tức là bạn không được chào đón ở đây và nên tự rời khỏi đây trước khi bị trục xuất", Thủ tướng New Zealand nói.Tại Australia (ca mắc: 5.788), bất cứ ai không tuân thủ các quy định về tự cách ly, hạn chế tập trung, kể cả người nước ngoài sẽ đối mặt với mức phạt lên đến 980 USD (khoảng 23 triệu đồng). Tại một số vùng của nước này có thể còn kèm theo án phạt tù.Mỹ đang đứng đầu thế giới về số ca nhiễm Covid-19. Ảnh: The Hill.Tại Mỹ (ca mắc: 336.830), hình phạt cho các hành vi tụ tập nơi công cộng, vi phạm quy định cách ly cũng thay đổi theo từng bang.Theo Bloomberg, Thống đốc bang Maryland Larry Hogan cho biết bất cứ ai vi phạm các quy định về dịch bệnh có thể bị quy vào hành vi vi phạm ít nghiêm trọng và bị phạt đến 5.000 USD (118 triệu đồng) và mức phạt tù đến 1 năm.Tại thành phố New York, theo Thị trưởng Bill de Blasio, người dân vi phạm các quy định về cách ly xã hội chịu mức phạt 250- 500 USD (6-12 triệu đồng).Ở bang Yucantan, Mexico (ca mắc: 2.143), người có các triệu chứng ho, sốt, khó thở hoặc đã được xác định nhiễm Covid-19 mà không tự cách ly khỏi cộng đồng sẽ bị phạt tù đến 3 năm.Theo CTV News, Canada (ca mắc: 15.512) đã ban hành các quy định chi tiết mức xử phạt mới áp dụng từ đầu tháng 4 đối với hành vi không tuân thủ giãn cách xã hội. Theo đó, người không tuân thủ các quy định về cách ly có thể bị phạt từ 1.000 đến 6.000 USD (23 đến 141 triệu đồng).Cảnh sát có thể trực tiếp lập biên bản xử phạt hoặc chuyển cho các cơ quan điều tra nếu hành vi vi phạm có mức độ nghiêm trọng, tập trung đông người trong thời điểm dịch bệnh. Mức phạt có thể đến 5 năm tù.