https://zingnews.vn//ha-noi-giao-cong-an-dieu-tra-vu-ca-benh-mac-covid-19-roi-khu-cach-ly-post1171105.html
Hà Nội giao công an điều tra vụ ca bệnh mắc Covid-19 rời khu cách ly
Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết nếu phát hiện vụ du học sinh mắc Covid-19 rời khu cách ly không phải do nhầm lẫn thông thường thì sẽ tính đến xử lý hình sự.Trao đổi với Zing bên lề buổi tiếp xúc báo chí nhân dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 tối 7/1, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng thông tin về hướng xử lý cá nhân liên quan ca bệnh mắc Covid-19 rời khu cách ly hôm 4/1.Ông Dũng nói sau khi đình chỉ chức Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ, lãnh đạo TP đã yêu cầu Sở Y tế đình chỉ tiếp chức vụ Trưởng khoa và nhân viên phụ trách hồ sơ của đoàn cách ly 89 người này."Đối với Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện, TP đã giao công an điều tra. Nếu nhầm lẫn một cách ngẫu nhiên, chủ quan thì xem xét mức độ khác. Còn nếu có chủ định, động cơ không tốt thì sẽ xử lý hình sự", ông Dũng nhấn mạnh.Thừa nhận thực trạng một bộ phận người dân và cán bộ y tế biểu hiện chủ quan, ông Dũng cho biết TP đã chấn chỉnh và yêu cầu rà soát lại toàn bộ hoạt động của các ban chỉ đạo phòng dịch từ cấp quận, huyện, xã, phường.Ông Chử Xuân Dũng cho biết Hà Nội sẽ xử lý nghiêm cán bộ lơ là trong phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Sơn Hà."Thành viên ban chỉ đạo mà còn chủ quan lơ là thì người dân nhìn vào đó có tác động rất tiêu cực. Tôi yêu cầu thành viên ban chỉ đạo phải luôn nghiêm túc, trách nhiệm và trong tư thế cảnh giác cao nhất", ông Dũng nhấn mạnh.Cùng với đó, TP sẽ có biện pháp mạnh tay đối với tất cả thành viên ban chỉ đạo các cấp. Trong các cuộc họp về phòng, chống Covid-19, cán bộ nào nghỉ mà không thông qua trưởng ban sẽ bị xử lý kỷ luật.Tại Hội nghị Y tế toàn quốc sáng 6/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao quyết định đình chỉ này của Sở Y tế Hà Nội. "Chúng ta quyết xử lý nghiêm về hành chính và hình sự các hoạt động sai phạm trong phòng, chống dịch. Một thái độ dứt khoát như vậy để ngăn dịch không lây ra cộng đồng”, Thủ tướng nói.Thủ tướng kêu gọi mỗi người dân hãy nêu cao tinh thần cảnh giác, đấu tranh với biểu hiện lơ là, chủ quan, coi thường lợi ích cộng đồng trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19 để đón Tết lành mạnh, an toàn.Bệnh nhân Đ.T.N., du học sinh Mỹ, sinh năm 1999, trở về Việt Nam bằng đường hàng không ngày 21/12/2020. Trong thời gian thực hiện cách ly tại Trung đoàn E59 ở Chương Mỹ, Hà Nội, du học sinh này có một lần âm tính với SARS-CoV-2.Đến 16h ngày 4/1, N. hết thời gian cách ly. Sau khi lấy mẫu bệnh phẩm lần 2, du học sinh được người thân từ Hạ Long lên đón về bằng ôtô.Tuy nhiên, tối cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thông báo N. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau khi nhận thông tin, CDC Quảng Ninh lấy mẫu và thực hiện xét nghiệm ngay trong đêm. Đến 5h ngày 5/1, kết quả mẫu bệnh phẩm của N. dương tính với SARS-CoV-2.