https://zingnews.vn//ha-noi-len-phuong-an-dung-vaccine-pfizer-cho-nguoi-tiem-mui-1-moderna-post1264941.html
Hà Nội lên phương án dùng vaccine Pfizer cho người tiêm mũi 1 Moderna
Sở Y tế Hà Nội yêu cầu CDC sớm đưa ra phương án cụ thể, đồng thời giám sát chặt chẽ các cơ sở tiêm chủng trên địa bàn.Ngày 20/9, Sở Y tế Hà Nội đã có văn bản gửi các cơ sở y tế trong và ngoài công lập về việc thực hiện nghiêm công tác tiêm chủng vaccine Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, sở yêu cầu Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội khẩn trương đề xuất phương án tiêm mũi 2 vaccine Pfizer cho người đã tiêm mũi một Moderna, kiểm tra, giám sát các cơ sở tiêm chủng trên địa bàn và báo cáo sở.Ngoài ra, Sở Y tế Hà Nội cũng chỉ đạo các cơ sở y tế trong và ngoài công lập được giao nhiệm vụ tiêm vaccine Covid-19 tiếp tục tổ chức tiêm cho tất cả người dân từ 18 tuổi trở lên theo quy định, đảm bảo an toàn và hiệu quả.Sở yêu cầu các cơ sở y tế này không tiêm cho lứa tuổi ngoài hướng dẫn của Bộ Y tế. Cơ quan này sẽ có thông báo nếu nhận được điều chỉnh về lứa tuổi tiêm từ Bộ Y tế.Nhân viên y tế thực hiện tiêm vaccine Covid-19 cho người dân tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Cùng ngày, UBND thành phố Hà Nội đã có công văn số 9981/VP-KGVX gửi tới sở y tế về việc tăng cường giám sát, kiểm tra, thanh tra công tác tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, Phó chủ tịch UBND thành phố Chử Xuân Dũng giao Sở Y tế Hà Nội tiếp tục thực hiện và đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine Covid-19 như đề nghị của Bộ Y tế.Thành phố sẽ tăng cường giám sát, kiểm tra, thanh tra các cơ sở tiêm chủng vaccine Covid-19 trên địa bàn. Hà Nội sẽ tạm dừng hoặc đình chỉ các hoạt động tiêm chủng vi phạm quy định chuyên môn, để xảy ra sai sót, đồng thời xử lý nghiêm theo quy định.Trước đó, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Dương Đức Tuấn cũng cho biết từ các mốc thời gian của từng loại vaccine Covid-19, thành phố sẽ tiếp tục triển khai, đảm bảo tiêm vaccine mũi 2 cho người dân từ 18 tuổi trở lên.Dự kiến, Hà Nội hoàn thành việc bao phủ mũi 2 vaccine Covid-19 trong tháng 11. Theo ông Tuấn, đây là điều kiện quan trọng để thành phố thực hiện mục tiêu kép.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, tính đến hết ngày 20/9, thành phố đã tiêm được tổng cộng 5.502.277 mũi vaccine phòng Covid-19 (5.001.927 mũi 1; 500.350 mũi 2). Trong đó, số người đã được tiêm 5.001.927, đạt 60,3% dân số và 83,09% người dân trong độ tuổi tiêm chủng trên 18 tuổi.Có cần xét nghiệm kháng thể sau khi tiêm vaccine Covid-19? Việc xét nghiệm kháng thể Covid-19 có thể xác định một người từng nhiễm SARS-CoV-2. Tuy nhiên, xét nghiệm này chỉ mang tính tương đối với người đã tiêm vaccine.