https://zingnews.vn//ha-noi-se-noi-long-cac-dieu-kien-kinh-doanh-gian-cach-xa-hoi-post1186208.html
Hà Nội sẽ nới lỏng các điều kiện kinh doanh, giãn cách xã hội
Bí thư Vương Đình Huệ đề nghị các cấp, đơn vị của TP ra chiến lược chống dịch Covid-19 phù hợp, trước mắt nới lỏng biện pháp hạn chế cho các cơ sở kinh doanh trên địa bàn.Chủ trì cuộc làm việc của Thường trực Thành ủy Hà Nội chiều 22/2, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đã nghe báo cáo về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 của TP.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết tới ngày 22/2, tổng số người về từ Hải Dương được rà soát là 51.595 người, trong đó đã lấy mẫu 49.637 người, cho kết quả âm tính 40.672 người. Tuy nhiên, ông Nguyễn Khắc Hiền cũng cho biết số người khai báo đến từ vùng dịch sẽ còn tăng lên trong những ngày tới.Ngoài ra, TP đã gỡ phong tỏa 14 điểm, còn lại 4 điểm rải rác ở các quận, huyện. Dự kiến chậm nhất vào ngày 1/3, TP sẽ gỡ bỏ phong tỏa ở điểm cuối cùng.Bí thư Thành uỷ Vương Đình Huệ cho rằng TP đã tích cực kiểm soát tốt dịch bệnh nên các hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống sinh hoạt của nhân dân cơ bản được duy trì.Nhiều hàng quán ở Hà Nội phải đóng cửa do diễn biến dịch bệnh phức tạp. Ảnh: Việt Linh.Xác định tinh thần phải chung sống lâu dài với dịch Covid-19, Thường trực Thành uỷ Hà Nội yêu cầu các cấp ngành, địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh của Trung ương và TP.Ông cũng yêu cầu yêu cầu các cấp ngành, địa phương đẩy nhanh việc phối hợp với cơ quan chức năng để đánh giá rủi ro từ bệnh nhân 2229 (người Nhật phát hiện tử vong tại quận Tây Hồ); rà soát, xét nghiệm toàn bộ người về từ các vùng dịch để sớm có các biện pháp chấn chỉnh công tác phòng, chống dịch bệnh."Ban hành chiến lược, sách lược phòng chống dịch sát với tình hình của thành phố, trước hết là nới lỏng các điều kiện kinh doanh và xem xét thời điểm đi học của học sinh, sinh viên", ông Huệ nói.Các cơ quan phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành trung ương hướng dẫn vận chuyển, tiếp nhận hàng hoá nông sản từ vùng dịch vào các siêu thị trên địa bàn, bảo đảm an toàn cho các doanh nghiệp và người tiêu dùng.Trước đó, sau khi Hà Nội liên tiếp ghi nhận các trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng và lây nhiễm chéo, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP đã đưa ra nhiều yêu cầu nhằm hạn chế tập trung đông người. Trong đó, TP đã yêu cầu các địa phương dừng hoàn toàn tổ chức các lễ hội, quán bar, karaoke và tiệm Internet cũng được yêu cầu đóng cửa để đảm bảo quy định giãn cách. Mới nhất là ngày 16/2, Phó chủ tịch UBND Hà Nội cũng yêu cầu đóng cửa toàn bộ quán ăn vỉa hè, quán cà phê, trà đá. Tất cả nhà hàng phục vụ trong nhà phải có tấm chắn, đảm bảo giãn cách giữa các thực khách 1-2 m.