https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-xu-ly-nguoi-khai-bao-sai-de-xet-nghiem-covid-19-post1185274.html
Hà Nội yêu cầu xử lý người khai báo sai để xét nghiệm Covid-19
Phó chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh TP sẽ không đủ kinh phí để xét nghiệm cho các trường hợp về từ Hải Dương nếu tiếp tục xuất hiện người khai báo sai.Tại cuộc làm việc của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 chiều 19/2, lãnh đạo Sở Y tế, Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai đã báo cáo về tình trạng khai báo gian dối trong việc rà soát người về TP từ Hải Dương.Nhiều quận, huyện ghi nhận trường hợp không có lịch trình liên quan đến Hải Dương, nhưng vẫn ghi vào tờ khai với mục đích được xét nghiệm SARS-CoV-2.Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh đề nghị các quận, huyện, các tổ Covid cộng đồng rà soát, kiểm tra thông tin một cách chặt chẽ, chi tiết đối với những người về từ Hải Dương. Bên cạnh đó, ông cũng đề nghị đối với danh sách người cần phải lấy mẫu, phải có xác nhận của chính quyền địa phương và cả người điều tra dịch tễ.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng yêu cầu xử lý nghiêm người khai báo gian lận. Ảnh: T.T.Theo ông Hạnh, tình trạng khai báo sai sự thật khiến công tác rà soát, xét nghiệm gặp nhiều khó khăn và lãng phí. “Con số người cần làm xét nghiệm cứ tăng như thế này thì nguồn lực của TP sẽ không đủ để đáp ứng được”, ông Hạnh nói.Về việc này, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng yêu cầu các quận, huyện làm nghiêm việc rà soát, phân loại người phải xét nghiệm. Ông yêu cầu xử lý nghiêm những trường hợp này bởi đây là "khai báo gian lận có ý đồ"."Đối với người không trung thực, gian lận trong khai báo y tế, không đi qua vùng dịch mà vẫn báo để được làm mẫu xét nghiệm, theo quy định, tôi đề nghị xử phạt hành chính", ông Dũng nói.Phó chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh kinh phí cho công tác xét nghiệm TP phải chi trả toàn bộ, TP cũng đã thống nhất đối tượng rất rõ. Các đơn vị đối chiếu quy định, xử phạt nghiêm các trường hợp này."Kinh phí của TP không thể đảm bảo việc này và làm như thế là sai quy định. Chúng tôi sẽ cho rà soát lại, địa phương nào làm sai nơi đó chịu trách nhiệm, người nào làm sai người đó chịu trách nhiệm", ông Chử Xuân Dũng nghiêm khắc.Bên cạnh đó, đối với người khai báo y tế về từ Hải Dương phải khai báo trên giấy, ký tên rõ ràng để làm chứng cứ cho việc thanh toán chi phí xét nghiệm. Ông nói tiền xét nghiệm là từ ngân sách Nhà nước, thành phố sẵn sàng làm nhưng phải đúng người đúng việc.Phó chủ tịch TP cũng yêu cầu các đơn vị ngành y tế quản lý chặt các khu cách ly tập trung, bằng mọi cách tránh như ở Hải Dương khi để xảy ra lây nhiễm chéo trong khu cách ly khiến việc theo dõi, truy vết rất phức tạp. Các đơn vị xử lý nghiêm các trường hợp không tuân thủ quy định cách ly, nhất là cách ly tại nhà.Các cơ sở khám chữa bệnh tiếp tục quán triệt các quy tắc phân luồng bệnh nhân, đảm bảo an toàn trong phòng chống dịch Covid-19. Ngành y tế triển khai xét nghiệm cho cán bộ y tế có nguy cơ lây nhiễm cao, khu vực cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19.Hà Nội đã có 3 ngày không phát hiện ca mắc Covid-19 mới ngoài cộng đồng, số người dương tính vẫn là 35. Nhánh bệnh nhân người Nhật không xuất hiện ca dương tính mới, chuyên gia đánh giá bệnh nhân người Nhật (2229) không lây từ Hà Nội nhưng vẫn cần giải trình tự gene để có kết luận chính xác.Sở Y tế Hà Nội cho biết từ ngày 15/1 đến 8h ngày 19/2, các quận, huyện của TP đã rà soát được 2.096 người về Hà Nội từ huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương. Hầu hết số này đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 1.562 mẫu âm tính, còn lại chưa có kết quả.Ngoài ra, các đơn vị của TP thống kê có 36.962 người từ các vùng khác của tỉnh Hải Dương đã đến Hà Nội trong 14 ngày qua (tính từ ngày 2/2). Cơ quan y tế địa phương đã lấy mẫu cho 14.112 người, 1.279 mẫu đã có kết quả âm tính.