https://zingnews.vn//ha-noi-phong-toa-tang-10-cua-mot-toa-nha-o-quan-thanh-xuan-post1236555.html
Hà Nội phong tỏa tầng 10 của một tòa nhà ở quận Thanh Xuân
Lãnh đạo quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết lực lượng phản ứng nhanh đã phun khử khuẩn, cách ly y tế tầng 10 của tòa nhà ở số 35 Lê Văn Thiêm, phường Thanh Xuân Trung.Trao đổi với Zing sáng 9/7, Phó chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Đặng Khánh Hòa cho biết quận vừa nhận thông tin về 2 trường hợp trong một gia đình dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp thứ nhất là ông N.V.S., 61 tuổi, trú tại tầng 10 tòa nhà ở số 35 Lê Văn Thiêm, phường Thanh Xuân Trung. Ngày 5/7 đến tối 6/7, ông S. ở TP.HCM và tới nhà một bệnh nhân mắc Covid-19 đã được công bố.Ngày 8/7, ông được Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp thứ hai là N.T.L., 11 tuổi, được cơ quan y tế quận lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính ngày 8/7."Chúng tôi đã cử lực lượng phản ứng nhanh phun khử khuẩn, phong tỏa toàn bộ tầng 10 tòa nhà và điều tra dịch tễ trường hợp liên quan. Đây là 2 trường hợp F1 đã được đưa đi cách ly trước đó. Hiện số F1, F2 đang được cập nhật", ông Hòa nói.Từ 29/4 đến sáng 9/7, Hà Nội có 277 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 151 ca phát hiện ngoài cộng đồng tại 20 quận, huyện. Hiện, 2 ổ dịch phức tạp nhất được ghi nhận tại khu công nghiệp Thăng Long (huyện Đông Anh) và ổ dịch tại huyện Mỹ Đức.