https://zingnews.vn//ha-noi-se-phat-hang-quan-khong-gian-cach-cho-ngoi-post1120796.html
Hà Nội sẽ phạt hàng quán không giãn cách chỗ ngồi
Từ 19/8, tất cả hàng quán ở Hà Nội phải sắp xếp để khách ngồi giãn cách tối thiểu 1 m. Cơ sở vi phạm sẽ bị xử phạt, thậm chí buộc đóng cửa.Quy định này được lãnh đạo UBND Hà Nội quán triệt tại cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố diễn ra chiều nay (17/8).Ông Nguyễn Văn Sửu, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP Hà Nội, yêu cầu cơ quan chức năng tăng cường lực lượng kiểm tra, xử lý các nhà hàng, quán ăn uống không thực hiện quy định giãn cách từ ngày 19/8. Thành phố kiên quyết đóng cửa các cơ sở không thực hiện yêu cầu phòng dịch.Đóng cửa hàng quán nếu vi phạm giãn cáchGiám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho rằng dịch bệnh đang có những yếu tố hết sức khó lường, đã xuất hiện ca bệnh thứ phát, thậm chí có ca lây nhiễm Covid-19 là F2. Tuy nhiên, người dân đang chủ quan, lơ là với các biện pháp phòng dịch.Một số quy định như đeo khẩu trang, giãn cách xã hội, hạn chế tập trung đông người chưa được tuân thủ triệt để. Ông Hiền đề nghị thành phố có biện pháp mạnh hơn đối với các cơ sở kinh doanh không đảm bảo quy định giãn cách.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý. Ảnh: Hồng Quang."Hiện nay, có ca bệnh phát hiện ở nhà hàng, quán ăn. Hà Nội có quán Lộc Vừng, ở Hải Dương có quán Thế giới bò tươi. Các nhà hàng vẫn chưa có động thái phòng, chống dịch, bàn vẫn kê 6 ghế sát nhau, không đảm bảo nguyên tắc 1 m", ông Hiền nói.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội đề nghị TP có quy định bắt buộc hàng quán sắp xếp chỗ ngồi để khách giãn cách tối thiểu 1 m. Và lực lượng chức năng cần xử phạt hoặc thậm chí đình chỉ hoạt động cơ sở không chấp hành yêu cầu này.Đồng quan điểm, Phó chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý yêu cầu người dân chấp hành nghiêm việc đeo khẩu trang, rửa tay, hạn chế ra ngoài, tụ tập đông người và khai báo y tế. "Nhóm có nguy cơ cao như người cao tuổi, người có bệnh lý tim mạch, bệnh mạn tính chỉ ra ngoài trong trường hợp cấp thiết. Vì những người này nhiễm bệnh dễ dẫn đến nặng, có thể tử vong", ông Quý lo ngại.Phó chủ tịch UBND Hà Nội cũng yêu cầu hàng quán thực nghiệm các quy định phòng dịch như đề xuất của lãnh đạo Sở Y tế. Cơ quan chức năng cần kiểm tra nghiêm việc chấp hành quy định này."Giãn cách chỗ ngồi tối thiểu 1 m, nếu có vách ngăn thì tốt. Nhân viên phải đeo khẩu trang trong suốt quá trình phục vụ. Cơ sở kinh doanh phải đo thân nhiệt cho khách ra, vào và khử khuẩn tay", ông Quý cho biết quy định này sẽ có hiệu lực từ 0h ngày 19/8.Từ 19/8, Hà Nội sẽ phạt hàng quán không sắp xếp để khách ngồi giãn cách 1 m. Ảnh: Ngọc Hiền.Phát biểu tại cuộc họp, Phó chủ tịch Thường trực UBND Hà Nội Nguyễn Văn Sửu yêu cầu các quận, huyện kiểm tra, nhắc nhở, xử lý người không đeo khẩu trang, tụ tập đông người.Cơ quan chức năng cũng cần tăng cường rà soát các nhà hàng, quán ăn trên toàn thành phố để xử lý nghiêm những trường hợp không tuân thủ quy định."Tiếp tục huy động thêm lực lượng để kiểm soát chặt các nhà hàng, quán xá ăn uống. Cần thiết xử phạt mạnh hơn, thậm chí đóng cửa nếu không thực hiện các quy định", ông Sửu nhấn mạnh.Mới xét nghiệm được 28.500 người về từ Đà NẵngTại cuộc họp chiều nay, báo cáo về công tác xét nghiệm PCR sàng lọc cho người về từ Đà Nẵng, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội - ông Hoàng Đức Hạnh - cho biết đến hết ngày 16/8, các đơn vị của TP đã lấy được hơn 50.000 mẫu trên tổng số 77.000 người về từ ngày 15 đến 29/7. Gần 28.500 mẫu đã có kết quả và đều âm tính.Ngoài ra, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội đã lấy mẫu cho 1.086 người, đã xác định được 1.078 trường hợp có kết quả âm tính, 2 trường hợp dương tính là bệnh nhân 752 và bệnh nhân 962.Thông tin về trường hợp người dương tính với SARS-CoV-2 được CDC Hà Nội xác nhận vào ngày 16/8, ông Hạnh cho hay người này tên V.H.C. (nữ, 25 tuổi) là F1 của bệnh nhân 962. Người này sống tại ngõ 147 Trương Định, quận Hai Bà Trưng. Cô này đã được đưa đi điều trị, cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Thông tin thêm về trường hợp này, Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng Vũ Đại Phong cho biết sức khỏe của cô C. hiện bình thường, không có biểu hiện ho, sốt.Quận đã phun khử khuẩn toàn bộ khu phòng trọ người này sinh sống và đề nghị người dân trong ngõ tự theo dõi sức khỏe, hạn chế ra ngoài. Bên cạnh đó, quận cũng tổ chức cách ly đối với 12 người sống cùng nhà với người này, lấy mẫu xét nghiệm gửi CDC Hà Nội.Đến nay, Hà Nội đã có 10 trường hợp mắc Covid-19 ngoài cộng đồng. Ngoài ra, Hà Nội có 21 trường hợp dương tính trong đoàn trở về Hà Nội từ Guinea Xích đạo và một trường hợp phát hiện dương tính tại khu cách ly tập trung B29 Xuân Mai.