https://zingnews.vn//ha-noi-da-tiem-duoc-1-trieu-mui-3-vaccine-covid-19-post1287664.html
Hà Nội đã tiêm được 1 triệu mũi 3 vaccine Covid-19
Bà Trần Thị Nhị Hà cho biết trước mắt, Hà Nội tập trung tiêm toàn bộ đối tượng ưu tiên, sau đó đến người dân toàn thành phố khi đã đảm bảo khoảng cách tối thiểu với mũi 2.Trả lời Zing sáng 5/1, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết đến ngày 4/1, đã có khoảng 1 triệu mũi 3 vaccine ngừa Covid-19 được tiêm cho người dân trên địa bàn. Đối tượng chủ yếu được tiêm các đợt đầu là lực lượng chống dịch, người già, nhiều bệnh nền và công nhân trong khu công nghiệp, khu chế xuất.Theo bà Hà, ngay khi Bộ Y tế có văn bản hướng dẫn tiêm vaccine mũi nhắc lại và bổ sung cho người dân phòng Covid-19, Sở Y tế Hà Nội đã phối hợp với quận, huyện và cơ quan liên quan đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine mũi 3.Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cũng khẳng định đến thời điểm này, lượng vaccine Bộ Y tế phân bổ cho thành phố là đầy đủ để triển khai tiêm vaccine mũi 3 diện rộng. Song, Hà Nội chưa thể tiêm hết ngay do phải chờ để đảm bảo khoảng cách tối thiểu với mũi 2.Theo Giám đốc Sở Y tế, chiến dịch tiêm mũi 1 của Hà Nội từ 15/9/2021, sau từ 1 đến 2 tháng tùy loại vaccine mới tiêm mũi 2 tức là khoảng giữa tháng 10 đến tháng 11/2021 Hà Nội mới hoàn thành mũi 2."Theo quy định của Bộ Y tế, mũi 3 cách khoảng 3 tháng thì giữa tháng 1 đầu tháng 2/2022 mới có thể triển khai tiêm mũi 3 diện rộng toàn thành phố", bà Hà nói và cho rằng đây là lý do chủ yếu việc số liệu vaccine mũi 3 của Hà Nội vẫn khiêm tốn.Người đứng đầu ngành y tế Hà Nội cho biết đã chỉ đạo các đơn vị đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine mũi tăng cường cho người già, người nhiều bệnh nền, nguy cơ cao bằng cách đưa vaccine đến tận nhà người dân.Bà Trần Thị Nhị Hà đề nghị người dân tích cực phối hợp với chính quyền, cơ quan y tế, tham gia tiêm đầy đủ mũi vaccine tăng cường để đảm bảo sức khỏe cho bản thân và gia đình. Mũi vaccine tăng cường sẽ đặc biệt phát huy hiệu quả chống diễn biến nặng, nhất là với biến chủng mới của SARS-CoV-2.Theo thông tin từ Cổng thông tin điện tử Bộ Y tế, hơn 3,5 triệu liều vaccine mũi 3 đã được tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên tại 53 tỉnh/thành. Một số tỉnh như Nghệ An, Bắc Giang, Bắc Ninh, Tiền Giang, Tây Ninh, Bến Tre đã tiêm mũi 3 được trên 100.000 liều.Hà Nội hiện là địa phương tiêm mũi 3 nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau TP.HCM (với khoảng hơn 1,1 triệu mũi nhắc lại và hơn 320.000 mũi bổ sung).Theo đánh giá cấp độ dịch mới nhất, Hà Nội vẫn ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, màu vàng). Thành phố có 2 huyện ở cấp độ 1 (màu xanh); 18 quận, huyện, thị xã ở cấp độ 2 và 10 quận, huyện ở cấp độ 3 (nguy cơ cao, màu cam - tăng 2 khu vực so với cách đây một tuần). Ngày 4/1, Hà Nội có 2.499 ca mắc mới (cao nhất trong một ngày từ trước đến nay), đánh dấu 3 ngày liên tiếp ghi nhận trên 2.000 ca bệnh. Hơn nửa tháng qua, số ca mắc tại thành phố này liên tiếp tăng cao. Trong 7 ngày qua, thành phố này có đến 13.938 ca mắc, trung bình mỗi ngày có 1.991 ca. Số trường hợp tử vong ghi nhận có xu hướng tăng. Đến 4/1, 158 trường hợp nhiễm bệnh đã tử vong kể từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát tại Hà Nội (tháng 4/2021).