https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-nguoi-ve-tu-da-nang-han-che-ra-ngoai-post1215861.html
Hà Nội yêu cầu người về từ Đà Nẵng hạn chế ra ngoài
Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu các đơn vị khẩn trương rà soát, xét nghiệm người về từ Đà Nẵng và yêu cầu các trường hợp này chỉ ra ngoài khi thật cần thiết.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký công điện hỏa tốc yêu cầu các đơn vị tăng cường các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trước thềm cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND các cấp.Lãnh đạo TP Hà Nội yêu cầu khẩn trương hoàn thành việc rà soát, xét nghiệm người từng đến Đà Nẵng. Người trong diện này phải tự theo dõi sức khỏe, hạn chế tiếp xúc, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết và phải đảm bảo nghiêm các biện pháp phòng chống dịch. Việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm phải hoàn thành, báo cáo UBND TP chậm nhất ngày 17/5.Ông Chu Ngọc Anh yêu cầu sớm rà soát, xét nghiệm người về từ Đà Nẵng. Ảnh: Đ.X.Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng yêu cầu hoàn thành việc lập danh sách với các nhóm đối tượng có nguy cơ cao và gửi Sở Y tế, các địa phương để quản lý trước ngày 17/5.Đối với những công nhân làm việc trong các khu công nghiệp tại các tỉnh, thành phố nhưng cư trú tại Hà Nội thì chính quyền địa phương phải quản lý chặt và yêu cầu những người này tự theo dõi giám sát sức khỏe, hạn chế tiếp xúc, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết.Đơn vị hành chính cấp cơ sở, lực lượng chức năng, đặc biệt là tổ Covid cộng đồng phối hợp công an cơ sở rà soát, lập danh sách các nhóm đối tượng có nguy cơ, những người về từ vùng dịch, những người hết cách ly tập trung về cư trú trên địa bàn, công nhân làm việc tại khu công nghiệp để sẵn sàng truy vết khi cần thiết.Sở GTVT ghi chép và lưu trữ thông tin hành khách trên tất cả các phương tiện vận tải công cộng. Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm các quy định về công tác phòng chống dịch trên địa bàn.Trong công điện này, ông Chu Ngọc Anh cũng yêu cầu tăng cường hoạt động chuẩn bị tuyệt đối an toàn cho ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Tính từ ngày 27/4 đến nay, tổng số bệnh nhân mới lây nhiễm trong cộng đồng ở nước ta là 823 người. Với 200 người, Hà Nội là địa phương dẫn đầu cả nước với số ca mắc Covid-19. Bên cạnh một số bệnh viện tuyến Trung ương trên địa bàn, Hà Nội hiện đã ghi nhận ổ dịch rải rác tại các huyện Thường Tín, Đông Anh, Gia Lâm, Thanh Trì.