https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-40-nguoi-lien-quan-hoi-truyen-giao-o-tphcm-post1221670.html
Hà Nội phát hiện 40 người liên quan hội truyền giáo ở TP.HCM
Lãnh đạo Công an Hà Nội cho biết đơn vị vừa phát hiện 40 người liên quan đến Hội thánh truyền giáo Phục Hưng (TP.HCM), cư trú tại huyện Chương Mỹ.Chiều 31/5, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng chủ trì họp trực tuyến về công tác phòng chống dịch Covid-19 với các đơn vị trực thuộc.Báo cáo tại phiên họp, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết từ 29/4 đến nay TP ghi nhận 209 ca mắc ngoài cộng đồng tại 22 quận huyện và khu cách ly tập trung. Sở Y tế đã xét nghiệm cho 927 người là F1 đang cách ly và phát hiện 27 ca dương tính.Theo lãnh đạo Sở Y tế, TP đã ghi nhận các ca bệnh ngoài cộng đồng có liên quan đến khu công nghiệp của tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang. Vì vậy, Sở Y tế đề nghị quận, huyện khẩn trương rà soát các trường hợp trở về từ vùng có dịch của các tỉnh.Sở Y tế bày tỏ lo ngại với tình hình dịch bệnh tại TP.HCM đang rất nóng, số ca mắc chủ yếu liên quan đến hoạt động tôn giáo của Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Đáng chú ý, ông Hạnh thông tin trong 3 ngày 27-29/4, có chức sắc của hội này đến Hà Nội.Ông Hạnh đề nghị các quận, huyện giám sát chặt chẽ người đến từ TP.HCM trong 15 ngày trở lại đây. Những người trong diện này phải khai báo y tế đầy đủ và tự theo dõi sức khỏe. Nếu có biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh, họ phải đến ngay cơ sở y tế…“Chúng tôi đã yêu cầu CDC Hà Nội thống kê, lập danh sách người từ TP.HCM, Bắc Giang, Bắc Ninh về để đánh giá nguy cơ cũng như chuẩn bị sẵn dữ liệu để khoanh vùng dập dịch khi cần thiết”, Phó giám đốc Sở Y tế nói.Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh lo ngại nguy cơ bệnh dịch từ TP.HCM. Ảnh: Đ.X.Liên quan đến việc này, đại tá Trần Ngọc Dương, Phó giám đốc Công an Hà Nội, cho biết đơn vị đã xác minh 40 người liên quan đến Hội thánh truyền giáo Phục Hưng cư trú tại huyện Chương Mỹ. Trong đó, 30 người đã tiếp xúc với người từ TP.HCM đến. Phó giám đốc Công an Hà Nội cho biết các trường hợp này đã có kết quả âm tính ban đầu.Đại tá Dương cũng cho biết công an cấp cơ sở đã tăng cường kiểm tra các hoạt động tụ tập đông người tại một số điểm như hồ Hoàn Kiếm, Ngọc Khánh, hồ Tây và một số khu vực người dân hay tập thể dục, đi dạo. Hầu hết người dân đều tuân thủ, song, các đơn vị vẫn phát hiện tình trạng tụ tập ở một số nơi. Thời gian tới, Công an Hà Nội sẽ tập trung, xử lý dứt điểm hiện tượng này.