https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-8-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1211295.html
Hà Nội ghi nhận 8 người dương tính với nCoV
Cập nhật đến 9h ngày 8/5, Hà Nội có thêm 2 bệnh nhân mới liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP. Hà Nội, nam bệnh nhân Đ.H.T., 59 tuổi, trú tại Hiệp Thuận, Phúc Thọ, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung và đã ra viện.Bệnh nhân còn lại là bà N.T.H., 63 tuổi, có địa chỉ ở Dương Nội, Hà Đông. Người này là bệnh nhân đang điều trị tại khoa Ngoại gan - mật - tụy, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Ngoài ra, thành phố có thêm 6 người dương tính với nCoV trong cộng đồng đã được công bố vào sáng sớm hôm nay.Trong đó, 2 người tại Hà Đông là trường hợp tiếp xúc gần của bệnh nhân 3100 (về từ ổ dịch Mão Điền, Bắc Ninh). Một người là nữ, 6 tuổi, trú tại Phúc La, Hà Đông. Người còn lại là nam, 41 tuổi, trú tại Yên Nghĩa, Hà Đông.Một nữ bệnh nhân 28 tuổi, có địa chỉ ở Phúc Xá, Ba Đình. Người này là F1 của BN3092 (ở Thường Tín, trở về từ Đà Nẵng). Xã Vân Hòa, huyện Ba Vì cũng có thêm một bệnh nhân (nữ, 34 tuổi), F1 của bệnh nhân tại Hưng Yên.Ca bệnh liên quan ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là nữ (34 tuổi), trú tại Hiệp Thành, Phúc Thọ. Người này từng đến bệnh viện chăm sóc người thân từ 20-25/4.Trường hợp cuối cùng là bệnh nhân nữ, 36 tuổi, trú tại khu đô thị Thanh Hà, Cự Khê, Thanh Oai. Người này trở về từ ổ dịch Mão Điền, Thuận Thành, Bắc Ninh.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội khuyến cáo tất cả người dân đã từng đến khám chữa bệnh, chăm sóc người nhà, thăm bệnh nhân, làm việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (từ ngày 14/4 đến nay), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (từ ngày từ ngày 16/4 đến nay) và có các yếu tố dịch tễ liên quan những vùng dịch khác phải thực hiện khai báo y tế.Những người này cần liên hệ ngay với các cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch.Tính từ ngày 27/4 đến nay, theo công bố của Bộ Y tế Việt Nam có thêm 161 người mắc Covid-19. Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước. Thành phố ghi nhận cùng lúc nhiều ổ dịch với các nguồn lây khác nhau.Đường dây nóng phòng chống dịch của Sở Y tế Hà Nội: 0969.082.115 - 0949.396.115.