https://zingnews.vn//ha-noi-cho-quan-karaoke-vu-truong-hoat-dong-tro-lai-tu-169-post1131464.html
Hà Nội cho quán karaoke, vũ trường hoạt động trở lại từ 169
Hà Nội đồng thời cho phép quận Hoàn Kiếm mở lại phố đi bộ hồ Gươm từ cuối tuần này.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 chiều 15/9, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý quyết định cho quán bar, karaoke, vũ trường được phép hoạt động trở lại bình thường từ 0h ngày 16/9.Theo lãnh đạo TP, các cơ sở này hoạt động lại để phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, nhưng vẫn phải đảm bảo công tác phòng chống dịch trong thời kỳ mới. Quy định giãn cách và các biện pháp khử khuẩn, rửa tay phải được thực hiện nghiêm. Nhân viên phải đeo khẩu trang trong suốt quá trình phục vụ. Còn chủ quán karaoke tăng cường công tác phòng chống cháy nổ.Phó chủ tịch TP giao quận, huyện, thị xã phụ trách vấn đề này.Hà Nội đồng thời bỏ các quy định không tổ chức sự kiện tập trung từ 30 người trở lên nhưng vẫn khuyến nghị người dân hạn chế hoạt động đông người."Trước đây ta hạn chế không quá 30 người, nay ta nới lỏng một bước. Hạn chế nhưng không khống chế ở mức 30 người", ông Quý nói.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý. Ảnh: Hồng Quang.Bên cạnh đó, lãnh đạo Hà Nội quyết định cho quận Hoàn Kiếm triển khai lại phố đi bộ hồ Gươm từ cuối tuần này. Quận tích cực chuẩn bị cho sự kiện, ngày lễ lớn của TP như dịp kỷ niệm 1010 năm Thăng Long - Hà Nội.Nhấn mạnh nguy cơ dịch bệnh vẫn thường trực, Phó chủ tịch TP yêu cầu bám sát chỉ đạo, yêu cầu của Thủ tướng, của Chính phủ. Sở, ngành thực hiện nghiêm quy định, khuyến cáo trong phân luồng, cách ly người nước ngoài nhập cảnh, nhất là sau khi các đường bay quốc tế mở lại.