https://zingnews.vn//ha-noi-giai-thich-ve-chinh-sach-hoc-phi-moi-duoc-ban-hanh-post1265771.html
Hà Nội giải thích về chính sách học phí mới được ban hành
Sở GD&ĐT Hà Nội lý giải việc ban hành 2 nghị quyết về học phí phù hợp với bối cảnh dịch bệnh Covid-19 kéo dài và diễn biến phức tạp trên địa bàn thành phố.Ngày 23/9, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội cùng thông qua hai nghị quyết liên quan đến vấn đề học phí năm 2021-2022. Đó là nghị quyết quy định mức trần học phí đối với các cơ sở giáo dục công lập chất lượng cao trên địa bàn năm học 2021-2022 và nghị quyết quy định cơ chế hỗ trợ 50% học phí cho trẻ em mầm non và học sinh phổ thông năm học 2021-2022 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Một số phụ huynh đặt câu hỏi hai nghị quyết có trái ngược nhau và việc "chốt" giữ nguyên mức học phí như năm 2020-2021 có ảnh hưởng thế nào đến việc hỗ trợ học phí cho học sinh như thông báo trước đó của Hà Nội.Học sinh ở Hà Nội vẫn đang tiếp tục học online do ảnh hưởng của dịch bệnh. Ảnh: Nhật Sinh.Sở GD&ĐT Hà Nội lý giải việc ban hành 2 nghị quyết là thực hiện theo đúng quy định của Nghị định số 81/2021/NĐ-CP và phù hợp với bối cảnh dịch bệnh Covid-19 kéo dài và diễn biến phức tạp trên địa bàn thành phố Hà Nội.Hàng năm UBND thành phố đều trình hội đồng nhân dân ban hành nghị quyết quy định mức thu học phí đối với các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập của thành phố Hà Nội theo từng năm học. Đây là cơ sở để các đơn vị triển khai thu học phí.Tuy nhiên, năm học 2021-2022 bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 kéo dài diễn biến rất phức tạp trên địa bàn thành phố Hà Nội, gây ảnh hưởng đến kinh tế và đời sống của nhân dân.Nghị định số 81/2021/NĐ-CP đã quy định khi xảy ra thiên tai, dịch bệnh, các sự kiện bất khả kháng do cơ quan có thẩm quyền công bố; tùy theo mức độ và phạm vi thiệt hại, ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định không thu học phí trong thời hạn nhất định đối với trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông công lập, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông thuộc vùng bị thiên tai, dịch bệnh, vùng xảy ra các sự kiện bất khả kháng.Để cùng chia sẻ với người dân trên địa bàn thành phố Hà Nội trước những khó khăn, trước mắt nhằm giảm bớt chi phí tài chính đối với phụ huynh, học sinh do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, lãnh đạo thành phố đã ban hành chính sách hỗ trợ học phí cho trẻ em học mầm non và học sinh phổ thông năm học 2021-2022.Mức hỗ trợ bằng 50% mức học phí hàng tháng của năm học 2021-2022 mà hội đồng nhân dân thành phố đã ban hành, tương ứng với hình thức học thực tế (trực tiếp, trực tuyến). Thành phố sẽ chi ngân sách hỗ trợ học phí trên cơ sở mức học phí mà hội đồng nhân dân đã thông qua.