https://zingnews.vn//ha-noi-phong-toa-mot-benh-vien-post1256695.html
Hà Nội phong tỏa một bệnh viện
UBND huyện Thanh Trì vừa ra quyết định phong tỏa Bệnh viện đa khoa Nông nghiệp do có 3 nhân viên y tế dương tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing chiều 29/8, Chủ tịch UBND huyện Thanh Trì Nguyễn Tiến Cường cho biết 3 nhân viên của Bệnh viện đa khoa Nông Nghiệp có test nhanh dương tính và được CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định vào chiều 28/8.Huyện Thanh Trì đã cử lực lượng tạm thời phong tỏa bệnh viện, tổ chức xét nghiệm cho 1.000 người bao gồm nhân viên y tế, bệnh nhân trong viện để đánh giá nguy cơ. "Hiện chúng tôi tạm thời phong tỏa để xử lý dịch tễ và xét nghiệm, sau khi có kết quả, huyện sẽ ra quyết định cụ thể về việc phong tỏa 14 ngày", ông Cường nói.Huyện cũng phát thông báo khẩn tìm người từng đến khám và lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19 tại Khoa Bệnh nhiệt đới của Bệnh viện đa khoa Nông nghiệp từ ngày 14/8 đến 28/8. Người trong diện này cần tự cách ly theo dõi sức khỏe tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế gần nhất.Theo lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp, đơn vị này đã xác định 38 trường hợp F1 liên quan đến 3 F0 trên và 570 trường hợp liên quan khác. Bệnh viện đang xét nghiệm sàng lọc những người này, dự kiến trong ngày 30/8 có kết quả.Trước đó, CDC Hà Nội công bố ngày 28/8 có 3 nhân viên y tế tại Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp dương tính với SARS-CoV-2.Hai người làm việc tại Khoa Bệnh nhiệt đới, tham gia khám sàng lọc cho người nghi mắc Covid-19 và thường xuyên lấy mẫu bệnh phẩm. Người còn lại là nhân viên tham gia vận chuyển bệnh nhân Covid-19.Tính đến 12h ngày 29/8, CDC Hà Nội ghi nhận 3.042 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, trong đó hơn một nửa số ca phát hiện trong cộng đồng. Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 4 tuần giãn cách với số ca mắc trung bình 60-70 ca/ngày.