https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-dung-hoat-dong-rap-chieu-phim-tiem-massage-spa-post1211501.html
Hà Nội yêu cầu dừng hoạt động rạp chiếu phim, tiệm massage, spa
Từ 0h ngày 5/5, Hà Nội sẽ tạm dừng các hoạt động tại rạp, trung tâm chiếu phim, cơ sở massage, spa, phòng tập gym và các sân vận động.Chiều 4/5, tại phiên làm việc của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đã ra quyết định tạm dừng một loạt các hoạt động kinh doanh, thương mại có nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Theo ông Dũng, Hà Nội đã cho dừng nhiều hoạt động kinh doanh không thiết yếu, song trước việc chủ quan, lơ là của bộ phận người dân và kiến nghị của các đại biểu trong cuộc họp, Hà Nội sẽ tiếp tục thực hiện thêm các biện pháp mạnh hơn.Cụ thể, từ 0h ngày 5/5, thành phố yêu cầu tạm dừng hoạt động tất các rạp, trung tâm chiếu phim, cơ sở massage, spa, phòng tập gym và các sân vận động. Thành phố tiếp tục yêu cầu dừng các sự kiện có tập trung đông người không cần thiết.Phó chủ tịch Hà Nội yêu cầu tạm đóng cửa quán massage, spa. Ảnh: Đ.X.Phó chủ tịch Hà Nội giao công an thành phố, cùng các địa phương, công an cấp cơ sở tăng cường xử phạt tổ chức, cá nhân, cơ sở kinh doanh không tuân thủ quy định phòng chống dịch.Ông Chử Xuân Dũng giao sở y tế tăng cường phát hiện, giám sát các trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh, có biểu hiện ho, sốt, khó thở, có yếu tố đi từ vùng dịch để cách ly kịp thời, lấy mẫu xét nghiệm, không được để dịch bùng phát diện rộng.Các nhà thuốc khi phát hiện người có biểu hiện ho sốt đến mua thuốc cần báo ngay cho các đơn vị y tế để giám sát, theo dõi và lấy mẫu xét nghiệm. Bên cạnh đó, TP cũng mở rộng đối tượng xét nghiệm ngẫu nhiên để rà soát trong cộng đồng ở những khu vực có nguy cơ cao.Công an Hà Nội chỉ đạo các đơn vị phối hợp tổ covid cộng đồng lập danh sách các trường hợp tạm trú tạm vắng trên địa bàn, tăng cường quản lý xuất nhập cảnh, phát hiện nhập cảnh trái phép đưa vào khu cách ly và xử lý nghiêm.Từ 29/4 đến sáng 4/5, Hà Nội ghi nhận 5 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, gồm 3 người ở huyện Đông Anh liên quan ổ dịch tại Hà Nam đã được Bộ Y tế công bố, một trường hợp ngồi cùng chuyến bay với ca mắc Covid-19 người Trung Quốc và chuyên gia Ấn Độ tại Times City.