https://zingnews.vn//ha-tinh-cho-phep-quan-an-via-he-phong-gym-hoat-dong-post1265436.html
Hà Tĩnh cho phép quán ăn vỉa hè, phòng gym hoạt động
Từ 0h ngày 23/9, Hà Tĩnh cho phép nhà hàng, quán ăn vỉa hè, quán cà phê, bi-a... mở cửa bán tại chỗ nhưng đón không quá 50% khách và chỉ hoạt động đến 21h.Chiều 22/9, ông Lê Ngọc Châu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, ký quyết định về việc cho phép một số dịch vụ hoạt động trong tình hình mới của dịch Covid-19.Theo đó, từ 0h ngày 23/9, UBND tỉnh cho phép hoạt động dạy học và ăn bán trú đối với học sinh mầm non, song phải đảm bảo quy định phòng, chống dịch.Các dịch vụ nhà hàng, quán ăn vỉa hè, cà phê, bi-a, phòng gym… được hoạt động không quá 50% công suất, không quá 30 người cùng lúc và chỉ hoạt động đến 21h hàng ngày.Quán hàng dịch vụ ở Hà Tĩnh được đón 50% khách. Ảnh: Chiến Phan.Quá trình hoạt động, cơ sở kinh doanh phải cam kết với địa phương, quản lý khách hàng, đảm bảo quy định phòng dịch.Ngoài ra, địa phương này cho phép các tuyến xe buýt nội tỉnh hoạt động nhưng chở không quá 50% chỗ ngồi mỗi chuyến. Tài xế, phụ xe phải ghi lại danh sách, đo thân nhiệt hành khách, không cho người có dấu hiệu ho, sốt, khó thở lên xe…Hoạt động ngoài trời, thể thao, đám cưới, đám hỏi, gặp mặt không tụ tập quá 30 người. Nếu tổ chức phải đăng ký và cam kết với địa phương nơi sinh sống. Tang ma và hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng cũng được yêu cầu không quá 30 người.Riêng karaoke, rạp chiếu phim, quán bar, vũ trường, xông hơi, massage; các điểm cung cấp trò chơi điện tử, điểm truy cập Internet công cộng tiếp tục dừng hoạt động.Từ ngày 4/6 đến 22/9, Hà Tĩnh ghi nhận 451 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. 19 ngày qua, địa phương này không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng.