https://zingnews.vn//ha-noi-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-den-het-54-post1061135.html
Hà Nội cho học sinh nghỉ học đến hết 54
Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết tình hình dịch bệnh vẫn đang hết sức phức tạp và quyết định cho học sinh trên toàn thành phố nghỉ học đến hết ngày 5/4.Chiều 18/3, Chủ tịch UBND Hà Nội chủ trì buổi giao ban công tác phòng chống dịch Covid-19 thành phố.Theo Chủ tịch Hà Nội, nếu diễn biến dịch bệnh phức tạp trong 15 ngày tới thì sẽ tác động đến kịch bản về lịch và chương trình học của học sinh, đặc biệt là trần năm học đối với học sinh THPT rất có thể bị nhỡ một lần nữa.Chủ tịch Hà Nội quyết định cho tất cả học sinh các cấp nghỉ học đến ngày 5/4.Học sinh Hà Nội nghỉ hết ngày 5/4. Ảnh: Quỳnh Trang.Ông giao Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội báo cáo Bộ Giáo dục về chương trình giảng dạy, nếu 5/4 học sinh không đi học được thì học trên truyền hình. Như vậy, phải phân bổ và tính toán môn gì học trên truyền hình được.Thậm chí, ông chia sẻ nhiều phụ huynh tâm tư, nhắn cho ông nói rằng có thể cho con của họ đúp, nhưng được an toàn. Chủ tịch Hà Nội nhận định với kịch bản dịch diễn biến xấu rất có thể gây khủng hoảng ở các cấp học, và việc đi học vào ngày 5/4 cũng là rất khó khăn.“Trước mắt, chúng ta quyết định tất cả học sinh các cấp của chúng ta nghỉ đến ngày 5/4 theo đúng trần của Bộ Giáo dục đã. Đến trước ngày 5/4, thì chúng ta sẽ quyết định tiếp. Hiện nay, cũng không có khả năng cho học sinh cấp 3 đi học vào ngày 22/3 này được”, ông Chung nói.Báo cáo tại hội nghị, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho hay đến 15h ngày 18/3, Hà Nội đã ghi nhận 15 trường hợp dương tính, chưa có trường hợp tử vong. Số trường hợp dương tính theo các quận là Ba Đình (8 ca), Hoàn Kiếm (2), Long Biên (2), Cầu Giấy (2), và 1 trường hợp quá cảnh tại sân bay Nội Bài.Thành phố đã xác minh số tiếp xúc với ca bệnh (F1) là 415, lấy mẫu xét nghiệm được 406 người (do 9 trường hợp đã chuyển đi nơi khác), kết quả xét nghiệm 403 người âm tính với SARS-COV2, 3 người chưa có kết quả xét nghiệm. Số trường hợp tiếp xúc F2 là 2.800 trường hợp.Hà Nội cũng thực hiện kiểm dịch và khai báo y tế đối với tất cả các hành khách nhập cảnh từ các nước khu vực có dịch, lấy mẫu xét nghiệm cho gần 2.000 hành khách từ các quốc gia có dịch về sân bay Nội Bài và chuyển tới các khu cách ly tập trung theo quy định."Do lượng hành khách nhập cảnh trong những ngày qua rất lớn nên Sở Y tế đã chỉ đạo Trung tâm Y tế các quận, huyện, thị xã hỗ trợ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố tiến hành lấy mẫu tại Sân bay Nội Bài", ông Hạnh nói.Lãnh đạo Sở Y tế cho hay từ ngày 15/3, Việt Nam chưa áp dụng cách ly hành khách nhập cảnh với một số nước vì vậy vẫn còn những hành khách từ các quốc gia có dịch nhập cảnh vào Hà Nội chưa qua 14 ngày có nguy cơ nhiễm bệnh, đây là nguồn lây truyền cao cho cộng đồng trong thời gian tới.Thời gian tới, thành phố sẽ tổ chức khai báo y tế bắt buộc và lấy mẫu xét nghiệm tất cả hành khách nhập cảnh vào Việt Nam qua Sân bay quốc tế Nội Bài sau đó chuyển tới các khu cách ly tập trung theo quy định.Tính đến chiều 18/3, Việt Nam đã ghi nhận 68 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 16 trường hợp đã phục hồi và xuất viện. Hà Nội hiện là địa phương có số ca nhiễm Covid-19 lớn nhất với 16 trường hợp, các ca này đều đã được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.