https://zingnews.vn//ha-noi-lap-rao-chan-o-30-diem-de-khoanh-vung-do-post1258914.html
Hà Nội lập rào chắn ở 30 điểm để khoanh vùng đỏ
30 chốt cứng được cơ quan chức năng thiết lập để ngăn giao lưu, di chuyển giữa vùng đỏ với các khu vực xanh và cam.Theo thông tin từ UBND Hà Nội, đến 23h ngày 3/9, Sở Xây dựng đã phối hợp với các địa phương hoàn thành việc lắp đặt chốt cứng tại 16 cây cầu trên địa bàn Hà Nội.16 cầu có chốt cứng là Liên Mạc 2; cầu Phố Viên; cầu Noi; cầu Khu CN Bộ Công an; Đông La; Bích Hòa 2; Trạm bơm Khe Tang; cầu Mỹ Hưng; cầu Đen; cầu Dương Hiền; Hoàng Xá 2; cầu Khánh Vân; cầu làng Phúc Am; Duyên Thái; 2 vị trí trên đường gom cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ.Ngoài 16 cầu trên, Sở Xây dựng đang phối hợp với chính quyền địa phương để trong ngày 4/9 hoàn thành chốt cứng 14 cầu còn lại, gồm cầu Đại học Vân Canh; cầu cạnh cầu sông Đáy; cầu cạnh hồ câu sông Đáy; cầu Lại Dụ; Mai Lĩnh cũ; cầu Đồng Hoàng; cầu xóm sông Cầu (cầu sắt); Hoàng Xá 1, Đỗ Hà; cầu Văn Xá; cầu cạnh cocacola; lối lên cao tốc từ đường kênh Hồng Vân; cầu kẹ qua kênh Hồng Vân; đê Hồng Vân.Các chốt cứng dự kiến hoàn thành lắp đặt trong ngày 4/9. Ảnh: UBND Hà Nội.Sau khi hoàn thành, Sở Xây dựng sẽ bàn giao các chốt cho địa phương quản lý. Người dân không di chuyển qua 30 chốt cứng này.Còn tại 10 quận, huyện thuộc khu vực "vùng đỏ", Công an Hà Nội sẽ lập 39 chốt trực và 21 chốt cấp TP có mật độ giao thông cao. Các quận, huyện này gồm Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Hoàng Mai, Thanh Trì và một phần Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín.Mỗi chốt có 16 cán bộ, chiến sĩ; 9 chốt do quận, huyện quản lý (mỗi nơi 9 cán bộ, chiến sĩ) và 9 chốt do xã, phường, thị trấn quản lý (mỗi nơi 4 cán bộ, chiến sĩ).Tại các chốt, lực lượng chức năng dừng phương tiện, đo thân nhiệt, yêu cầu khai báo y tế, kiểm tra giấy đi đường, kiểm tra phương tiện được phép vận chuyển hàng hóa thiết yếu.Người đi đường có thể phải test nhanh Covid-19 nếu được yêu cầu, khử trùng; kiểm tra, đối chiếu kết quả xét nghiệm, chủ động sàng lọc toàn bộ người được phép đi vào "vùng đỏ".Sau ngày 6/9, Hà Nội tiếp tục chia 3 phân vùng giãn cách xã hội để vừa chống dịch vừa phục hồi sản xuất. Vùng 1 có nguy cơ rất cao (tập trung ở nội đô) tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16, còn lại 2 vùng (khu vực ngoại thành) sẽ áp dụng các biện pháp theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.