https://zingnews.vn//ha-giang-han-che-nguoi-ngoai-vao-tinh-de-phong-dich-post1067171.html
Hà Giang hạn chế người ngoài vào tỉnh để phòng dịch
Các tổ chốt kiểm soát cửa ngõ, biên giới tại Hà Giang hạn chế việc đi lại từ tỉnh ngoài vào trong tỉnh và việc di chuyển trong nội bộ tỉnh sau chỉ thị cách ly xã hội của Thủ tướng.Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang Đặng Quốc Khánh ngày 31/3 thay mặt Ban Thường vụ Tỉnh ủy ký ban hành chỉ thị hỏa tốc yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày theo chỉ thị của Thủ tướng.Theo đó, kể từ 0h ngày 1/4, tỉnh yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài nếu thật sự cần thiết như mua lương thực, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại cơ sở sản xuất, kinh doanh không bị đóng cửa... Thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng.Bộ đội biên phòng Hà Giang tặng khẩu trang cho người dân địa phương. Ảnh: L.P.Bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà. Chỉ những trường hợp thật sự cần thiết như trực chiến đấu, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa dịch vụ thiết yếu, xử lý tài liệu mật và các nhiệm vụ cần thiết khác mới đến công sở. Người đứng đầu các đơn vị phải chịu trách nhiệm về việc cán bộ, nhân viên lây nhiễm dịch bệnh do không chấp hành nghiêm quy định phòng, chống dịch tại công sở.Tỉnh ủy cũng yêu cầu tiếp tục cách ly tại gia đình, xét nghiệm và cách ly tập trung nếu cần thiết đối với người đã qua lại Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12/3, lập hồ sơ lịch sử tiếp xúc đầy đủ diện rộng và theo dõi, giám sát những người tiếp xúc.Ban cán sự đảng UBND tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo các tổ chốt kiểm soát cửa ngõ, biên giới hạn chế việc đi lại từ tỉnh ngoài vào trong tỉnh và hạn chế việc di chuyển trong nội bộ tỉnh. Khẩn trương dừng hẳn hoạt động vận chuyển hành khách công cộng từ tỉnh đến vùng có dịch và ngược lại, trừ các trường hợp công vụ và các lý do khác nhưng phải có xác nhận của cơ quan, đơn vị, xác nhận của tổ dân phố, thôn xóm, chính quyền địa phương (nếu là người dân). Người xác nhận lý do phải chịu trách nhiệm về xác nhận của mình.UBND tỉnh chỉ đạo các địa phương thành lập các tổ kiểm tra, giám sát hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh tại các tổ dân phố, thôn bản với thành phần gồm lãnh đạo thôn bản, tổ dân phố, cựu chiến binh và các tổ chức chính trị - xã hội. Thực hiện việc hỗ trợ kinh phí cho người bị áp dụng biện pháp cách ly y yế, các lực lượng tham gia phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh đảm bảo đúng đối tượng, kịp thời theo quy định.Giao các đảng ủy quân sự tỉnh, công an, bộ đội biên phòng chỉ đạo tăng cường công tác đảm bảo an ninh, phòng chống tội phạm, kiểm soát chặt chẽ việc xuất, nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Thanh Thủy, các cửa khẩu song phương và các đường mòn, lối mở trên tuyến biên giới.