https://zingnews.vn//ha-noi-cach-ly-24-truong-hop-f1-cua-nu-cong-nhan-o-hai-duong-post1177929.html
Hà Nội cách ly 24 trường hợp F1 của nữ công nhân ở Hải Dương
Trong đó, 11 trường hợp F1 tại Bệnh viện Thăng Long (Hà Nội) là nhân viên tiếp đón, khám sàng lọc và trực tiếp lấy mẫu ngoáy họng cho nữ công nhân ở Hải Dương.Theo Sở Y tế Hà Nội, ngay sau khi nhận được thông tin N.T.G. (là công nhân, sinh năm 1989), trú tại xã Hưng Đạo, TP Chí Linh (tỉnh Hải Dương) dương tính với SARS-CoV-2 sau khi nhập cảnh tại Osaka (Nhật Bản), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) và các đơn vị đã xác minh được 24 trường hợp F1.Cụ thể, tại quận Hà Đông ghi nhận một trường hợp F1 là anh trai của G. Người này có tham gia buổi liên hoan chia tay tại Hải Dương ngày 15/1 và có gặp cô tại sân bay Nội Bài ngày 16/1. Tại huyện Thanh Trì, có 11 trường hợp F1 tại Bệnh viện Thăng Long (Hà Nội) là nhân viên tiếp đón, khám sàng lọc và trực tiếp lấy mẫu ngoáy họng cho G. trước khi xuất cảnh.Trường hợp mắc Covid-19 xuất cảnh đi Nhật Bản đã tiếp xúc gần với 24 người. Ảnh minh họa: Việt Linh.Tại quận Hai Bà Trưng, 8 trường hợp F1 tại Công ty xuất khẩu lao động số 65 Lạc Trung. Trung tâm Y tế quận Hai Bà Trưng đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm tập trung tại công ty. Cả 24 người này đã chuyển cách ly tập trung tại Bệnh viện Công an thành phố Hà Nội và lấy mẫu xét nghiệm.Sở Y tế Hà Nội đã chỉ đạo CDC Hà Nội phối hợp với các đơn vị liên quan kịp thời khoanh vùng, phun khử khuẩn, xử lý dịch đối với những nơi mà người xuất cảnh dương tính với SARS-CoV-2 ở Hải Dương có tiếp xúc.Trước đó, vào sáng 15/1, chị G. lên Hà Nội làm thủ tục để xuất cảnh, được xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Thăng Long - Hà Nội và có kết quả âm tính. Sau khi làm xét nghiệm, chị G. về nhà và tổ chức liên hoan chia tay gia đình. Đến 3h ngày 16/1, chị G. đến sân bay Nội Bài bằng xe gia đình thuê. Chuyến xe này có 8 người đi cùng, kể cả lái xe.Ngày 17/1, người này xuất cảnh đi Nhật Bản và quá cảnh qua Singapore, sau đó đến sân bay Kansai - Osaka (Nhật Bản). Tại Nhật Bản, chị được lấy mẫu và xét nghiệm bằng kỹ thuật RT-PCR cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 28/1, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã công bố ca bệnh 1552 có giao tiếp gần với chị G. trước khi người này xuất cảnh sang Nhật Bản.