https://zingnews.vn//ha-noi-cu-20-can-bo-y-te-chi-vien-bac-giang-post1216146.html
Hà Nội cử 20 cán bộ y tế chi viện Bắc Giang
Chiều 16/5, Hà Nội đã tổ chức lễ xuất quân với danh sách 20 cán bộ, nhân viên y tế lên đường chi viện Bắc Giang.Theo đó, 20 cán bộ, nhân viên y tế của TP Hà Nội được điều động tới Bắc Giang nhằm hỗ trợ địa phương này trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trong số này có Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Văn Chung, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội Trương Quang Việt, Phó giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn...Ngoài ra, Sở Y tế Hà Nội vừa có văn bản khẩn chỉ đạo 4 bệnh viện gồm Bắc Thăng Long, Đức Giang, Thanh Nhàn, Hà Đông thực hiện việc tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19. Quyết định này được đưa ra sau khi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) chỉ có thể tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 nặng.Nguyên nhân là dù đã cơ bản kiểm soát nguồn lây, cơ sở y tế này vẫn đang tiếp nhận và điều trị số lượng bệnh nhân rất lớn. Trong khi đó, địa bàn Hà Nội cũng đã ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong những ngày qua (77 trường hợp tính từ ngày 29/4 đến nay).Quân đội phun khử khuẩn tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Việt Linh.4 cơ sở y tế nói trên sẽ thực hiện theo phương án đã xây dựng, đảm bảo đủ nhân lực, trang thiết bị và các điều kiện cần thiết khác để tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19.Đồng thời, các bệnh viện này phải bố trí khu sinh hoạt cho nhân viên y tế và khu phụ trợ khác đảm bảo công tác kiểm soát nhiễm khuẩn, an toàn cho nhân viên y tế, phòng tránh lây nhiễm chéo...Đến 6h ngày 16/5, ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có 368 ca mắc Covid-19. Trong đó, số bệnh nhân liên quan trực tiếp bệnh viện này là 97 người.Từ ổ dịch này, 13 tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc có liên quan gồm Hà Nội, Bắc Ninh, Hưng Yên, Thái Bình, Lạng Sơn, Nghệ An, Phú Thọ, Hòa Bình, Điện Biên, Hải Dương, Bắc Giang, Nam Định, Đắk Lắk.