https://zingnews.vn//ha-noi-dam-bao-du-kit-xet-nghiem-cho-21000-nguoi-ve-tu-da-nang-post1113190.html
Hà Nội đảm bảo đủ kit xét nghiệm cho 21.000 người về từ Đà Nẵng
CDC Hà Nội cho biết TP hiện có 82.000 bộ test nhanh Covid-19, đảm bảo đủ cho toàn bộ người về từ Đà Nẵng xét nghiệm sàng lọc.Về công tác chuẩn bị xét nghiệm sàng lọc hơn 21.000 người từ Đà Nẵng trở về theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Phó giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn khẳng định TP đáp ứng đủ nguồn lực.Trao đổi với Zing, ông cho hay CDC Hà Nội đang quản lý 1 máy tách chiết và 1 máy xét nghiệm RT-PCR, chuẩn bị được bổ sung thêm 1 máy (1 công ty vật tư y tế cho TP mượn). Năng lực xét nghiệm với số máy hiện nay của Hà Nội đạt 500 xét nghiệm/ngày.Tuy nhiên, thành phố sẽ không thực hiện xét nghiệm RT-PCR cho toàn bộ 21.000 người về từ Đà Nẵng. Thành phố sẽ phân luồng và xét nghiệm theo từng nhóm đối tượng trọng điểm. Theo đó, TP sẽ test nhanh toàn bộ để sàng lọc, trường hợp cho kết quả dương tính sẽ xét nghiệm khẳng định lại bằng máy RT-PCR.Hà Nội đang vào giai đoạn cao điểm chống dịch thứ 3. Ảnh: Việt Linh.Đối với trường hợp người về từ Đà Nẵng mà có biểu hiện ho, sốt, khó thở hoặc đi về từ các khu vực có nguy cơ cao theo khuyến cáo của Bộ Y tế, CDC Hà Nội lập danh sách và xét nghiệm bằng máy RT-PCR."21.000 trường hợp từ Đà Nẵng về, Hà Nội xét nghiệm RT-PCR hết thì không đủ khả năng và không cần thiết. TP sẽ test nhanh trước để có đánh giá chung tình hình, từ đó xét nghiệm khẳng định lại bằng RT-PCR, giúp tiết kiệm và hiệu quả hơn", ông Tuấn cho hay.Thông tin tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP chiều 30/7, ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội, cho biết CDC Hà Nội đang quản lý khoảng 82.000 test huyết thanh dùng để xét nghiệm nhanh. Thông qua việc kiểm tra sàng lọc này, TP xác định được sơ bộ tình hình dịch trong các nhóm đối tượng đi từ Đà Nẵng về Hà Nội.Về vật tư tiêu hao, thành phố có 3.600 bộ lấy mẫu; 50.000 bộ que ngoáy họng; 37.000 bộ kit tách, chiết và 7.000 bộ kit chạy máy RT-PCR. Nhân lực hiện tại ở CDC Hà Nội thành thạo lấy mẫu, chạy máy xét nghiệm là 30 người tương đương với năng lực 1.000 mẫu/ngày.CDC đã đào tạo cho 214 người ở cấp quận, huyện, hơn 1.000 nhân viên ở cấp xã, phường có thể lấy dịch họng hầu phục vụ cho công tác xét nghiệm Covid-19, năng lực tối đa là 11.700 mẫu/ngày."Với số lượng máy và sinh phẩm hiện tại, CDC Hà Nội có thể xét nghiệm 500-700 mẫu/ngày. Nếu được bổ sung thêm máy có thể nâng lên 1.700-2.000 mẫu/ngày. Nhân lực của CDC hoạt động theo ca, kíp đủ đáp ứng trong diễn biến dịch phức tạp, kéo dài", ông Việt cho hay.Bên cạnh CDC Hà Nội, Bệnh viện Đa Khoa Đức Giang cũng có thể làm xét nghiệm PCR với công suất 200-300 mẫu/ngày, Bệnh viện Thanh Nhàn, Bệnh viện Xanh Pôn đảm bảo được năng suất 300-400 mẫu/ngày. "Thành phố có thể huy động máy xét nghiệm của CDC Hà Nội, các bệnh viện trên địa bàn cùng toàn bộ nhân lực đã được đào tạo, tổng số có thể lên tới 2.500-3.000 mẫu/ngày", ông Việt nói.Chỉ đạo tại cuổi họp chống dịch TP chiều 29/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đề nghị CDC Hà Nội sớm phân bổ 82.000 bộ test nhanh Covid-19 về các quận, huyện để sàng lọc người về từ Đà Nẵng.Ông yêu cầu CDC Hà Nội, Sở Y tế và các bệnh viện huy động lực lượng tổ chức test nhanh theo đúng quy trình, hoàn thành toàn bộ việc test nhanh cho 21.000 người này trước ngày 1/8. Trường hợp dương tính thì làm xét nghiệm RT-PCR lại, nếu âm tính thì tiếp tục theo dõi sức khoẻ tại nhà.Theo ông Chung tính từ ngày 29/7 cho đến 14 ngày sau, mà không có ca nhiễm nào trong số 21.000 người này thì mới có thể yên tâm. Ông nhấn mạnh từ nay đến ngày 12/8 sẽ là cao điểm chống dịch.