https://zingnews.vn//ha-noi-tiep-tuc-cho-hoc-sinh-nghi-tu-164-post1073539.html
Hà Nội tiếp tục cho học sinh nghỉ từ 164
Sở GD&ĐT Hà Nội thông báo tất cả học sinh trên địa bàn nghỉ học từ 16/4. Đây là địa phương tiếp tục cách ly xã hội đến ngày 22/4.Theo báo Hà Nội mới, tối 15/4, Sở GD&ĐT Hà Nội đã gửi thông báo đến tất cả các trường học, cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố Hà Nội.Theo đó, học sinh các cấp học, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên, học viên trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, kỹ năng, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn có vốn đầu tư nước ngoài sẽ tiếp tục nghỉ học từ 16/4.Quyết định của Sở GD&ĐT Hà Nội dựa trên ý kiến kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chiều 15/4.Học sinh Hà Nội nghỉ học vì dịch. Ảnh: Việt Linh.Ngày 14/4, ông Nguyễn Văn Dương - Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp - ký quyết định tiếp tục cho học sinh tại các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS, THPT, sinh viên trên địa bàn nghỉ đến hết ngày 2/5.Địa phương lưu ý giáo viên, nhà trường không tổ chức dạy thêm, học thêm trong thời điểm này.Cùng ngày, UBND tỉnh Quảng Ninh cũng quyết định tiếp tục cho học sinh, học viên, sinh viên trên địa bàn nghỉ học ở trường từ 16/4 đến hết 30/4.