https://zingnews.vn//ha-noi-cho-phep-the-duc-ngoai-troi-mo-cua-trung-tam-thuong-mai-post1266715.html
Hà Nội cho phép thể dục ngoài trời, mở cửa trung tâm thương mại
Từ ngày 28/9, Hà Nội cho phép người dân thể dục, thể thao ngoài trời. Trung tâm thương mại, cửa hàng thời trang, hóa mỹ phẩm cũng được mở cửa trở lại.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng vừa ký văn bản hỏa tốc điều chỉnh một số biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn.Từ ngày 28/9, UBND Hà Nội cho phép người dân thể dục, thể thao ngoài trời nhưng không được tập trung quá 10 người. Trung tâm thương mại (các cửa hàng ăn uống chỉ được phép bán mang về) và cửa hàng may mặc, thời trang, hóa mỹ phẩm cũng được mở cửa.Người dân thể dục quanh hồ Gươm trong đợt nới giãn cách vào tháng 6/2021. Ảnh: Đức Anh.Hà Nội tiếp tục yêu cầu sở kinh doanh, dịch vụ, người dân thực hiện nghiêm quy định 5K, bắt buộc quét mã QR và các biện pháp phòng chống dịch của Bộ Y tế và TP. Sở Y tế phối hợp các đơn vị tiếp tục thực hiện tầm soát y tế, nhất là xét nghiệm tầm soát 2-3 ngày/lần tại các điểm phong tỏa, điểm có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao để kiểm soát lây lan dịch bệnh; tiếp tục rà soát các trường hợp chưa được tiêm vaccine mũi 1 để hoàn thành việc tiêm vét và hoàn thành việc tiêm mũi 2 cho các trường hợp đến thời hạn tiêm.UBND quận, huyện, thị xã tăng cường công tác kiểm tra, hướng dẫn người dân thực hiện nghiêm và chấp hành các quy định về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, trong đó có việc thực hiện khai báo y tế.Người dân được yêu cầu quét mã QR tại các cơ sở dịch vụ, kinh doanh, các đơn vị trên địa bàn. Cơ quan chức năng sẽ xử lý nghiêm các trường vi phạm trong công tác phòng chống dịch bệnh.Sở, ban, ngành và quận, huyện, thị xã chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị và các cơ sở kinh doanh, dịch vụ xây dựng kịch bản theo nguyên tắc “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch Covid-19”.Hà Nội bắt đầu thực hiện Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ 6h ngày 21/9. Sau 2 tháng giãn cách xã hội, số ca bệnh tại thủ đô đang có xu hướng giảm dần và thấp nhất từ đầu đợt bùng phát thứ 4. Tính đến sáng 27/9, CDC Hà Nội đã ghi nhận 3.965 trường hợp mắc Covid-19. Theo Chỉ thị mới đây của UBND Hà Nội về nới lỏng giãn cách, TP cho phép dịch vụ ăn uống (mang về), cắt tóc, gội đầu, kinh doanh, sửa chữa đồ điện tử, xe cộ, văn phòng phẩm được hoạt động trở lại. Tuy nhiên, TP vẫn dừng hoạt động thể dục, giải trí nơi công cộng và một số dịch vụ không thiết yếu khác.