https://zingnews.vn//ha-noi-xay-dung-bo-tieu-chi-an-toan-de-don-hoc-sinh-tro-lai-truong-post1266194.html
Hà Nội xây dựng bộ tiêu chí an toàn để đón học sinh trở lại trường
Sở GD&ĐT Hà Nội xây dựng dự thảo bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học để chuẩn bị đón học sinh trở lại.Bản dự thảo gồm 15 tiêu chí, chia thành 3 giai đoạn - trước khi học sinh đến trường, khi học sinh đến trường và khi học sinh kết thúc buổi học.15 tiêu chí đánh giá mức độ an toànCụ thể, với giai đoạn trước khi học sinh đến trường, Sở GD&ĐT đưa ra 7 tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học.Trong đó, trường phải đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, y tế tại trường học (thiết bị đo thân nhiệt, xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, nước uống, nơi rửa tay bằng nước sạch), chú ý đến các yếu tố liên quan đến người khuyết tật.Sở GD&ĐT Hà Nội đưa ra dự thảo gồm 15 tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học để chuẩn bị đón học sinh trở lại. Ảnh minh họa: N.S.Tiêu chí 2 là xây dựng kế hoạch giáo dục phù hợp với điều kiện thực tế của nhà trường và thực tiễn dịch bệnh tại địa phương.Thứ 3, 100% trẻ em mầm non, học sinh phổ thông (gọi chung là học sinh), cán bộ giáo viên thực hiện khai báo sức khỏe, đo thân nhiệt ở nhà trước khi đến trường.100% học sinh và cán bộ, giáo viên thực hiện việc đeo khẩu trang đúng cách trên đường đến trường.Bên cạnh đó, trường thực hiện vệ sinh, khử trùng trường, lớp, đồ dùng học tập và phương tiện đưa đón (nếu có) theo đúng hướng dẫn của ngành y tế.Tiêu chí thứ 6 là có nhân viên y tế trường học, phòng cách ly, phòng y tế đảm bảo theo quy định, có tổ chức tư vấn tâm lý học đường.Thứ 7, trường tổ chức tuyên truyền, tập huấn cho học sinh, cán bộ, giáo viên về quy trình phòng, chống dịch bệnh và xây dựng phương án xử trí trường hợp có sốt, ho, khó, thở hoặc nghi ngờ mắc Covid-19 trong trường học.Giai đoạn khi học sinh đến trường có 6 tiêu chí. Trong đó, trường đảm bảo 100% học sinh, cán bộ, giáo viên được đo thân nhiệt trước khi vào lớp học.Tiêu chí thứ 9 là bảo đảm 100% học sinh mầm non và tiểu học được đón và giao nhận tại cổng trường.Tiêu chí 10, trường đảm bảo giãn cách trong và ngoài phòng học, lớp học, phòng làm việc, phòng chức năng, phòng sinh hoạt tại nhà trường theo quy định của Chính phủ.Tiêu chí 11, trường thực hiện đầy đủ theo quy định việc lau khử khuẩn, vệ sinh các bề mặt tiếp xúc, khu vực rửa tay, nhà vệ sinh, phương tiện đưa đón học sinh sau mỗi lần đưa đón theo quy định, đeo khẩu trang đúng cách trong thời gian ở trường.Tiêu chí 12 là thực hiện đầy đủ việc kiểm tra, rà soát và bổ sung kịp thời xà phòng, dung dịch sát khuẩn và các vật dụng cần thiết khác phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh để chuẩn bị cho buổi học tiếp theo.Tiêu chí 13, ban chỉ đạo công tác phòng, chống dịch của nhà trường thực hiện nghiêm công tác kiểm tra, giám sát, đôn đốc, nhắc nhở việc thực hiện các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Hai tiêu chí còn lại dành cho giai đoạn khi học sinh kết thúc buổi học. Trong đó, tiêu chí 14 là bảo đảm 100% học sinh, cán bộ, giáo viên đảm bảo giãn cách hợp lý, đeo khẩu trang từ khi rời trường trở về nhà.Tiêu chí 15 là bảo đảm 100% học sinh mầm non và tiểu học được nhà trường bố trí giao nhận đầy đủ.Đạt 7 tiêu chí trở xuống, trường không được phép hoạt độngTheo dự thảo của Sở GD&ĐT Hà Nội, mỗi tiêu chí được đánh giá ở 2 mức đạt và không đạt.Số tiêu chí đạt càng nhiều, mức độ an toàn càng cao, trường học càng an toàn. Ngược lại số tiêu chí không đạt càng nhiều, mức độ an toàn càng thấp, trường học càng không an toàn.Phương pháp đánh giá và xếp loại mức độ an toàn được thực hiện lần lượt theo từng tiêu chí. Các tiêu chí đạt khi và chỉ khi các nội hàm của tiêu chí đều đạt.Về xếp loại mức độ an toàn, nếu đạt từ 11 tiêu chí trở lên, trong đó phải có các tiêu chí 4, 5, 10, 11 được đánh giá mức đạt, trường học được đánh giá đạt mức độ thực hiện tốt, trường học an toàn. Với những trường này, sở khuyến nghị thường xuyên kiểm tra để duy trì các tiêu chí đạt.Nếu đạt từ 8 đến 10 tiêu chí, trong đó phải có các tiêu chí 4, 5, 10, 11, trường được đánh giá mức đạt thì trường học được đánh giá đạt mức độ thực hiện khá, trường học an toàn, được phép hoạt động và cho học sinh đi học trở lại, nhưng phải kiểm tra định kỳ để khắc phục các hạn chế ở các tiêu chí không đạt.Nếu đạt từ 7 tiêu chí trở xuống, trường học được đánh giá đạt mức độ: Thực hiện chưa tốt, trường học không an toàn và không được phép hoạt động.