https://zingnews.vn//ha-noi-rut-ngan-thoi-gian-hop-hdnd-post1247184.html
Hà Nội rút ngắn thời gian họp HĐND
Kỳ họp thứ 2 HĐND Hà Nội khóa XVI được rút ngắn xuống còn 2,5 ngày so với 5 ngày theo dự kiến. Các đại biểu họp trực tiếp kết hợp trực tuyến để đảm bảo giãn cách.Thường trực HĐND Hà Nội vừa thông báo về việc điều chỉnh thời gian, chương trình kỳ họp thứ 2 HĐND TP khóa XVI.Theo đó, kỳ họp thứ 2 HĐND TP dự kiến được tổ chức trong 2,5 ngày (23/8-25/8). Tùy diễn biến của dịch, TP sẽ có điều chỉnh phù hợp. Nội dung chất vấn và trả lời chất vấn được chuyển từ trực tiếp tại hội trường sang hình thức bằng văn bản.Tùy tình hình cụ thể, Thường trực HĐND TP sẽ chỉ đạo xây dựng phương án tổ chức theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến. Dự kiến, đại biểu HĐND TP họp tại trụ sở UBND TP, chia làm 2 hội trường làm việc nhằm giảm số lượng để đảm bảo phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, Thường trực HĐND thành phố thông báo hoãn hội nghị tiếp xúc cử tri trước kỳ họp của 11 tổ đại biểu do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và phục vụ các quy định của giãn cách xã hội.Theo kế hoạch trước đó, kỳ họp thứ 2, HĐND Hà Nội khóa XVI dự kiến bắt đầu từ ngày 9/8 đến ngày 13/8.Tại kỳ họp, HĐND thành phố xem xét kết quả hoạt động của HĐND thành phố 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2021; công tác chỉ đạo, điều hành của UBND thành phố; công tác phòng, chống tham nhũng; tình hình giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo; dự toán thu, chi ngân sách năm 2021.Các đại biểu cũng nghe báo cáo về công tác phòng, chống dịch, kế hoạch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 và một số nội dung khác.Kỳ họp cũng dành một ngày để HĐND thành phố chất vấn và trả lời chất vấn về kết quả triển khai dự án được trao quyết định chủ trương đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, các dự án kêu gọi thu hút đầu tư; công tác giải phóng mặt bằng...