https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-them-13-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1253748.html
Hà Nội phát hiện thêm 13 ca dương tính với nCoV
Sáng 23/8, chung cư HH4C Linh Đàm ghi nhận thêm 4 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội sáng 23/8, thành phố vừa ghi nhận thêm 8 ca tại cộng đồng và 5 trường hợp còn lại trong khu cách ly, vùng phong tỏa.Tại cộng đồng, ổ dịch chung cư HH4C Linh Đàm, Hoàng Liệt, Hoàng Mai, tiếp tục có thêm 4 trường hợp nhiễm nCoV. Họ lần lượt xuất hiện triệu chứng của bệnh vào các ngày 17, 18 và 21/8. Như vậy, ổ dịch này đã ghi nhận tổng cộng 43 trường hợp dương tính với virus.Một khu vực khác bị phong tỏa là xóm Ngò, An Hạ, An Thượng, Hoài Đức, cũng ghi nhận 2 trường hợp là mẹ con sống gần nhà F0 được ghi nhận trước đó. Ngày 20/8, họ được xét nghiệm mẫu gộp cho kết quả dương tính với virus. Đến 21/8, kết quả xét nghiệm khẳng định cũng cho thấy 2 người này nhiễm SARS-CoV-2.Hai trường hợp cuối cùng được phát hiện trong cộng đồng là mẹ và con, có địa chỉ ở Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân. Chiều 22/8, 2 người này đến khu sàng lọc tại Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc Phúc. Kết quả test nhanh và xét nghiệm khẳng định sau đó đều xác định 2 người này nhiễm nCoV.Liên quan TP.HCM, Hà Nội vừa phát hiện 4 trường hợp là sinh viên từng hỗ trợ chống dịch tại Bình Dương, có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Họ đều trú tại Phương Liên, Đống Đa.Trước đó, họ được làm xét nghiệm ngày 18/8 cho kết quả âm tính với virus. Ngày 20/8, 4 người này trở về Hà Nội và được đưa đi cách ly tập trung. Kết quả xét nghiệm ngày 21/8 cho thấy họ dương tính với nCoV.Trường hợp còn lại được phát hiện trong khu cách ly là N.V.H.A., nam, 1 tuổi, trú tại chung cư Artemis, số 3 Lê Trọng Tấn, Khương Mai, Thanh Xuân. Bé A. là F1 và được cách ly tập trung từ ngày 19/8.Các nhân viên y tế tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho các mẫu bệnh phẩm trong cộng đồng. Ảnh: Ngọc Nga.Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.585 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.317 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.270 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, khuyến cáo việc giãn cách, thực hiện nghiêm 5K là biện pháp quan trọng để cắt đứt nguồn lây tại Hà Nội thời điểm này.Ngoài ra, những nguy cơ lây nhiễm từ ngân hàng, bưu điện, shipper, đơn vị cung cấp hàng hóa vào siêu thị..., cũng cần được tập trung giải quyết, không để lây lan từ đây.Vì sao người đã tiêm vaccine Covid-19 vẫn cần thực hiện 5K? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người dân không cần thiết phải thực hiện xét nghiệm kháng thể sau khi tiêm vaccine Covid-19 mà nên tiếp tục tuân thủ biện pháp 5K.