https://zingnews.vn//ha-noi-hop-chong-dich-sau-khi-ghi-nhan-10-ca-nhiem-ncov-post1235173.html
Hà Nội họp chống dịch sau khi ghi nhận 10 ca nhiễm nCoV
10h ngày 6/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội họp trực tuyến với các đơn vị trực thuộc trước diễn biến phức tạp của ổ dịch huyện Đông Anh và Mỹ Đức.Trao đổi với Zing sáng 6/7, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Văn Chung cho biết sau khi Ban Chỉ đạo phòng chống dịch TP, Sở Y tế có buổi làm việc với 2 địa phương đang có dịch là Đông Anh, Mỹ Đức, TP quyết định triệu tập cuộc họp để bàn giải pháp khoanh vùng, dập dịch tại 2 khu vực này.Sau 10 ngày TP không ghi nhận ca mắc mới và bắt đầu lộ trình nới lỏng các hoạt động, trong 2 ngày 5-6/7, Hà Nội phát hiện 2 chùm ca bệnh phức tạp với 9 người dương tính với SARS-CoV-2. Tối 5/7, CDC Hà Nội ghi nhận thêm một ca dương tính là ông G. trú tại quận Hoàng Mai, tài xế taxi chở 4 người ở Thanh Hóa dương tính với nCoV từ TP HCM ra Hà Nội.Ổ dịch tại huyện Đông Anh có 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 liên quan Công ty SEI - khu công nghiệp Bắc Thăng Long. Ca bệnh chỉ điểm là ông H. (bảo vệ Công ty SEI, phát hiện dương tính tối 5/7). 3 người còn lại là bạn và đồng nghiệp của ông H. tại công ty, xóm trọ.Huyện Đông Anh đã phun khử khuẩn, phong tỏa nơi bệnh nhân lưu trú. Đến nay, cơ quan y tế đã xác định được 36 F1 của ông H., đang chờ kết quả xét nghiệm.Ổ dịch thứ 2 tại huyện Mỹ Đức gồm 5 người cùng gia đình. Ca bệnh đầu tiên là ông L.V.C., 39 tuổi, tài xế tự do. Ngày 22/6, ông cùng bạn tên Đ. (đã xác định mắc Covid-19) đi bán xe tại Nghệ An. Vợ ông C. là bà T., cùng 3 con cũng được CDC Hà Nội xác định dương tính với SARS-CoV-2 sáng 6/7.Huyện Mỹ Đức đã xác định 39 F1 liên quan gia đình này. Tối 5/7, UBND huyện Mỹ Đức quyết định cách ly y tế vùng có dịch đối với thôn Kênh Đào, xã An Mỹ gồm 618 hộ với 2.190 người. Đồng thời, huyện cũng quyết định giãn cách xã hội xóm 2, thôn Kênh Đào, với 32 hộ dân theo Chỉ thị 16. Thời gian thực hiện từ 5/7 đến hết ngày 26/7.