https://zingnews.vn//ha-noi-xet-nghiem-covid-19-cho-nguoi-ve-tu-dia-phuong-gian-cach-xa-hoi-post1240536.html
Hà Nội xét nghiệm Covid-19 cho người về từ địa phương giãn cách xã hội
Những trường hợp được xét nghiệm gồm người có triệu chứng ho, sốt chưa rõ nguyên nhân và trở về từ địa phương áp dụng giãn cách xã hội.Sở Y tế Hà Nội vừa có văn bản khẩn gửi các đơn vị y tế dự phòng, yêu cầu tiếp tục rà soát, xét nghiệm sàng lọc cho đối tượng nguy cơ trong cộng đồng trên địa bàn thành phố.Từ nay đến ngày 25/7, Hà Nội sẽ rà soát, xác minh và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2, qua đó đánh giá nguy cơ đối với các trường hợp ho, sốt, chưa có nguyên nhân rõ ràng hoặc nghi ngờ mắc Covid-19.Những trường hợp này không cần có yếu tố dịch tễ và bắt đầu xuất hiện triệu chứng từ ngày 10/7. Thành phố sẽ sử dụng phương pháp xét nghiệm rRT-PCR mẫu gộp hoặc xét nghiệm test nhanh kháng nguyên.Hà Nội tổ chức lấy mẫu xét nhiệm Covid-19 rà soát các nhóm nguy cơ trong cộng đồng. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Ngoài ra, Hà nội cũng sẽ rà soát, xác minh toàn bộ người về từ Bắc Ninh, Bắc Giang và các tỉnh, thành phố áp dụng giãn cách xã hội với quy mô toàn tỉnh. Những người này được yêu cầu cách ly tại nhà đủ 14 ngày từ khi trở về.Sở Y tế Hà Nội cũng yêu cầu các đơn vị liên quan lấy mẫu giám sát với người làm nghề lái xe, phụ xe, bán vé xe buýt trên địa bàn toàn thành phố.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội sẽ phụ trách hướng dẫn chuyên môn, tổ chức thực hiện và đôn đốc các trung tâm y tế cấp quận, huyện, thị xã rà soát, lấy mẫu xét nghiệm để đánh giá nguy cơ, giám sát trọng điểm tại cộng đồng.Tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 442 trường hợp dương tính với virus. Riêng từ ngày 5/7 đến nay, toàn thành phố ghi nhận 183 người nhiễm nCoV.Ba ổ dịch mới phát sinh từ ngày 16/7 có số người dương tính khá cao gồm chùm lây nhiễm tại 90 Nguyễn Khuyến (34); B8 Tân Mai, Hoàng Mai (16) và 132 Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng (14).