https://zingnews.vn//ha-noi-du-kien-tuyen-sinh-lop-6-bang-hoc-ba-post1217830.html
Hà Nội dự kiến tuyển sinh lớp 6 bằng học bạ
Hà Nội cho học sinh nghỉ hè trước khi kiểm tra học kỳ II, do đó, học sinh lớp 5 muốn thi lên lớp 6 các trường chất lượng cao gặp khó khi hoàn thiện hồ sơ đăng ký dự thi.Một số trường dự kiến tuyển sinh lớp 6 bằng xét tuyển học bạ từ lớp 1 đến lớp 4.Không riêng trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, năm nay, các trường THCS chất lượng cao, trường tư có lượng hồ sơ đăng ký dự thi vượt chỉ tiêu tuyển sinh cũng được UBND thành phố Hà Nội cho phép tuyển sinh bằng phương thức xét tuyển hoặc kết hợp xét tuyển học bạ với kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh.Phụ huynh xem kết quả tuyển sinh lớp 6 tại trường Lương Thế Vinh năm 2019 Ảnh: Tiền Phong.Nhiều trường đã công bố chỉ tiêu tuyển sinh, phương thức tuyển sinh, nhưng vì học sinh chưa hoàn thành hồ sơ dự tuyển nên chưa thể công bố thời gian tổ chức kiểm tra.Ông Phạm Gia Hữu, Trưởng phòng GD&ĐT quận Thanh Xuân, cho biết trường THCS Thanh Xuân dự kiến học sinh đăng ký dự tuyển vẫn phải qua 2 vòng gồm xét hồ sơ và thực hiện bài kiểm tra, đánh giá năng lực 3 môn Toán, Tiếng Việt, Ngoại ngữ.Tuy nhiên, do học sinh chưa thể thi học kỳ II để có hồ sơ, học bạ tính điểm lớp 1 đến lớp 5 như những năm trước, trường dự kiến lấy điểm học bạ từ lớp 1 đến lớp 4 và thực hiện các bài thi. Dự kiến, kỳ thi được tổ chức ngày 18/6.Bà Văn Liên Na, Phó hiệu trưởng trường THCS-THPT Lương Thế Vinh, cơ sở Thanh Trì, cho biết năm nay, trường dự kiến tuyển gần 300 học sinh lớp 6 bằng phương thức xét tuyển học bạ và kiểm tra, đánh giá năng lực. Như năm ngoái, điểm học bạ chỉ chiếm khoảng 20%, điểm kiểm tra các môn 80%.“Để ứng phó với dịch Covid-19, hiện trường lên 2 phương án, trong đó phương án 1 là chờ dịch ổn định, cho học sinh đến trường kiểm tra 3 môn, học sinh nợ hồ sơ, học bạ nộp sau. Phương án 2 là dịch căng thẳng, nhà trường tổ chức kiểm tra trực tuyến. Nếu áp dụng phương thức này, trường sẽ tăng điểm xét học bạ lên 50%, điểm kiểm tra chiếm 50%. Tuy nhiên, kiểm tra trực tuyến sẽ khó đảm bảo kết quả công bằng, khách quan nên bất khả kháng mới áp dụng phương thức này”, bà Na nói.Trong khi đó, trường THCS Đoàn Thị Điểm đang trình phòng GD&ĐT phương án tuyển sinh lớp 6 chỉ bằng phương thức xét tuyển học bạ từ lớp 1 đến lớp 4. Đầu năm học 2021-2022, trường sẽ kiểm tra kiến thức 3 môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh để xếp lớp, Hiệu trưởng Đặng Quốc Thống cho biết.