https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-giam-sat-chat-co-so-cach-ly-tap-trung-post1170577.html
Hà Nội yêu cầu giám sát chặt cơ sở cách ly tập trung
Lãnh đạo Hà Nội yêu cầu kiểm tra thường xuyên cơ sở cách ly và giám sát y tế đủ 14 ngày đối với người nhập cảnh sau khi hoàn thành thời gian cách ly.Đây là nội dung chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng tại phiên làm việc thứ 78 Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Hà Nội. Chỉ đạo được TP đưa ra sau vụ việc cán bộ y tế huyện Chương Mỹ để cho người mắc Covid-19 rời khu cách ly hôm 3/1.Trong đó, lãnh đạo TP yêu cầu Công an Hà Nội kiểm tra chặt chẽ người nhập cảnh, ngăn chặn và xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh trái phép, vi phạm công tác phòng, chống dịch Covid-19. Bộ Tư lệnh thủ đô quản lý chặt chẽ các cơ sở cách ly tập trung, không để dịch bệnh lây chéo và ra ngoài cộng đồng.Cũng tại chỉ đạo, ông Chử Xuân Dũng nhấn mạnh yêu cầu quản lý nghiêm cơ sở cách ly, đối tượng cách ly nhất là tại các cơ sở trả phí và nơi cách ly tổ bay.Bên cạnh đó, các đơn vị chức năng phải thường xuyên kiểm tra, giám sát chặt nơi cách ly tập trung, giám sát y tế đủ 14 ngày đối với người nhập cảnh sau khi hoàn thành cách ly tập trung; xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân vi phạm.Sở Y tế Hà Nội vừa tạm đình chỉ chức vụ một cán bộ y tế huyện Chương Mỹ do tắc trách trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Sở Y tế Hà Nội vừa ra quyết định tạm đình chỉ chức vụ đối với Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ sau vụ việc người dương tính với SARS-CoV-2 được cho về địa phương mà chưa có kết quả xét nghiệm lần 2.Theo ông Trần Văn Chung, Phó giám đốc Sở y tế Hà Nội, sự việc này thể hiện sự lơ là, chủ quan trong công tác phòng chống dịch của cán bộ y tế này. Ông cũng cho biết ngành y tế TP sẽ xử lý nghiêm và cao hơn một mức đối với các vi phạm phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Tại Hội nghị Y tế toàn quốc sáng 6/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh quyết định đình chỉ này của Sở Y tế Hà Nội. “Chúng ta quyết xử lý nghiêm về hành chính và hình sự các hoạt động sai phạm trong phòng, chống dịch. Một thái độ dứt khoát như vậy để ngăn dịch không lây ra cộng đồng”, Thủ tướng nói.Thủ tướng kêu gọi mỗi người dân hãy nêu cao tinh thần cảnh giác, đấu tranh với biểu hiện lơ là, chủ quan, coi thường lợi ích cộng đồng trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19 để đón Tết lành mạnh, an toàn.Trong bối cảnh sắp diễn ra Đại hội Đảng XIII và đón Tết Nguyên đán, Thường trực Ban Bí thư cũng có văn bản về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19.Thường trực Ban Bí thư yêu cầu tăng cường kiểm soát đường biên giới, đường bộ, đường thủy; quản lý chặt chẽ xuất, nhập cảnh, không để xảy ra tình trạng nhập cảnh, vượt biên trái phép gây ra lây nhiễm virus trong cộng đồng.Trong vấn đề cách ly, Thường trực Ban Bí thư chỉ đạo thực hiện nghiêm quy định về cách ly tại cơ sở cách ly tập trung và nơi lưu trú theo hướng dẫn của các cơ quan chức năng.“Tăng cường giám sát chặt chẽ việc thực hiện các biện pháp cách ly đối với các trường hợp nhập cảnh, tuyệt đối không để lây lan dịch bệnh trong khu cách ly và lây lan từ khu cách ly ra cộng đồng”, Thường trực Ban Bí thư chỉ đạo.