https://zingnews.vn//ha-noi-phong-toa-ngo-co-4-nguoi-trong-gia-dinh-mac-covid-19-post1240014.html
Hà Nội phong tỏa ngõ có 4 người trong gia đình mắc Covid-19
Lực lượng chức năng quận Hoàng Mai vừa phong tỏa tạm thời khu vực ngõ 422 Trương Định, phường Tân Mai, do có liên quan đến 4 ca mắc Covid-19 sinh sống tại đây.Chiều 17/7, UBND quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết quận đã cử lực lượng chức năng tạm thời phong tỏa khu vực ngõ 422 Trương Định, phường Tân Mai, từ 15h ngày 17/7. Đây là khu vực có ca bệnh Covid-19 cư trú, vừa được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thông tin sáng cùng ngày.Theo đó, ông N.M.C, 43 tuổi, làm nghề bán xổ số tại cửa hàng 58 Lĩnh Nam. Ngày 16/7, ông sốt, đau người, đi khám tại Bệnh viện Hồng Ngọc, xét nghiệm nhanh dương tính. Đêm 16/7, ông nhận kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với SARS-CoV-2.Lãnh đạo phường Tân Mai cho biết phường đã yêu cầu 18 hộ với 75 nhân khẩu trong ngõ 422 Trương Định tạm thời tự cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe, khai báo y tế… Lực lượng chức năng phường đã khử khuẩn toàn bộ khu vực và lấy mẫu xét nghiệm ca tiếp xúc.Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội vừa ghi nhận thêm 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là vợ và 2 con của bệnh nhân trên. Cả 4 người đã được chuyển điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang.Tại đợt dịch thứ 4 (từ ngày 29/4), Hà Nội ghi nhận 376 người mắc Covid-19. Riêng từ ngày 5/7 đến sáng 17/7, con số này là 117 trường hợp thuộc 5 chùm ca bệnh.Chùm ca bệnh liên quan Bắc Giang gồm Công ty SEI 45 ca; Công ty MEDA 5 ca; Công ty MOLEX 1 ca và 3 ca cộng đồng. Chùm ca bệnh liên quan đến TP.HCM gồm 18 ca ở Quốc Oai, 7 ca ở Hai Bà Trưng, 5 ca ở Ứng Hòa và 10 ca ở các quận, huyện khác.Chùm ca bệnh tại An Mỹ - Mỹ Đức ghi nhận 10 trường hợp. Chùm ca bệnh nhân viên ngân hàng 25 Lý Thường Kiệt có 9 ca và chùm ca bệnh ở Tân Mai - Hoàng Mai ghi nhận 1 ca. Còn lại 3 ca liên quan chùm ca bệnh ở Bắc Ninh.