https://zingnews.vn//ha-noi-trong-ngay-cuoi-cung-cach-ly-xa-hoi-224-post1075669.html
Hà Nội trong ngày cuối cùng cách ly xã hội 224
Anh Nguyễn Duy Tuấn, chủ tiệm cafe trên đường Nguyễn Đình Thi (Tây Hồ) đang dọn dẹp bàn ghế sau khoảng thời gian dài dừng kinh doanh. Những ngày gần đây, anh Tuấn nghe tin dịch bệnh đã được kiểm soát khá tốt nên rất mong muốn được mở cửa trở lại. Tuy nhiên, anh cho biết vẫn phải chờ thông báo chính thức từ thành phố Hà Nội trong ngày 22/4. Tiệm cafe của anh đã dừng hoạt động từ ngày 26/3.