https://zingnews.vn//ha-noi-va-quang-ngai-co-them-ca-mac-covid-19-post1116967.html
Hà Nội và Quảng Ngãi có thêm ca mắc Covid-19
Sáng nay (8/8), Bộ Y tế thông báo Việt Nam có thêm 5 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, 3 người liên quan tâm dịch Đà Nẵng.BN785 là nam, 42 tuổi, có địa chỉ tại Đức Thượng, Hoài Đức, Hà Nội. Ngày 16-20/7, người này cùng gia đình đi du lịch Đà Nẵng. Ngày 3/8, bệnh nhân khởi phát với triệu chứng ho, ít đờm.Ngày 6/8, bệnh nhân đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội) nhập viện và được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả ngày 7/8 là dương tính với SARS-CoV-2. Hiện BN785 được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Hai ca mắc tiếp theo (786-787) ở Quảng Ngãi, đều là F1 của các bệnh nhân Covid-19 đã công bố (BN574, 572, 710 và 630).Ca bệnh 788 và 789 tại Khánh Hoà. Ngày 5/8, họ từ Mexico về sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VJ7837, sau đó cách ly tại Trung tâm giáo dục Quốc phòng an ninh thuộc Đại học Nha Trang (Khánh Hòa).Ngày 6/8, cả hai được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Khánh Hoà lấy mẫu gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Kết quả ngày 7/8 cho thấy 2 người này mắc Covid-19. Hiện các bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Khánh Hoà.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 789 ca mắc Covid-19, trong đó, 316 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Số lượng ca mắc liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 333.Theo báo cáo từ Tiểu ban Điều trị, các bệnh nhân đang được điều trị tại 22 cơ sở y tế trong cả nước.Thử nghiệm điều trị Covid-19 bằng huyết tương Mới đây, đề tài "Đánh giá tính an toàn và hiệu quả bước đầu điều trị bệnh nhân Covid-19 thể trung bình, nặng và nghiêm trọng bằng huyết tương của người bệnh đã hồi phục" đã được Bộ Y tế phê duyệt. TS Văn Đình Tráng, phụ trách khoa Vi sinh - Sinh học phân tử, điều phối chính của đề tài, cho biết Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương bắt đầu kêu gọi người hiến huyết tương từ ngày 3/8. Sau 3 ngày tiến hành, 5 người từng mắc Covid-19 đồng ý hiến huyết tương. Tuy nhiên, một người duy nhất trong số này đủ các điều kiện cần thiết. Ngoài ra, một bác sĩ từng mắc Covid-19 đã tình nguyện hiến huyết tương ngay khi dự án bắt đầu. Sau khi làm đủ các xét nghiệm cần thiết, những đơn vị huyết tương đạt tiêu chuẩn sẽ được ưu tiên chuyển vào khu vực Đà Nẵng và tiến hành thử nghiệm.