https://zingnews.vn//ha-noi-tphcm-tang-toc-truy-vet-nguoi-tung-den-da-nang-trong-thang-7-post1114468.html
Hà Nội, TP.HCM tăng tốc truy vết người từng đến Đà Nẵng trong tháng 7
Theo yêu cầu của Bộ Y tế, Hà Nội, TP.HCM và Quảng Nam phải tăng cường rà soát người đến Đà Nẵng trong thời gian từ 1/7 đến 28/7.Công văn của Bộ Y tế được ban hành trong bối cảnh Hà Nội, TP.HCM và Quảng Nam đã ghi nhận nhiều trường hợp mắc Covid-19 có tiền sử dịch tễ liên quan đến Đà Nẵng.Bên cạnh đó, Bộ Y tế còn yêu cầu những trường hợp thuộc diện F1, F2 của 3 tỉnh, thành trên phải được giám sát sức khỏe, cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm.Hà Nội, TP.HCM và Quảng Nam cần tăng cường cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm và giám sát chặt chẽ tình hình sức khỏe của người dân từng đến Đà Nẵng trong tháng 7. Ảnh: Việt Hùng.Các tỉnh, thành cần mở rộng năng lực, tăng công suất, huy động cơ sở y tế có khả năng xét nghiệm, bao gồm bệnh viện tư.Quy trình, phân luồng, phân tuyến trong bệnh viện phải được thực hiện nghiêm, tránh lây lan dịch bệnh trong các cơ sở y tế. Đặc biệt, bệnh viện cần làm tốt việc phối hợp, trao đổi chuyên môn kỹ thuật giữa các tuyến trong việc điều trị bệnh nhân Covid-19.Bộ Y tế cũng yêu cầu Hà Nội, TP.HCM, Quảng Nam kêu gọi người dân chủ động khai báo y tế, theo dõi tình hình sức khỏe và yêu cầu liên hệ để được xét nghiệm. Các địa phương nên thành lập tổ phòng, chống dịch, phối hợp với lực lượng công an, y tế, rà từng đối tượng có nguy cơ mắc bệnh.