https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-benh-vien-xet-nghiem-ncov-voi-nguoi-ho-sot-post1122048.html
Hà Nội yêu cầu bệnh viện xét nghiệm nCoV với người ho, sốt
Các bệnh viện cần mở rộng xét nghiệm SARS-CoV-2 với người bị viêm phổi do virus, viêm đường hô hấp cấp nặng, cúm, ho, sốt, khó thở chưa xác định nguyên nhân.Tại buổi họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP. Hà Nội, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh đề nghị các cơ sở y tế trên địa bàn kiểm soát chặt chẽ người vào, thực hiện khai báo, phân luồng khám sàng lọc, thiết lập khu cách ly, điều trị bệnh nhân...Đồng thời, các bệnh viện cần mở rộng xét nghiệm SARS-CoV-2 với người bị viêm phổi do virus, viêm đường hô hấp cấp nặng, cúm, ho, sốt, khó thở chưa xác định nguyên nhân.Ngoài ra, những người bệnh nặng, điều trị tại khoa hồi sức tích cực, chạy thận nhân tạo, nhân viên y tế tham gia khám sàng lọc, làm việc trong khu cách ly, điều trị... cũng cần làm xét nghiệm này.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Chiều 8/8, Hà Nội đã lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR cho những người từ Đà Nẵng về ngày 15-29/7. Đến 14h ngày 19/8, 34.954 mẫu có kết quả xét nghiệm, trong đó, một trường hợp dương tính (BN979).24 đơn vị hoàn thành tiến độ lấy mẫu. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội xét nghiệm 1.109 người (868 người có biểu hiện ho, sốt, khó thở). Kết quả, CDC Hà Nội phát hiện 2 trường hợp dương tính (BN752 và BN962). Một người chưa có kết quả và 1.106 mẫu còn lại âm tính.Hiện nay, các cơ sở khám, chữa bệnh phân luồng ngay từ cổng theo hướng dẫn của Bộ Y tế, bố trí phòng khám sàng lọc tại khoa khám bệnh. Trong 2 ngày qua, 982 người có triệu chứng ho, sốt, khó thở được khám sàng lọc. Các đơn vị đã xét nghiệm cho 377 người nghi ngờ, nhân viên y tế, bệnh nhân chạy thận nhân tạo. Hiện 65 người bệnh được điều trị, cách ly tại cơ sở y tế.Từ ngày 25/7 đến nay, Hà Nội có 36 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 11 trường hợp lây nhiễm ngoài cộng đồng và 25 người được cách ly ngay khi nhập cảnh.