https://zingnews.vn//ha-noi-chi-dao-khan-sau-2-ca-duong-tinh-sars-cov-2-o-khu-cong-nghiep-post1210054.html
Hà Nội chỉ đạo khẩn sau 2 ca dương tính SARS-CoV-2 ở khu công nghiệp
Giám đốc Sở Y tế Hà Nội đề nghị thực hiện Chỉ thị 16 tại xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, sau khi ghi nhận 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 làm việc ở khu công nghiệp.Ngày 30/4, Phó chủ tịch UBND Hà Nội, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP Chử Xuân Dũng làm việc với lãnh đạo huyện Đông Anh và ban quản lý KCN Thăng Long. Buổi làm việc diễn ra sau khi Hà Nội ghi nhận 2 ca mới mắc Covid-19 là công nhân trong KCN Thăng Long.Khẩn trương truy vết, khoanh vùngTại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng cho biết Hà Nội ghi nhận thêm 2 trường hợp nghi dương tính với SARS-CoV-2 là công nhân ở KCN Thăng Long. Đó là 2 công nhân của Công ty Panasonic Việt Nam và Công ty Vico.Ông Dũng đánh giá cao việc truy vết thần tốc các trường hợp F1, F2 liên quan đến BN2911 tại xã Việt Hùng. Tuy nhiên, ông đề nghị huyện Đông Anh cần tăng cường tuyên truyền, đẩy mạnh kiểm tra, kiểm soát tại các khu công nghiệp; dừng các hoạt động tổ chức tập trung đông người, bắt buộc khai báo y tế đối với người lao động trước khi quay lại làm việc sau kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5.Phó chủ tịch UBND Hà Nội đề nghị Bí thư Huyện ủy Đông Anh chỉ đạo khẩn trương, thần tốc trong công tác truy vết và phải đảm bảo chính xác. "Chủng virus này lây lan khá nhanh nên truy vết sớm ngày nào càng tốt ngày ấy”, ông Dũng nói.Hà Nội đang tăng cường các biện pháp phòng dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Việt Linh.Với các ca nghi ngờ dương tính, phó chủ tịch UBND TP chỉ đạo các đơn vị phải coi là F0, tiến hành truy vết ngay, có hồ sơ, danh sách đầy đủ để sẵn sàng cho công tác khoanh vùng dập dịch. Ông Dũng cũng yêu cầu huyện làm việc với ban quản lý các khu chế xuất, công nghiệp, thông báo tình hình kịp thời tới tất cả doanh nghiệp trên địa bàn.Với Công ty Panasonic Việt Nam và Công ty Vico (nơi có 2 ca nghi nhiễm), lãnh đạo Hà Nội yêu cầu các công nhân ở đây phải chủ động tự cách ly tại nhà, khai báo y tế, không đi lại, để đảm bảo an toàn nhất.Trước mắt, ông Dũng đề nghị khoanh vùng với 3 cấp độ. Ở vòng lõi có ca bệnh, địa phương cần rà soát kỹ rồi tiếp đó thực hiện từng bước với các vòng tiếp theo và từng bước nới lỏng.“Tránh khoanh vùng quá rộng ảnh hưởng đến đời sống người dân. Vai trò trách nhiệm của các cơ quan chuyên môn là phải chỉ ra được vùng cần cách ly để đảm bảo an toàn. Những vùng khác đã an toàn thì phải sớm đưa đời sống người dân về bình thường", Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng lưu ý.Ông Dũng cũng đề nghị CDC Hà Nội tổ chức xét nghiệm khẩn trương theo đúng công thức 4-6, sau 10 tiếng phải lấy hết mẫu xét nghiệm các trường hợp F1 và nhanh chóng trả kết quả để có biện pháp khoanh vùng dập dịch phù hợp...Đề nghị thực hiện Chỉ thị 16 tại xã Việt HùngTại buổi làm việc, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Nhị Hà đề nghị thực hiện Chỉ thị 16 tại xã Việt Hùng, nơi ở của bệnh nhân 2911. Đối với xã Uy Nỗ, người dân thực hiện theo Chỉ thị 15. Toàn bộ người dân khi ra đường phải tuân thủ thông điện 5K của Bộ Y tế.Đối với công tác phòng chống dịch tại KCN Thăng Long với gần 70.000 công nhân, huyện Đông Anh cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn với ban quản lý khu công nghiệp; yêu cầu lãnh đạo ban quản lý phải kiểm tra, giám sát chặt chẽ hoạt động của các doanh nghiệp."Nếu không đảm bảo yêu cầu an toàn chống dịch, phải dừng sản xuất và đóng cửa", bà Hà nói.Nhân viên y tế ở huyện Đông Anh hướng dẫn trường hợp F1 điền tờ khai y tế trong đêm 29/4. Ảnh: Việt Linh.Theo Phó chủ tịch UBND huyện Đông Anh Nguyễn Thị Tám, liên quan đến bệnh nhân số 2911 tại xã Việt Hùng (huyện Đông Anh), kết quả điều tra dịch tễ ghi nhận 25 F1, trong đó 24 trường hợp ở Đông Anh và 1 trường hợp ở huyện Mê Linh.Với 24 trường hợp F1 trên địa bàn, huyện Đông Anh đã lấy mẫu xét nghiệm 20 trường hợp, đang chờ kết quả. Trong đêm 29/4, 18 F1 đã được đưa đi cách ly tại Bệnh viện Bộ Công an; 2 trường hợp dưới 15 tuổi cách ly tại nhà; 4 trường hợp F1 lấy mẫu và chuyển cách ly vào sáng 30/4.Số lượng F2 được ghi nhận là 96 trường hợp, đã được cách ly y tế tại nhà, đang tiếp tục điều tra xác minh. Hiện, huyện lập 1 chốt cách ly khu vực nhà tập thể bệnh nhân sinh sống ở thôn Trung, xã Việt Hùng, gồm 17 hộ gia đình với 73 người (gồm 52 người lớn và 21 trẻ em) và 13 chốt các hộ liên quan, tổng số 14 chốt cách ly.Trong đêm 29/4, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Đông Anh đã họp khẩn với chủ tịch UBND các xã, thị trấn, thông báo tình hình ca bệnh, chỉ đạo khẩn trương điều tra truy vết tất cả trường hợp F1, F2, yêu cầu trực dịch 24/7 và báo cáo tình hình dịch bệnh 2 lần/ngày.Huyện Đông Anh yêu cầu doanh nghiệp dừng các hoạt động tham quan, du lịch cho công nhân trong kỳ nghỉ lễ, hoãn các hoạt động tập trung đông người; vận động Công ty Giày Hồng Bảo dừng tổ chức cho khoảng 1.000 công nhân đi du lịch sáng 30/4.