https://zingnews.vn//ha-noi-giam-sat-nguoi-ve-tu-ha-nam-post1266179.html
Hà Nội giám sát người về từ Hà Nam
Những người trở về từ khu vực đang giãn cách xã hội tại Hà Nam được yêu cầu cách ly ở nơi cư trú và lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 24/9, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội đã gửi văn bản tới các trung tâm y tế quận, huyện, thị xã trên địa bàn về việc giám sát người về từ những khu vực đang giãn cách xã hội của thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam.CDC Hà Nội nhận định tình hình dịch Covid-19 tại đây đang khá phức tạp khi ghi nhận nhiều ca bệnh không rõ nguồn lây. Do đó, để chủ động phòng, chống dịch xâm nhập vào Hà Nội, CDC đề nghị các trung tâm y tế nhanh chóng tổ chức giám sát người về từ xã, phường thuộc thành phố Phủ Lý, Hà Nam, đang thực hiện giãn cách xã hội sau ngày 19/9.Các xã, phường này gồm: Châu Sơn, Lê Hồng Phong, Thanh Châu, Thanh Tuyền, Liêm Chính, Trần Hưng Đạo, Hai Bà Trưng, Minh Khai, Lương Khánh Thiện, Quang Trung, Phù Vân, Liêm Chung.Trường hợp từng tiếp xúc với ca nhiễm nCoV sẽ được coi là tiếp xúc gần (F1) và phải thực hiện lấy mẫu xét nghiệm, đồng thời chuyển cách ly tập trung.Các trường hợp còn lại được yêu cầu cách ly tại nơi lưu trú 14 ngày tính từ thời gian đến Hà Nội và lấy mẫu gộp để xét nghiệm sàng lọc.Những người có triệu chứng như sốt, ho, khó thở, đau họng, mất vị giác, khứu giác..., sẽ được coi là ca nghi ngờ, qua đó phải lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tại cơ sở y tế.Đoàn cán bộ của Hà Nội tới Hà Nam hỗ trợ chống dịch Covid-19. Ảnh: Sở Y tế Hà Nội.Ngoài ra, trong sáng 25/9, đoàn cán bộ của 3 bệnh viện đa khoa gồm Thường Tín, Quốc Oai và Hoài Đức với 75 y bác sĩ, kỹ thuật viên, điều dưỡng đã về hỗ trợ tỉnh Hà Nam trong công tác lấy mẫu xét nghiệm và tiêm chủng vaccine Covid-19.Đây là những bác sĩ, kỹ thuật viên, điều dưỡng trẻ, trình độ chuyên môn cao, có nhiều kinh nghiệm trong công tác tiếp nhận, lấy mẫu xét nghiệm cũng như tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 tại Hà Nội thời gian qua.Bác sĩ Nguyễn Thế Anh, Phó trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Tín, cho biết các thành viên trong đoàn xác định quyết tâm cao nhất là thực hiện tốt công tác hỗ trợ cho tỉnh bạn và bảo đảm an toàn, giữ gìn sức khỏe cho bản thân để hoàn thành nhiệm vụ được giao.Theo kế hoạch, Hà Nội sẽ cử 302 cán bộ trực thuộc 20 đơn vị y tế trong và ngoài công lập về tỉnh Hà Nam hỗ trợ chống dịch Covid-19 trong đợt này. Thời gian hỗ trợ được bắt đầu từ ngày 24/9 đến khi hoàn thành nhiệm vụ đặt ra.Người đã khỏi Covid-19 có thể tiêm vaccine không? F0 khỏi Covid-19 được tiêm vaccine không ảnh hưởng tới sức khỏe. Tuy nhiên, việc làm này là không cần thiết trong bối cảnh nguồn vaccine còn hạn chế.