https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-35-f1-lien-quan-f0-ve-tu-tphcm-post1237566.html
Hà Nội phát hiện 35 F1 liên quan F0 về từ TP.HCM
Lãnh đạo quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho hay lực lượng chức năng đã lập rào chắn, phong tỏa 8 địa điểm liên quan nhóm 5 người nhiễm nCoV đến Hà Nội từ TP.HCM hôm 4/7.Trao đổi với Zing chiều 11/7, Phó chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng Nguyễn Thị Thu Hiền cho biết ngay khi nắm được thông tin trên địa bàn có 5 người dương tính với SARS-CoV-2, quận đã cử lực lượng chức năng phun khử khuẩn và phong tỏa địa điểm liên quan các trường hợp này."Đến chiều 11/7, chúng tôi đã phong tỏa 8 địa điểm liên quan đến lịch trình của 5 người này. Trong đó có một số quán ăn uống như quán phở trên đường Tô Hiến Thành. Quận cũng phun khử khuẩn toàn bộ nơi họ trú tại số 89 Bùi Thị Xuân", bà Hiền nói.Về việc điều tra các trường hợp tiếp xúc, lãnh đạo quận Hai Bà Trưng cho biết địa phương đã xác định 35 F1 và 32 F2 liên quan đến 5 người này. Các đơn vị đang kiểm tra camera giám sát từng khu vực để rà soát các trường hợp tiếp xúc còn lại.Quán phở trên đường Tô Hiến Thành (Hai Bà Trưng) bị phong tỏa do liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Đức Anh.Chiều 11/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thông báo về 9 trường hợp nhiễm nCoV, được phát hiện sàng lọc người về từ TP.HCM. Trong đó, 5 trường hợp trên chuyến bay QH244 từ TP.HCM ra Hà Nội khoảng 13h30 ngày 4/7 (ngồi ghế từ 19C đến 19F). Năm người này hiện cư trú tại số 89 đường Bùi Thị Xuân, Nguyễn Du, Hai Bà Trưng.Trước đó, CDC Hà Nội cho biết 30 quận, huyện đã rà soát được 6.365 trường hợp từ TP.HCM về Hà Nội 15 ngày qua. Ngành y tế đã lấy 5.601 mẫu gửi CDC Hà Nội xét nghiệm. 3.985/5.601 mẫu có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, còn lại đang chờ kết quả.Chiều 7/7, UBND Hà Nội ban hành công điện yêu cầu người dân không tụ tập quá 10 người ngoài trụ sở cơ quan, trường học, bệnh viện, nơi công cộng; các cơ sở dịch vụ, nhà hàng ăn uống trong nhà thực hiện nghiêm các quy định về đảm bảo an toàn phòng chống dịch và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Từ 18h ngày 7/7, Hà Nội yêu cầu khai báo y tế bắt buộc, cách ly tại nhà 7 ngày đối với người về từ TP.HCM và các vùng dịch khác (trừ trường hợp đi công vụ trở về Hà Nội). Từ 18h ngày 8/7, TP cũng quyết định tạm dừng các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời.