https://zingnews.vn//ha-tinh-tim-dau-ra-cho-21000-tan-buoi-phuc-trach-post1257855.html
Hà Tĩnh tìm đầu ra cho 21.000 tấn bưởi Phúc Trạch
Hà Tĩnh tổ chức hội nghị xúc tiến, kết nối với các tỉnh, khu vực và sàn thương mại điện tử để tìm đầu ra cho gần 3.000 ha bưởi Phúc Trạch đang bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.UBND tỉnh Hà Tĩnh đang phối hợp với các Bộ Công Thương, Bộ NN&PTNT cùng sở, ngành, các địa phương trên toàn quốc để tiêu thụ bưởi Phúc Trạch ở huyện Hương Khê.Ông Đặng Ngọc Sơn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, cho biết bưởi Phúc Trạch được trồng tại 19 xã thuộc vùng chỉ dẫn địa lý bưởi Phúc Trạch với gần 3.000 ha với sản lượng mỗi năm khoảng 21.000 tấn. Trong đó, có 2.000 ha bưởi thời kỳ cho quả; 160 doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác và gần 2.800 hộ gia đình sản xuất.Ông Đặng Ngọc Sơn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, tại Hội nghị xúc tiến, kết nối tiêu thụ bưởi Phúc Trạch. Ảnh: P.T.Năm nay, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến khâu tiêu thụ bưởi Phúc Trạch gặp nhiều khó khăn. Các thị trường tiêu thụ lượng lớn bưởi Phúc Trạch như Hà Nội, TP.HCM, TP Vinh (Nghệ An), Quảng Bình đang thực hiện Chỉ thị 16 gây khó khăn cho việc phân phối, vận chuyển bưởi vào các thị trường này.Để đảm bảo vấn đề tiêu thụ nông sản cho người dân, Hà Tĩnh đã xây dựng hệ thống truy xuất nguồn gốc cây bưởi Phúc Trạch theo địa chỉ https://buoiphuctrach.gov.vn, kết nối khoảng 2.800 doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ sản xuất kinh doanh bưởi, đơn vị cung cấp phân bón, vật tư và cây giống.Tỉnh cũng phối hợp với Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công thương) xây dựng gian hàng Bưởi Phúc Trạch Hà Tĩnh trên các sàn thương mại điện tử lớn nhất Việt Nam như Voso, Postmart, Sendo, Shopee và sàn thương mại điện tử của tỉnh.Bưởi Phúc Trạch gặp khó khăn trong tiêu thụ do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: P.T.Việc này đã giúp tiêu thụ khoảng 50 tấn bưởi Phúc Trạch và dự kiến tiêu thụ từ 700-1.000 tấn bưởi cho người dân trong năm 2021.Bưởi Phúc Trạch là một trong 15 cây trồng chủ lực của ngành nông nghiệp tỉnh Hà Tĩnh. Loại nông sản này đã được Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) cấp giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý Phúc Trạch cho sản phẩm quả bưởi năm 2019.Đây cũng là một trong 39 chỉ dẫn địa lý của Việt Nam được EU cam kết bảo hộ từ ngày 1/8/2020. Tổ chức kỷ lục Việt Nam đã xác lập kỷ lục đặc sản bưởi Phúc Trạch của tỉnh Hà Tĩnh vào Top 50 đặc sản trái cây nổi tiếng Việt Nam.