https://zingnews.vn//ha-noi-phat-nguoi-khong-deo-khau-trang-hon-3-ty-dong-post1214796.html
Hà Nội phạt người không đeo khẩu trang hơn 3 tỷ đồng
Từ đầu tháng 5 đến nay, mỗi ngày, lực lượng chức năng ở Hà Nội xử phạt trung bình hơn 200 người không đeo khẩu trang nơi công cộng.Công an Hà Nội cho biết từ ngày 30/4 đến hết 11/5, lực lượng chức năng các quận, huyện đã xử phạt khoảng 2.100 trường hợp không đeo khẩu. Với mức phạt hành chính 1-3 triệu đồng, tổng số tiền xử phạt trong khoảng thời gian trên là hơn 3 tỷ đồng .Nhiều người dân không đeo khẩu trang khi tập thể dục ở Hà Nội. Ảnh: Phạm Thắng.Theo thống kê, lực lượng tuần tra của quận Đống Đa xử phạt 273 trường hợp không đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà hoặc tại nơi công cộng, với tổng số tiền gần 290 triệu.Công an quận Hoàn Kiếm cũng áp dụng chế tài tương tự đối với hơn 200 người, thu số tiền trên 300 triệu. Đây là 2 quận có số người bị phạt nhiều nhất ở Hà Nội, tính từ ngày 30/4.Tại quận Tây Hồ, cơ quan chức năng xử phạt xử phạt hơn 170 trường hợp không đeo khẩu trang y tế nơi công cộng.Công an Hà Nội yêu cầu các địa phương tiếp tục nhắc nhở người dân bắt buộc đeo khẩu trang nơi công cộng, tăng cường kiểm tra công khai xen lẫn sử dụng thiết bị kỹ thuật, trích xuất hình ảnh để xử nghiêm các vi phạm về giãn cách xã hội, không đeo khẩu trang hoặc tập trung đông người.Từ 27/4 đến chiều 12/5, Việt Nam phát hiện 610 người mắc Covid-19 trong nước. Hiện, cả nước có 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Trong đó, ổ dịch lớn nhất là Hà Nội với 155 bệnh nhân.