https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-them-15-ca-nhiem-ncov-sau-24-gio-post1271180.html
Hà Nội phát hiện thêm 15 ca nhiễm nCoV sau 24 giờ
Đa số trường hợp dương tính trên địa bàn Hà Nội liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và trở về từ địa phương có dịch.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 17/10, 15 trường hợp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn thành phố gồm 9 ca liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, 5 người trở về từ vùng có dịch và một nhân viên y tế.Chín ca nhiễm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức có độ tuổi từ 21 đến 79, là bệnh nhân, người nhà chăm bệnh và nhân viên tại cơ sở y tế này. Họ đều đã được chuyển cách ly trước đó.Như vậy, sau khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên từ ngày 30/9, Hà Nội đã ghi nhận 99 trường hợp dương tính với nCoV liên quan bệnh viện này. Trong đó, 44 ca sống trên địa bàn thành phố, 55 trường hợp còn lại là người từ tỉnh khác đến điều trị, chăm bệnh. Ngoài ra, chùm lây nhiễm này cũng xác định 21 trường hợp dương tính với nCoV tại Nam Định (12), Hà Tĩnh (6), Hải Dương (2), Hưng Yên (1).Thành phố cũng ghi nhận 5 trường hợp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV sau khi trở về từ TP.HCM, Đồng Nai và Bình Dương. Họ trong độ tuổi 26-42, có địa chỉ tại: Trần Phú, Mai Động (Hoàng Mai); Liên Mạc (Mê Linh); Xuy Xá (Mỹ Đức) và Bạch Hạ (Phú Xuyên).Trường hợp nhiễm nCoV cuối cùng trong ngày 15/1 là chị P.K.O., 28 tuổi, trú tại Phúc Đồng, Long Biên. Chị O là nhân viên y tế làm việc tại khu cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 4.106 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Nên làm gì để tránh lây nhiễm nCoV khi đi máy bay? Bác sĩ Trương Hữu Khanh khuyến cáo người dân nên ăn, uống từ trước và tuyệt đối không bỏ khẩu trang ở trên máy bay.