https://zingnews.vn//ha-noi-cach-ly-hai-nguoi-tiep-xuc-gan-benh-nhan-covid-19-post1149532.html
Hà Nội cách ly hai người tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19
Trong thời gian cách ly ở Hà Nội, chuyên gia Israel mắc Covid-19 tiếp xúc gần 2 nhân viên khách sạn.Chiều 4/11, theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, cơ quan này vừa cách ly 2 trường hợp là F1 của bệnh nhân 1203.Đây là nhân viên khách sạn Mường Thanh, địa chỉ tại 78 Thợ Nhuộm, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Trong đó, một người dùng điện thoại của bệnh nhân để nói chuyện với người khác. Người còn lại đổi tiền cho bệnh nhân.Hai người này làm việc trong khu vực cách ly của khách sạn từ ngày 24/10, không về nhà, đeo khẩu trang khi tiếp xúc bệnh nhân. Chuyên gia người Israel ở riêng một phòng.Hà Nội tổ chức lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR cho người dân trở về từ vùng dịch. Ảnh minh họa: Việt Linh.Sở Y tế Hà Nội cho biết 2 người này được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm, tình trạng sức khỏe bình thường, không có biểu hiện ho, sốt hay khó thở. Các nhân viên làm việc tại khách sạn không có biểu hiện nghi ngờ.Sáng 4/11, Bộ Y tế công bố bệnh nhân 1203, quốc tịch Israel, 60 tuổi. Người này là chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ thông tin.Trước đó, chiều 31/10, bệnh nhân nhập cảnh tại sân bay Nội Bài trên chuyến bay QR976 từ sân bay Doha - Qatar. Ngay sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được chuyển đến cách ly tại khách sạn Mường Thanh.Ngày 2/11, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm Covid-19. Kết quả xét nghiệm ngày 3/11 tại CDC Hà Nội cho thấy người này dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Hà Nội đã trải qua 78 ngày không ghi nhận ca mắc mới Covid-19 ngoài cộng đồng. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh là đơn vị điều trị nhiều người mắc Covid-19 nhất từ đầu dịch đến nay.Hai triệu chứng phổ biến ở bệnh nhân Covid-19 Mất khứu giác và vị giác là triệu chứng phổ biến ở nhiều bệnh nhân mắc Covid-19.