https://zingnews.vn//ha-noi-phong-toa-noi-o-cua-2-ca-nhiem-moi-post1239024.html
Hà Nội phong tỏa nơi ở của 2 ca nhiễm mới
Ngách 120/24 phố Thúy Lĩnh (Hoàng Mai) được cách ly y tế tạm thời do có 2 người mắc Covid-19 liên quan ca bệnh về từ TP.HCM.Sáng 15/7, Hà Nội ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 cư trú tại quận Hoàng Mai. Họ đều là F1, đã được cách ly từ trước.Trường hợp thứ nhất là chị Đ.T.H.V. (30 tuổi, trú tại ngõ 120/24 Thúy Lĩnh, Lĩnh Nam, Hoàng Mai) là người nhà của chùm ca bệnh ở huyện Quốc Oai (bùng phát do người mắc Covid-19 đến từ TP.HCM). Ngày 11/7, bệnh nhân được lấy mẫu lần 1 âm tính. Ngày 13/7, bệnh nhân sốt, ho, được lấy mẫu lần 2 cho kết quả dương tính.Người thứ 2 nhiễm nCoV là cháu L.T.L. (1 tuổi, ở cùng nhà với chị V.). Ngày 11/7, bé được lấy mẫu lần 1 âm tính và cách ly tại nhà. Ngày 13/7, CDC Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm cho dương tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing sáng 15/7, Chủ tịch UBND phường Lĩnh Nam (Hoàng Mai) Nguyễn Đình Công cho biết UBND quận Hoàng Mai đã quyết định tạm thời cách ly y tế đối với ngách 120/24, phố Thúy Lĩnh, phường Lĩnh Nam với 7 hộ gia đình, 29 nhân khẩu.Phường cũng khuyến cáo người dân trong khu vực tạm thời không rời khỏi nơi cư trú. Cơ quan chức năng đã lập chốt kiểm soát, phun khử khuẩn khu vực gia đình bệnh nhân sinh sống.Tại đợt dịch thứ 4 (từ ngày 29/4), Hà Nội ghi nhận 353 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Riêng từ ngày 5/7 đến nay, TP có 94 ca mắc, trong đó chùm ca bệnh khu công nghiệp Thăng Long có 49 trường hợp, chùm ca bệnh liên quan đến TP.HCM có 35 trường hợp (Hoa Vôi, Quốc Oai: 15; Hai Bà Trưng: 6; Hòa Xá, Ứng Hòa: 5; các quận, huyện khác: 9) và ổ dịch tại An Mỹ, Mỹ Đức có 10 bệnh nhân.