https://zingnews.vn//ha-noi-ket-thuc-giam-sat-587-nguoi-tiep-xuc-gan-ca-nghi-nhiem-covid-19-post1055408.html
Hà Nội kết thúc giám sát 587 người tiếp xúc gần ca nghi nhiễm Covid-19
Sở Y tế Hà Nội cho biết thành phố đã kết thúc giám sát y tế với toàn bộ 587 trường hợp tiếp xúc gần do 99 ca nghi nhiễm dịch Covid-19 đều đã cho kết quả âm tính.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, tính đến sáng ngày 5/3, toàn bộ 99 trường hợp nghi ngờ nhiễm virus corona tại Hà Nội đều có kết quả xét nghiệm âm tính, được dừng cách ly, theo dõi.Ngành y tế thành phố cũng kết thúc giám sát y tế với 587 trường hợp tiếp xúc gần. Đến nay, Hà Nội chưa có ca nghi ngờ nhiễm mới.Chiều 4/3, Hà Nội ghi nhận một trường hợp nghi nhiễm là cô giáo 39 tuổi đi theo đoàn dự hội thảo do Bộ GD&ĐT tổ chức tại Italy từ ngày 22 - 26/2. Sau đó, người này có triệu chứng sốt, ho, tức ngực. Tuy nhiên, đến tối cùng ngày, cô giáo này đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Báo cáo tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 chiều 4/3, lãnh đạo Sở Y tế cho hay Hà Nội đang cách ly 2.245 người trở về từ các vùng dịch (Trung Quốc, Hàn Quốc, Italy, Iran). Hiện, Hà Nội có gần 20.900 người Hàn Quốc, gần 7.400 người Nhật Bản, gần 2.400 người Trung Quốc, gần 2.000 người Mỹ...Số người đến hoặc đi qua Hàn Quốc nhập cảnh vào Hà Nội trong 14 ngày qua là 2.379 người, trong đó từ 2 tỉnh có dịch Daegu và Bắc Gyeongsang là 57 người. Cơ sở cách ly của Bộ Tư lệnh thủ đô đang tiếp nhận 2.234 trường hợp đi về từ vùng dịch ở Hàn Quốc. Sở Y tế đã lấy mẫu xét nghiệm tất cả các đối tượng được cách ly tại đây và đã có kết quả của 328 trường hợp đều âm tính.Theo lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội, các đơn vị y tế trên địa bàn có khả năng triển khai được 5.000 giường bệnh để cách ly, điều trị cho người nhiễm Covid-19. Thành phố sẽ bố trí 2 bệnh viện dã chiến với quy mô mỗi bệnh viện 600 giường bệnh. TP cũng đã thành lập 65 đội cơ động phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Sở Y tế nhận định Hà Nội vẫn là địa phương có nguy cơ tiềm ẩn về dịch bệnh rất lớn. Vì thế, các cơ quan thành phố không được lơ là, chủ quan và phải thực hiện các biện pháp phòng chống dịch quyết liệt, đồng bộ như giai đoạn trước.