https://zingnews.vn//ha-noi-ra-soat-nguoi-ve-tu-da-nang-post1215587.html
Hà Nội rà soát người về từ Đà Nẵng
Quyết định được đưa ra sau khi Hà Nội liên tục ghi nhận các trường hợp mắc Covid-19 trở về từ thành phố Đà Nẵng.Ngày 14/5, Sở Y tế Hà Nội đã gửi công văn khẩn về việc rà soát, quản lý, xét nghiệm cho người từng đến thành phố Đà Nẵng để tiếp tục đánh giá nguy cơ và tình hình dịch bệnh trên địa bàn.Cụ thể, với người đã đến Đà Nẵng trong khoảng thời gian từ ngày 1/5 đến 14/5 và đã khai báo y tế cần được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, đồng thời tự cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe đủ 21 ngày kể từ thời điểm cuối cùng ở Đà Nẵng.Công tác điều tra, truy vết người liên quan ca nhiễm nCoV tại Hà Nội. Ảnh: Phạm Thắng.Với những người từng tới Đà Nẵng từ 1/5 đến khi dịch ổn định nhưng chưa khai báo y tế, Hà Nội cần rà soát, lập danh sách bổ sung và yêu cầu họ tự cách ly tại nhà kết hợp theo dõi sức khỏe đủ 21 ngày từ ngày cuối cùng ở Đà Nẵng.Ngoài ra, những người từng đến Đà Nẵng chưa qua 28 ngày nếu có biểu hiện ho, sốt, khó thở hoặc các triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 cần được chuyển tới cơ sở y tế nhằm cách ly, điều trị kịp thời.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây. Ngoài các bệnh nhân phát hiện trong khu cách ly.Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh lo ngại với chùm lây nhiễm này bởi bệnh nhân đã đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người. Hơn nữa, vợ chồng ông Nguyễn Văn Thanh còn tham gia nhiều cuộc họp có đông người tham dự nên số lượng F1, F2 rất lớn.