https://zingnews.vn//ha-noi-lap-nhieu-chot-kiem-soat-giam-sat-cach-ly-xa-hoi-post1067162.html
Hà Nội lập nhiều chốt kiểm soát giám sát cách ly xã hội
Chủ tịch Hà Nội giao Công an thành phố phối hợp với Sở GTVT lập các chốt kiểm soát để giám sát việc chấp hành của người dân theo chỉ đạo của Thủ tướng.Đêm 31/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung ra chỉ thị về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 sau Chỉ thị số 16 về giãn cách xã hội của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều cùng ngày.Chủ tịch thành phố yêu cầu thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày từ 0h ngày 1/4 trên toàn thành phố theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly với thôn, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, thành phố cách ly với tỉnh theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng.Đặc biệt, trong chỉ thị này, Chủ tịch thành phố yêu cầu giám đốc các sở, ban, ngành nghiêm túc thực hiện theo các nội dung chỉ đạo của thành phố một cách thống nhất, không tự tiện ra các văn bản kế hoạch riêng.Lập chốt kiểm soát phối hợp xét nghiệm tại cửa ngõ thủ đôÔng Chung giao Công an thành phố phối hợp với Sở GTVT thành lập các chốt kiểm soát để giám sát việc chấp hành của mọi người theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng và phối hợp với Sở Y tế tổ chức một số chốt xét nghiệm nhanh tại một số cửa ngõ chính ra vào trên địa bàn thành phố.Ông Chung đề nghị Bộ Tư lệnh Thủ đô phối hợp với lực lượng y tế tiếp tục quản lý các khu cách ly tập trung trên địa bàn, tách bạch các trường hợp mới cách ly và đang cách ly, thực hiện giãn mật độ cách ly phù hợp, không để lây chéo dịch bệnh trong khu cách ly tập trung. Bộ Tư lệnh thủ đô tham mưu với thành phố đề xuất với Bộ Quốc phòng cử Binh chủng hóa học phun khử khuẩn khi cần thiết.Hà Nội sẽ lập chốt xét nghiệm nhanh tại các cửa ngõ thủ đô. Ảnh: Việt Linh.Chủ tịch thành phố yêu cầu Sở Công thương đảm bảo cung ứng lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, hàng hóa thiết yếu cho nhân dân; có phương án dự trữ trong tình huống phải kéo dài thời gian áp dụng cách ly."Thành phố đã chỉ đạo chuẩn bị đầy đủ lương thực, thực phẩm, các nhu yếu phẩm cần thiết, nhân dân không tập trung đông người mua và tích trữ hàng hóa. Việc tập trung đông người lúc này sẽ rất dễ có nguy cơ lây nhiễm cao trong cộng đồng", Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu.Sở GTVT phối hợp với Công an thành phố thiết lập các chốt để giám sát việc chấp hành của mọi người phải tuân thủ đúng chỉ thị cách ly xã hội. Tạo mọi điều kiện cho các hoạt động của xe ngoại giao, công vụ của nhà nước, vận chuyển lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, PCCC, xe thu gom vận chuyển, xử lý rác thải.Các xe của các đơn vị trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng chống dịch, phục vụ an ninh quốc phòng và xe chở vật tư, trang thiết bị cho các công trình xây dựng, xưởng sản xuất, xe đưa đón công nhân, chuyên gia tại các cơ sở sản xuất được hoạt động bình thường.Hà Nội cho phép một số công nhân tiếp tục thực hiện việc thay thế sửa chữa khắc phục khe co dãn của đường vành đai 3 trên cao, đảm bảo công trường không quá 10 người, quá trình làm việc đủ bảo hộ lao động, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn.Các xã, phường, thị trấn và các đội phản ứng nhanh trực 24/7 để tiếp nhận các thông tin của mọi người dân về các dấu hiệu nghi ngờ của người bệnh và tổ chức nhanh việc lấy mẫu xét nghiệm.Tiếp tục xử lý ổ dịch ở Bệnh viện Bạch MaiChủ tịch UBND Hà Nội giao Sở Y tế phối hợp với Công an Hà Nội, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã phải thần tốc, cương quyết, dồn mọi nguồn lực bằng mọi giải pháp xử lý triệt để ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai.Chủ tịch thành phố giao Sở Y tế phối hợp với Công an Hà Nội, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã phải thần tốc, cương quyết, dồn mọi nguồn lực bằng mọi giải pháp xử lý triệt để ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai.Lãnh đạo các đơn vị tranh thủ từng giờ, từng phút để áp dụng các biện pháp cách ly tại nhà đối với tất cả trường hợp có nguy cơ, tiếp xúc với người bệnh, học sinh từng đến học tập, thực tập và có giao dịch như thăm thân, người bệnh nội trú, chăm sóc người nhà điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai, lập tức cách ly y tế tại nhà.Bệnh viện Bạch Mai tiếp tục ghi nhận các trường hợp nhiễm Covid-19 mới trong ngày 31/3. Ảnh: Việt Linh.Sở Y tế phối hợp với Công an thành phố lập danh sách các trường hợp liên quan Công ty Trường Sinh và các công ty có cung cấp dịch vụ khác cho Bệnh viện Bạch Mai, chú ý đến các nhân viên đã đi đến làm việc, giao dịch với Bệnh viện Bạch Mai ngày 10-28/3 có nguy cơ lây nhiễm để theo dõi y tế, giám sát, cách ly, xử lý nhanh triệt để các nguồn lây dịch bệnh.Ông Nguyễn Đức Chung giao Sở Y tế tổ chức các trạm di động để xét nghiệm nhanh cho người dân có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai hoặc có yếu tố đi từ các nước vùng dịch về Hà Nội từ ngày 10 đến 28/3 phải tự cách ly, tổ chức các trạm xét nghiệm nhanh tại một số cửa ngõ chính ra vào thành phốÔng cũng yêu cầu rà soát toàn bộ khoa/tổ dinh dưỡng tại các bệnh viện tại Hà Nội phải đảm bảo nhân lực, nguồn gốc thực phẩm, hàng hóa theo đúng quy định của Bộ Y tế.Ngày 31/3, Thanh tra Sở GTVT Hà Nội có văn bản hỏa tốc, trong đó có nội dung về việc lập chốt, ngăn người ra vào thành phố. Tuy nhiên, sau đó, Giám đốc Sở GTVT Vũ Văn Viện cho biết ông đã chỉ đạo Thanh tra Sở GTVT thu hồi văn bản này. Ông cho hay việc này thành phố chưa có chỉ đạo, Thanh tra Sở GTVT chỉ xây dựng phương án, còn mọi chỉ đạo phải từ lãnh đạo thành phố. Khi Zing hỏi Chủ tịch Hà Nội về văn bản này, ông Nguyễn Đức Chung cho biết thành phố yêu cầu rút văn bản đó, vì việc ban hành văn bản như vậy là vội vàng. Còn để cụ thể hóa Chỉ thị 16 của Thủ tướng, thành phố sẽ bàn bạc và tính toán phương án phù hợp, sau đó sẽ quyết định và công khai.