https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-o-dich-moi-lien-quan-mot-quan-ca-phe-tai-quoc-oai-post1277365.html
Hà Nội phát hiện ổ dịch mới liên quan một quán cà phê tại Quốc Oai
Ổ dịch này đã xác định một số trường hợp là nhân viên quán, F1 và người liên quan dương tính với SARS-CoV-2.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 14/11, trong 24 giờ qua, thành phố xác định được 119 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 42 ca cộng đồng, 71 trường hợp ở khu cách ly và 6 người sống tại vùng phong tỏa.Các ổ dịch có thêm ca nhiễm nCoV mới là:Ổ dịch, chùm lây nhiễm Số ca nhiễm nCoV mới F1 của các trường hợp sàng lọc ho sốt 27 Đồng Quang, Quốc Oai 22 Phú Đô, Nam Từ Liêm 21 Kho hàng Shopee khu công nghiệp Đài Tư 11 Sàng lọc ho sốt 9 Liên quan tỉnh có dịch 9 Chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm 6 Phú La, Hà Đông 6 Trần Duy Hưng 3 Bạch Trữ, Tiến Thắng 3 Yên Xá, Tân Triều 1 Đường Bưởi, Cống Vị 1Như vậy, trong ngày 14/11, Hà Nội đã ghi nhận một ổ dịch mới tại Yên Nội, Đồng Quang, Quốc Oai. Đáng chú ý, các trường hợp nhiễm nCoV thuộc ổ dịch này gồm một số nhân viên tại quán cà phê trên địa bàn và những người liên quan.42 trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng được phân bổ tại các quận, huyện gồm: Quốc Oai (22), Nam Từ Liêm (5), Bắc Từ Liêm (4), Hà Đông (3), Ba Đình (2), Cầu Giấy (1), Đống Đa (1); Gia Lâm (1), Hoàn Kiếm (1), Thanh Trì (1), Thanh Xuân (1).Từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 6.043 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 2.271 ca cộng đồng và 3.772 trường hợp đã được cách ly.Theo thống kê tại Cổng Thông tin Tiêm chủng Covid-19, Hà Nội đã tiêm tổng cộng 11.040.124 mũi vaccine phòng Covid-19 cho người dân trên địa bàn. Tỷ lệ người dân trên 18 tại Hà Nội được tiêm một liều vaccine là 98,65%, mũi 2 là 79,42%.Vừa qua, Sở Y tế Hà Nội đã có văn bản đồng ý đề xuất của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) thành phố về phương án giảm khoảng cách giữa 2 mũi vaccine AstraZeneca còn tối thiểu 4 tuần.Đề xuất này dựa trên hướng dẫn của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (NIHE) trong văn bản gửi các sở y tế về việc triển khai chiến dịch tiêm vaccine Covid-19. Theo đó, NIHE đề nghị các địa phương tiêm trả mũi 2 sau mũi đầu tiên từ 4 tuần trở lên.Trước đó, người đã tiêm một mũi vaccine Covid-19 của AstraZeneca ở Hà Nội sẽ phải đợi 8 tuần trở lên để được tiêm mũi 2.