https://zingnews.vn//ha-kieu-anh-va-gia-dinh-tien-biet-nghe-si-quoc-tru-tai-my-post1252370.html
Hà Kiều Anh và gia đình tiễn biệt nghệ sĩ Quốc Trụ tại Mỹ
Hoa hậu Hà Kiều Anh cùng Quốc Anh tổ chức lễ tưởng niệm, tiễn biệt NSƯT Quốc Trụ tại Mỹ vào sáng 17/8 (giờ địa phương).Trao đổi với Zing, Quốc Anh - con trai của cố nghệ sĩ Quốc Trụ - cho biết anh và Hoa hậu Hà Kiều Anh tổ chức lễ tưởng niệm cho cha theo nghi thức Công giáo tại nhà thờ Holy Spirit (California, Mỹ) vào 10h30 ngày 17/8 (giờ địa phương)."Đây là buổi lễ có quy mô nhỏ, ấm cúng để gia đình, bạn bè, học trò cũ cùng cầu nguyện cho cha. Gia đình xin cảm ơn tình yêu thương của mọi người đã gửi lời chia buồn và động viên. Mong cha được về hưởng dung nhan Chúa", anh tâm sự.Lễ tưởng niệm của nghệ sĩ Quốc Trụ được tổ chức tại Mỹ.Theo Quốc Anh, lễ tang chính thức của nghệ sĩ Quốc Trụ sẽ được tổ chức tại TP.HCM khi dịch bệnh được đẩy lùi.Trong lễ tưởng niệm, gia đình mở nhiều bản nhạc một thời gắn bó với NSƯT Quốc Trụ. Nhiều nghệ sĩ, học trò sống tại Mỹ đã đến tiễn biệt cố nghệ sĩ.NSƯT Quốc Trụ trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện Quân y 175 vào tối 14/8. Ông mất sau 10 ngày nhập viện điều trị Covid-19. Những năm cuối đời, NSƯT Quốc Trụ mắc nhiều bệnh tuổi già như tiểu đường, cao huyết áp.Gia đình, học trò đến tiễn biệt cố nghệ sĩ.Sự ra đi của NSƯT Quốc Trụ để lại niềm thương tiếc trong lòng đồng nghiệp và nhiều thế hệ học trò của Nhạc viện TP.HCM.Ca sĩ Nam Khánh chia sẻ với Zing trên giảng đường, NSƯT Quốc Trụ là người thầy nghiêm khắc, khó tính. Song ngoài đời thường, ông bình dị, hiền lành và vui tính."Tôi từng học khoa Thanh nhạc tại Nhạc viện TP.HCM và được thầy trực tiếp giảng dạy. Thầy là người đầu tiên dẫn dắt tôi vào con đường ca hát. Không thể trực tiếp đến viếng thầy vì dịch bệnh nên tôi chỉ tiễn biệt từ xa", anh nói.NSƯT Quốc Trụ sinh ngày 3/1/1941, là một trong những nghệ sĩ opera đầu tiên của Việt Nam. Ông từng có 7 năm học ngành thanh nhạc tại Bulgaria. Sau khi về nước. ông tham gia công tác giảng dạy.NSƯT Quốc Trụ là người sáng lập ra khoa Thanh nhạc của Nhạc viện TP.HCM. Ông là người giữ chức trưởng khoa trong 25 năm, từ 1976-2001.NSƯT Quốc Trụ đã đào tạo ra nhiều thế hệ học trò thành danh như NSND Tạ Minh Tâm, NSƯT Thanh Thúy, ca sĩ Cao Minh, Nam Khánh, Mỹ Tâm, Hiền Thục...