https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-them-41-nguoi-nhiem-ncov-post1251481.html
Hà Nội phát hiện thêm 41 người nhiễm nCoV
Tất cả trường hợp này đều liên quan F0 có biểu hiện ho, sốt trong cộng đồng và được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội trưa 16/8, trong 41 trường hợp mới được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2, 8 người từ cộng đồng, 33 người đang cách ly tập trung.Họ có độ tuổi từ 2 đến 66, trú tại các khu vực: Cống Vị (Ba Đình); Uy Nỗ, Đông Anh (Đông Anh); Văn Miếu, Láng Hạ (Đống Đa); Quang Trung (Hà Đông); Chương Dương (Hoàn Kiếm); Hoàng Liệt (Hoàng Mai); Tiến Xuân, Phùng Xá (Thạch Thất); Hữu Hòa, Đại Áng, Ngọc Hồi, Liên Ninh (Thanh Trì); Nhân Chính (Thanh Xuân); Thường Tín, Nguyễn Trãi, Liên Phương và Quất Động (Thường Tín).Như vậy, trong sáng 17/8, thành phố có thêm 58 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Tất cả đều là F1 hoặc sống trong vùng phong tỏa, liên quan F0 đã được phát hiện qua sàng lọc trước đó.Các bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh minh họa: Việt Linh.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.306 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.232 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.074 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Từ ngày 9/8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội đã phối hợp với các đơn vị liên quan lấy mẫu xét nghiệm đợt 1 cho 300.000 người. Trong đó, 186.000 mẫu là người sống trong khu vực nguy cơ và 114.000 mẫu là người thuộc nhóm đối tượng nguy cơ cao. Thông qua chiến dịch này, thành phố đến nay đã phát hiện tổng cộng 29 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Mới đây, Bộ Y tế đã ban hành công văn hỏa tốc về việc điều tra, xử lý trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, gửi UBND Bắc Ninh và Hà Nội. Công văn được đưa ra sau khi Bắc Ninh phát hiện chùm ca bệnh 9 người là nhân viên giao hàng tại tỉnh này, chấm dứt 21 ngày không ghi nhận F0.Bộ Y tế đề nghị UBND TP. Hà Nội, Bắc Ninh tiếp tục mở rộng điều tra dịch tễ, lập danh sách tất cả người tiếp xúc gần, có liên quan bệnh nhân. Lãnh đạo Hà Nội và Bắc Ninh có trách nhiệm thông báo danh sách các trường hợp trên cho địa phương liên quan để phối hợp truy vết, cách ly y tế kịp thời, đảm bảo không để lọt các trường hợp tiếp xúc gần.Điều cần biết khi chăm sóc trẻ mắc Covid-19 Trừ một số trường hợp có bệnh nền, trẻ em mắc Covid-19 thường diễn biến nhẹ. Phụ huynh cần chú ý giữ vững tinh thần, tránh mang lại cảm giác hoang mang cho các bé.