https://zingnews.vn//ha-noi-da-chuan-bi-194000-ty-dong-hang-hoa-cho-3-thang-toi-post1066887.html
Hà Nội đã chuẩn bị 194.000 tỷ đồng hàng hóa cho 3 tháng tới
Sở Công Thương cho biết Hà Nội đã lên sẵn 3 kịch bản ứng phó đối với dịch Covid-19, đảm bảo đầy đủ hàng hóa cho người dân dù phải cách ly toàn xã hội trong 14 ngày.Ngay sau chỉ thị của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về cách ly toàn xã hội trong vòng 14 ngày từ 1/4, một số người dân Hà Nội đã đổ xô đến các siêu thị, chợ dân sinh để tích trữ hàng hóa do lo sợ khan hiếm hàng.Trao đổi với Zing.vn chiều 31/3, Phó giám đốc Sở Công Thương Trần Thị Phương Lan nhấn mạnh nguồn cung các mặt hàng, tại các hệ thống phân phối của thành phố vẫn đáp ứng đủ nhu cầu của người dân kể cả trong thời gian ảnh hưởng của dịch Covid-19."Sở Công Thương đã triển khai 3 phương án đảm bảo nhu cầu tiêu dùng, cả đối với khu vực cách ly với 5 cấp độ. Số lượng hàng hóa sẽ đảm bảo tăng gấp 3 lần trong tháng dịch so với bình thường", lãnh đạo Sở Công Thương cho hay.Sở cho biết thành phố sẽ dự trữ tổng giá trị hàng hóa tối thiểu trong quý 2 là 194.000 tỷ đồng với 17 mặt hàng thiết yếu. Thành phố còn lên kế hoạch, dự trữ hàng hóa phục vụ các tỉnh vùng Đồng bằng Bắc Bộ theo chỉ đạo của Bộ Công Thương.Hà Nội đã dự trữ đủ hàng hóa cho 3 tháng tới. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong thời gian sắp tới, sở sẽ khuyến khích các doanh nghiệp đẩy mạnh thương mại điện tử phục vụ nhu cầu tiêu dùng của người dân mà vẫn hạn chế tập trung đông người."Sở cũng đã đề nghị các quận, huyện chủ động xác định lượng hàng hóa cần thiết trên địa bàn, thành lập các tổ điều phối hàng hóa, hỗ trợ các doanh nghiệp tìm địa điểm để dự trữ hàng và bán lưu động khi cần thiết", Sở Công Thương Hà Nội cho hay.Ngay sau chỉ thị của Thủ tướng về cách ly toàn xã hội, bà Lan cũng cho hay sở đã cập nhật nguồn cung hàng hóa tại các chợ, chuỗi siêu thị trên địa bàn.Các hệ thống như Big C, Hapro, Intimex, SEIKA đã tăng lượng hàng hóa lên 300-500% đối với lương thực, nhu yếu phẩm. Hệ thống Co.op Mart nhập lượng hàng hóa dữ trữ lên 1.000 tỷ đồng . Các mặt hàng có nhu cầu lớn như khẩu trang, nước rửa tay được các doanh nghiệp dự trữ với số lượng lớn, đảm bảo đủ cho toàn bộ gần 10 triệu người dân ở Hà Nội."Lượng hàng hóa của các doanh nghiệp đảm bảo cung cấp cho thị trường Hà Nội đủ cho 3 tháng tới. Các doanh nghiệp đã chủ động kết nối với các địa phương khác, sẵn sàng cung ứng, đưa ngay hàng về Hà Nội khi nhu cầu tăng cao đột biến", lãnh đạo Sở Công Thương cho hay.Phó giám đốc Sở Công Thương đề nghị người dân không tích trữ hàng hóa, tuyệt đối tránh tụ tập đông người, nhất là không để việc đổ xô đi mua hàng tiềm ẩn các nguy cơ lây nhiễm. Sở cũng yêu cầu các hệ thống phân phối mở cửa bình thường, khách hàng khi vào phải được kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang, sát khuẩn tay và di chuyển cách nhau trên 2 m.Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ban hành Chỉ thị số 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ 0 giờ ngày 1/4.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa và các trường hợp khẩn cấp khác.Người dân thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.