https://zingnews.vn//ha-lan-bat-buoc-xet-nghiem-chon-ca-nuoc-vi-nghi-lay-virus-cho-nguoi-post1086778.html
Hà Lan bắt buộc xét nghiệm chồn cả nước vì nghi lây virus cho người
Nhà chức trách Hà Lan đã yêu cầu xét nghiệm virus corona đối với mọi cá thể chồn được nuôi dưỡng trên toàn quốc do nghi vấn lây truyền virus corona.Theo CNN, nhà chức trách Hà Lan hôm 19/5 cho biết đã yêu cầu xét nghiệm bắt buộc đối với tất cả cá thể chồn nâu được nuôi tại nông trại trên cả nước, do nghi ngờ loài động vật này đã lây virus corona cho con người."Trên cơ sở các kết quả nghiên cứu mới đây đối với khả năng lây lan virus corona từ chồn nâu tại các nông trại, có khả năng chồn nâu đã lây nhiễm dịch bệnh cho con người. Nghiên cứu cũng cho thấy chồn nâu có thể mang virus corona mà không xuất hiện triệu chứng", chính phủ Hà Lan thông báo.Nghiên cứu tại Hà Lan cho thấy chồn nâu có thể đã lây virus corona cho con người. Ảnh: CNN.Chính phủ Hà Lan cho biết xét nghiệm kháng thể để xác định virus corona trên chồn nâu sẽ được tiến hành với "mọi cá thể ở các nông trại và là yêu cầu bắt buộc".Trong thông báo hôm 19/5, nhà chức trách Hà Lan cho biết loài mèo cũng có khả năng đóng vai trò trong chuỗi lây lan virus giữa các nông trại."Các nghiên cứu đang tiến hành cho thấy virus tại 2 nông trại bị lây nhiễm có đặc điểm giống nhau", thông báo của chính phủ Hà Lan có đoạn, cho biết đã tìm thấy 3 cá thể mèo nhiễm Covid-19 tại các nông trại.Nhà chức trách Hà Lan đồng thời khuyến nghị các không để mèo đi vào hoặc đi ra khỏi các nông trại nuôi chồn, để tránh nguy cơ virus corona phát tán.Trước đó, nghiên cứu được tiến hành trên một số loài động vật cho thấy chó và mèo có khả năng bị lây nhiễm virus corona. Mặc dù vậy, hiện chưa có bằng chứng xác thực cho thấy con người có thể lây Covid-19 từ chó và mèo.Tới thời điểm hiện tại, số người nhễm Covid-19 trên toàn cầu đã vượt qua 5 triệu ca, trong đó hơn 325.000 trường hợp tử vong. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch với hơn 1,5 triệu ca lây nhiễm, trong đó hơn 93.000 trường hợp tử vong.