https://zingnews.vn//ha-noi-uu-tien-test-nhanh-cho-nguoi-ve-tu-da-nang-ngay-12-den-157-post1114257.html
Hà Nội ưu tiên test nhanh cho người về từ Đà Nẵng ngày 12 đến 157
Trước thực tế thiếu hụt số lượng bộ xét nghiệm nhanh, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu ưu tiên những người về từ Đà Nẵng giai đoạn 12-15/7.Kết luận tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 1/8, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh tình hình tại các tâm dịch như Đà Nẵng, Quảng Nam rất đáng lo ngại.Số lượng ca mắc lớn, tăng nhanh và số trường hợp từ Đà Nẵng về Hà Nội đã rà soát được lên trên 72.000 người."Qua các phương tiện thông tin truyền thông, người dân đã tự kiểm tra, rà soát lại về những địa điểm đã đến và lịch trình qua Đà Nẵng. Ý thức người dân nâng lên, tự khai báo y tế. Đây là yêu cầu rất quan trọng trong giai đoạn hiện nay", ông Chung nói.Giám sát chặt 127 trường hợp F1 đã âm tínhĐánh giá việc 127 trường hợp F1 của Hà Nội âm tính là "tin rất vui", song, Chủ tịch TP cho rằng đây chỉ là kết quả bước đầu và yêu cầu các đơn vị không chủ quan."Có những ca mới phát hiện được 6 ngày, phải xét nghiệm âm tính 1 lần nữa, ngày thứ 2, 3 âm tính nhưng có thể ngày 13, 14 mới dương tính. Với 127 trường hợp âm tính này, chúng ta có thêm niềm tin, TP đã thần tốc, xét nghiệm nhanh, cách ly kịp thời", ông Chung nhận xét.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: T.T.Ông Chung cho rằng TP đang vào mùa mưa, nhiệt độ giảm, như vậy khả năng lây lan sẽ lớn hơn. Bên cạnh đó, xét nghiệm sàng lọc chỉ là kết quả ban đầu, phải kiểm nghiệm bằng PCR mới chính xác. Ông yêu cầu người trong diện này tự theo dõi, kiểm tra sức khỏe, kịp thời phát hiện biểu hiện bất thường để khai báo y tế.Về nhiệm vụ cần triển khai, ông Chung yêu cầu toàn bộ quận, huyện khẩn trương rà soát nốt các trường hợp F1 đối với 2 ca dương tính trên địa bàn và rà soát những trường hợp đi về từ vùng dịch, đặc biệt khu vực có nguy cơ cao theo thông báo của Bộ Y tế.Xét nghiệm nhanh theo đối tượng ưu tiênTheo Chủ tịch Chung, môi trường bệnh viện tiềm ẩn nhiều nguy cơ nhất. Ông dẫn chứng các bệnh viện ở Hà Nội trong giai đoạn trước và Đà Nẵng ở giai đoạn này đều là những ổ dịch nguy hiểm.Ông yêu cầu bệnh viện tuyến trung ương, TP tuân thủ nghiêm quy trình tiếp nhận, xử lý, phân luồn bệnh nhân và người nhà; đảm bảo đủ nước rửa tay, yêu cầu đeo khẩu trang, đo thân nhiệt trước khi vào bệnh viện."Các trường hợp bệnh viện hay khoa điều trị bệnh nặng như chạy thận, tim mạch, tiểu đường, tuyệt đội không cho người nhà đi vào quá nhiều. Phải tuân thủ nghiêm quy trình khám chữa cho các bệnh nhân như quy trình Bộ Y tế đã đưa ra", ông Chung quán triệt.Hà Nội sẽ xét nghiệm ưu tiên cho người về từ ngày 12-15/7. Ảnh: Việt Linh.Về công tác xét nghiệm nhanh, Chủ tịch khen ngợi các quận, huyện đã làm tích cực, nhanh chóng. Tuy nhiên, do số lượng kit test có hạn và người khai báo về từ Đà Nẵng tiếp tục tăng nhanh, ông yêu cầu xét nghiệm ưu tiên cho người về ngày 12-15/7. Những người còn lại làm sau.Ông yêu cầu Sở Y tế, CDC Hà Nội đề nghị lên Bộ Y tế để tiếp nhận thêm lượng kit test nhanh, đảm bảo xét nghiệm sàng lọc đủ cho toàn bộ trường hợp về từ Đà Nẵng."Chúng ta cố gắng đến ngày mai xong toàn bộ test nhanh. Các đơn vị cố gắng khắc phục, thực hiện xét nghiệm cho người dân", ông Chung giao.Đánh giá về tình hình dịch sắp tới, Chủ tịch TP cho rằng nếu để lây lan như ở Đà Nẵng thì khả năng chống đỡ của Hà Nội rất khó khăn. Tính chất dân cư của thủ đô phức tạp hơn nhiều so với Đà Nẵng. Tỷ lệ người già, trẻ em và mật độ dân cư cũng đứng nhóm đầu cả nước."Công tác phòng, chống dịch hiện nay là nhiệm vụ số 1. Các đơn vị phấn đấu không để dịch bệnh lây lan, ngăn chặn thật nhanh, kịp thời", ông Chung nhấn mạnh.