https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-them-12-nguoi-nhiem-ncov-post1238557.html
Hà Nội phát hiện thêm 12 người nhiễm nCoV
Chùm lây nhiễm tại Công ty SEI thuộc khu công nghiệp Thăng Long tiếp tục ghi nhận số người nhiễm virus lớn do tiếp xúc F0 làm bảo vệ.Thông tin này được Sở Y tế Hà Nội thông báo trưa 14/7. Các chùm lây nhiễm ghi nhận thêm người nhiễm virus mới là Công ty SEI (6), liên quan TP.HCM (5) và An Mỹ, Mỹ Đức (1).Chùm lây nhiễm liên quan Bắc Giang tại Công ty SEI, khu công nghiệp Thăng Long có thêm 6 trường hợp cho kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV đều là F1. Họ làm việc tại các phòng ban gồm PL - TACK, RGO, AOI, IT, QA-LAP và FRONT.Những người này đều đã có 2 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính với virus. Tới ngày 13/7, họ được lấy mẫu xét nghiệm lần 3 và được xác định nhiễm SARS-CoV-2.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại khu vực liên quan. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Liên quan nguồn lây từ TP.HCM, Sở Y tế Hà Nội xác định thêm hai người nhiễm SARS-CoV-2 tại Thái Hòa, Hòa Xá, Ứng Hòa, là con trai và cháu gái của BN30525 (được phát hiện mắc Covid-19 sau khi trở về từ TP.HCM).Ngày 5/7, sau khi BN30525 cùng 7 người trong gia đình từ TP.HCM về Hà Nội trên chuyến bay VN216 và cách ly tại nhà. Đến 11/7, khi xác định được ca mắc trong gia đình, 2 trường hợp trên được lấy mẫu xét nghiệm lần một và đều cho kết quả âm tính.Tối 12/7 và sáng 13/7, họ lần lượt xuất hiện triệu chứng sốt, ho. Hai người được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Hai trường hợp khác là F1 tại Hoa Vôi, Quốc Oai, Hà Nội, cũng được xác định nhiễm SARS-CoV-2 sau khi tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 trở về từ TP.HCM. Ngày 13/7, hai người này dương tính với virus trong lần xét nghiệm thứ 2.Hà Nội cũng ghi nhận thêm một trường hợp dương tính với nCoV sau khi đi trên chuyến bay VN242 từ TP.HCM về Hà Nội ngày 6/7 là B.D.T.N., nam, 25 tuổi, trú tại Phú Diễn, Bắc Từ Liêm.Trước đó, chuyến bay này có 5 ca mắc Covid-19 tại Vĩnh Phúc. Ngày 7/7, người này được đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm lần một cho kết quả âm tính với virus. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 13/7 cho thấy N. dương tính với nCoV.Ngoài ra, ổ dịch Kênh Đào, An Mỹ, Mỹ Đức, Hà Nội cũng được xác định thêm trường hợp dương tính với nCoV là con gái (14 tuổi) trong gia đình. Trường hợp này đã được cách ly tập trung từ ngày 6/7 và dương tính với virus trong lần lấy mẫu xét nghiệm thứ 2 ngày 13/7.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, trong đợt dịch Covid-19 thứ 4 tại Việt Nam, thành phố ghi nhận tổng cộng 342 người dương tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 5/7 đến nay, Hà Nội có 84 trường hợp nhiễm virus. Trong đó chùm lây nhiễm lớn nhất liên quan Bắc Giang là 41 người, được phát hiện tại Công ty SEI (33 người), Công ty MEDA (4), Công ty MOLEX (1) và cộng đồng (3).Ngoài ra, chuỗi lây nhiễm liên quan đến TP.HCM đã có 32 trường hợp tại Hoa Vôi - Quốc Oai (13 người), Nguyễn Du - Hai Bà Trưng (6), Hòa Xá - Ứng Hòa (5), các quận, huyện khác (8). Chùm lây tại An Mỹ, Mỹ Đức cũng xác định được 10 trường hợp nhiễm virus.