https://zingnews.vn//ha-nam-cach-ly-mot-xa-dung-hoat-dong-nha-hang-va-spa-post1210395.html
Hà Nam cách ly một xã, dừng hoạt động nhà hàng và spa
UBND tỉnh Hà Nam yêu cầu cách ly xã hội đối với xã Đạo Lý và giãn cách xã hội 2 xã khác ở huyện Lý Nhân sau khi nơi đây xuất hiện nhiều ca bệnh Covid-19.Trưa 1/5, UBND tỉnh Hà Nam ban hành công điện về việc quyết liệt thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 ở địa phương này.Theo chỉ đạo này, tỉnh quyết định cách ly xã hội đối với xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, từ 13h ngày 1/5 theo Chỉ thị của Thủ tướng.Đồng thời, giãn cách xã hội, hạn chế tập trung đông người đối với 2 xã Bắc Lý và Chân Lý của huyện Lý Nhân. Công điện cũng yêu cầu UBND huyện Lý Nhân dừng hoạt động các nhà hàng, spa, làm đẹp, dịch vụ văn hóa và hoạt động thể thao trên toàn huyện từ 1/5 đến khi có chỉ đạo mới.Hà Nam ghi nhận 10 trường hợp dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Đối với những địa phương khác trong tỉnh, công điện yêu cầu tạm dừng tổ chức đám cưới, liên hoan, gặp mặt hay đám hiếu; bắt buộc người dân đeo khẩu trang khi ra ngoài."Công an các địa phương tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm những trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng", UBND tỉnh Hà Nam chỉ đạo.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nam, tính đến trưa 1/5, địa phương này ghi nhận 10 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Trong đó, 7 ca đã được Bộ Y tế công bố.Trong 3 trường hợp mới ghi nhận, một người là F1 của bệnh nhân N.V.Đ. (F0, người dương tính với nCoV sau khi trở về từ khu cách ly). Hai người còn lại là ông nội và vợ của trường hợp F1 này. Họ cùng trú tại xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân.Ngoài ra, địa phương này đang có 13 mẫu phải xét nghiệm lại để khẳng định kết quả. Các trường hợp còn lại trong khoảng 1.300 mẫu bệnh phẩm đã lấy tại Hà Nam đều âm tính với SARS-CoV-2.Bãi biển Vũng Tàu đông nghịt người sáng 1/5 Sáng 1/5, hàng nghìn người đổ về Bãi Sau, TP Vũng Tàu tắm biển, vui chơi khiến nơi đây quá tải.