https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-them-2-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-lien-quan-tphcm-post1236530.html
Hà Nội ghi nhận thêm 2 người dương tính với nCoV liên quan TP.HCM
Hai trường hợp này sống cùng nhau ở quận Thanh Xuân và có tiền sử tiếp xúc F0 đến từ TP.HCM.Sáng 9/7, theo thông tin được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, những người này là ông N.V.S., nam, 61 tuổi và N.T.L., nam, 11 tuổi, cư trú tại 35 Lê Văn Thiêm, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại khu vực có ca nhiễm. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Qua điều tra, truy vết, CDC Hà Nội xác định trong khoảng thời gian từ 5-6/7, một F0 tại TP.HCM tới ở nhà của gia đình này. Đến ngày 8/7, họ được Trung tâm Y tế Thanh Xuân lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sáng cùng ngày, CDC Hà Nội cũng thông tin về hai người làm bảo vệ tại cổng F5, nhà máy của Công ty SEI, thuộc khu công nghiệp Thăng Long (Hà Nội). Đó là P.V.T., nam, 22 tuổi, và Đ.Q.C., nam, 45 tuổi. Họ đều có địa chỉ tại thôn Bầu, Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội.Ngày 5/7, sau khi CDC Hà Nội phát hiện một bảo vệ tại Công ty SEI có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, hai người này được xác định là F1 và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cho thấy họ âm tính với virus.Đến 8/7, cả 2 trường hợp này xuất hiện triệu chứng của bệnh Covid-19 và được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa Đông Anh để điều trị và lấy mẫu lần 2. Kết quả xét nghiệm do Bệnh viện Đa khoa Đức Giang thực hiện cho thấy họ dương tính với nCoV.Như vậy, từ ngày 5/7, thành phố hiện có tổng cộng 24 trường hợp nhiễm nCoV. Trong đó, 12 ca liên quan nguồn lây từ Bắc Giang và khu công nghiệp Thăng Long, 8 trường hợp thuộc chùm ca tại An Mỹ, Mỹ Đức và 4 người liên quan TP.HCM.