https://zingnews.vn//ha-noi-lap-them-nhieu-khu-cach-ly-cho-6800-nguoi-post1061651.html
Hà Nội lập thêm nhiều khu cách ly cho 6.800 người
Hà Nội đã quyết định trưng dụng khu nhà ở sinh viên Mỹ Đình II và 1 tòa nhà khu Pháp Vân - Tứ Hiệp làm nơi cách ly tập trung, đủ chỗ cho khoảng 6.800 người.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa ra quyết định lập khu cách ly tập trung tại khu nhà ở sinh viên Mỹ Đình II. Đây là khu nhà ở sinh viên tại phường Mỹ Đình II, quận Nam Từ Liêm, gồm 3 tòa nhà 21 tầng.Khu cách ly này có tổng cộng 840 phòng, có thể đáp ứng chỗ ăn, ở cho tối đã 4.800 người cách ly tập trung. Dự kiến, tầng 1 và 2 các tòa nhà dành cho cán bộ, nhân viên phục vụ (200 chỗ), còn từ tầng 3 đến tầng 21 làm khu cách ly tập trung. Hà Nội giao Bộ Tư lệnh Thủ đô thiết lập bộ máy, bố trí lực lượng vận hành, điều hành, phục vụ với khoảng 300 cán bộ, nhân viên.Khu nhà ở sinh viên Mỹ Đình II. Ảnh: Việt Hùng.Bên cạnh đó, thành phố cũng quyết định sử dụng thêm một tòa nhà tại khu nhà ở học sinh - sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp (quận Hoàng Mai) làm nơi cách ly tập trung với công dân về từ vùng có dịch. Quy mô của tòa nhà có 19 tầng với 252 phòng - tương đương khả năng đáp ứng chỗ cho 2.000 người cách ly tập trung.Trước đó, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng ký quyết định thành lập 2 khu cách ly tại khu đô thị mới Pháp Vân - Tứ Hiệp (quận Hoàng Mai) và trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội nằm tại phường Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm.Tổng khả năng tiếp nhận của 2 khu cách ly này là 4.800 chỗ, dự kiến bắt đầu tiếp nhận người vào cách ly từ ngày 20/3Theo báo cáo Sở Y tế, thành phố đã hoàn thành việc tổ chức thực hiện cách ly cho 2.240 người tại các điểm cách ly của Bộ Tư lệnh Thủ đô. Tổng số người được cách ly còn lại tại 9 khu cách ly tập trung là 2.087 người. Trước đó, 140 trường hợp đã hết thời hạn cách ly trở về địa phương.Trước đó, tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung đã nhấn mạnh số người Việt ở nước ngoài hồi hương trong những ngày tới sẽ rất lớn.Hiện có khoảng 600-800 người về mỗi ngày, ngày cao điểm lên tới 1.000 người, vì thế, phải tính chỗ ăn ở, cách ly cho số người này. Rất có thể số lượng này lên tới hàng chục nghìn người những ngày tới. Thành phố sẽ quyết định thành lập thêm một số khu cách ly tập trung trên địa bàn.Một số khách sạn cũng đăng ký sẵn sàng thành nơi cách ly tập trung. Nếu người nước ngoài có điều kiện trả phí có thể đưa họ đến cách ly tại các khách sạn đã được chuẩn bị đủ điều kiện.