https://zingnews.vn//ha-noi-tiep-tuc-dung-hoat-dong-quan-bar-karaoke-post1129349.html
Hà Nội tiếp tục dừng hoạt động quán bar, karaoke
Lãnh đạo TP Hà Nội yêu cầu tiếp tục dừng hoạt động quán bar, karaoke đến lúc TP hết dịch. Nếu đến ngày 16/9 không có ca mắc mới, Hà Nội sẽ xem xét dựa trên tình hình thực tế.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội vào chiều 8/9, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý yêu cầu tiếp tục dừng hoạt động quán bar, karaoke đến lúc TP hết dịch Covid-19. Như vậy đến 16/9, nếu không có ca mắc mới, Hà Nội mới được coi là hết dịch Covid-19, sau đó TP sẽ xem xét vấn đề này dựa trên tình hình thực tế.“Tiếp tục dừng hoạt động quán bar, karaoke đến lúc thành phố hết dịch và đến ngày 16/9, thành phố sẽ xem xét trên tình hình thực tế”, ông Quý nói.Phố Tạ Hiện (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) vắng khách. Ảnh: Việt Linh.Báo cáo tại cuộc họp, các quận, huyện Bắc Từ Liêm, Hoàng Mai, Thạch Thất, Thanh Trì… cho biết đã tổ chức nghiêm túc công tác phòng, chống dịch cho lễ khai giảng; tổ chức tập huấn cho cán bộ, giáo viên, nhân viên trong phòng chống dịch, quy trình đón, trả học sinh.Các địa phương cũng thành lập các kiểm tra các cửa hàng ăn uống; xử phạt những trường hợp kinh doanh karaoke trái phép, các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng.Theo đó, từ ngày 19/8 đến nay (20 ngày), nếu tính từ ngày lấy mẫu (17/8) đến nay, đã 22 ngày Hà Nội không ghi nhận thêm ca mắc mới Covid-19 ngoài cộng đồng.Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Hà Nội vẫn tiếp tục xét nghiệm PCR cho các trường hợp nhập cảnh, trường hợp người dân có biểu hiện ho, sốt đến mua thuốc tại nhà thuốc, trường hợp có yếu tố dịch tễ (về từ vùng dịch). Từ 4/9 đến 8/9, đã xét nghiệm cho 897 trường hợp, tất cả đều âm tính; xét nghiệm 77 trường hợp nghi ngờ, nhân viên y tế, bệnh nhân chạy thận nhân tạo… Hiện, các bệnh viện còn cách ly, điều trị 52 bệnh nhân nghi ngờ.Lãnh đạo TP Hà Nội nhìn nhận đến nay, Đà Nẵng vẫn là ổ dịch nên yêu cầu các quận, huyện rà soát chặt chẽ những người đi từ Đà Nẵng về. Bên cạnh đó, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý lưu ý các quận, huyện trong thời điểm giao mùa hiện nay, cần quan tâm đến các dịch bệnh khác như sốt xuất huyết, không để dịch chồng dịch, đảm bảo tốt nhất sức khỏe cho người dân.