https://zingnews.vn//ha-noi-dung-nhieu-su-kien-quan-trong-do-dich-covid-19-post1057990.html
Hà Nội dừng nhiều sự kiện quan trọng do dịch Covid-19
Thành ủy Hà Nội quyết định tạm dừng lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng bộ thành phố, hoãn gặp mặt các nguyên lãnh đạo Hà Nội.Ngày 11/3, Thành ủy Hà Nội ra thông báo hoãn nhiều chương trình, sự kiện quan trọng của thành phố để tập trung phòng, chống dịch Covid-19.Thành phố tạm dừng tổ chức cuộc gặp mặt các nguyên lãnh đạo Hà Nội và lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng bộ thành phố. Hà Nội cũng hoãn hội thảo khoa học với chủ đề “Đảng bộ TP Hà Nội - 90 năm xây dựng, phát triển”, lùi thời điểm tổ chức trong năm 2020.Chương trình nghệ thuật “Một trái tim hồng” chào mừng kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng bộ TP không tường thuật trực tiếp mà chuyển sang ghi hình không khán giả để phát sóng trên truyền hình.Triển lãm ảnh chào mừng kỷ niệm được giới hạn số lượng đại biểu phù hợp.Thành ủy Hà Nội yêu cầu tổ chức Chương trình gặp mặt Kỷ niệm 90 năm vào ngày 16/3 với quy mô khoảng 150 đại biểu, tổ chức lễ khánh thành và gắn biển công trình Trụ sở Thành ủy mới với số lượng đại biểu giới hạn.Trước đó, Thành ủy đã lập 5 đoàn kiểm tra để tăng cường trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo đối với công tác phòng, chống dịch Covid-19. Bí thư Vương Đình Huệ yêu cầu các đoàn kiểm tra đột xuất nhằm chấn chỉnh, xử lý kịp thời những tập thể, cá nhân có biểu hiện lơ là, thiếu trách nhiệm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.