https://zingnews.vn//ha-giang-vao-nhom-nguy-co-cao-ve-dich-covid-19-sau-ca-268-post1073738.html
Hà Giang vào nhóm 'nguy cơ cao' về dịch Covid-19 sau ca 268
Sau khi phát hiện ca mắc Covid-19, lãnh đạo Hà Giang yêu cầu lập các chốt kiểm tra y tế, hạn chế công dân đi lại vào địa bàn, lập thêm 8 chốt tại huyện Đồng Văn, Mèo Vạc...Trao đổi với Zing chiều 16/4, ông Lương Viết Thuần, Giám đốc Sở Y tế Hà Giang, cho biết nữ bệnh nhân số 268 mắc Covid-19 có tình trạng ổn định.“Bệnh nhân đang được điều trị và cách ly tại Bệnh viện đa khoa huyện Đồng Văn theo phác đồ của Bộ Y tế. Đến trưa nay, cô này đã hết ho, hết sốt, tình trạng ổn định”, ông Thuần cho biết.Chưa tìm ra F0Bệnh nhân 268 sinh sống tại thông Pín Tủng, xã Phố Là, huyện Đồng Văn - đây là thôn biên giới, nằm biệt lập trên vùng núi cao. Trước khi nhập viện, bệnh nhân ít tiếp xúc với người ngoài và chưa ra khỏi thôn.Tính đến chiều 16/4, cơ quan chức năng đã có kết quả xét nghiệm của 15 người thân tiếp xúc gần với bệnh nhân này. Tất cả đều âm tính với Covid-19.“Chúng tôi đã xét nghiệm cả những người thân của bệnh nhân trước đó có sang Trung Quốc lao động, tuy nhiên bước đầu vẫn chưa tìm ra F0”, ông Thuần nói.Theo ông Lương Triệu Huynh, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Đồng Văn nữ bệnh nhân 268 là người dân tộc Mông, từ bé đến nay chưa từng ra khỏi thôn.Ngay trong ngày 16/4, Sở Y tế tỉnh đã cử Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh dẫn đầu đội phản ứng nhanh lên hỗ trợ huyện Đồng Văn. Tại đây, các nhân viên y tế sẽ tiếp tục rà soát, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1 và F2 thêm tối thiểu 3 lần. Bởi theo ông Thuần, mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân 268 trước đó phải xét nghiệm đến lần thứ 3 mới cho kết quả dương tính với Covid-19.Bệnh viện đa khoa huyện Đồng Văn - nơi bệnh nhân đang được cách ly - đã dừng các hoạt động khám, chữa bệnh thông thường, chỉ tiếp nhận các trường hợp cấp cứu. Toàn bộ bệnh nhân nội trú đang điều trị tại bệnh viện sẽ được điều trị theo dõi tiếp trong vòng 14 ngày, kể từ ngày 15/4.Cách ly như địa phương có nguy cơ caoNói với Zing, lãnh đạo Sở Y tế Hà Giang cho biết sau đợt cách ly xã hội đầu tiên từ ngày 1-15/4, Hà Giang là tỉnh được xếp vào nhóm có nguy cơ thấp, được nới lỏng các biện pháp cách ly xã hội. Tuy nhiên trong sáng 16/4, địa phương xuất hiện ca nhiễm mới.Trước tình hình này, trong cuộc họp bàn về các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 sáng nay, ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang, đã chỉ đạo tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng, coi địa phương nằm trong nhóm các tỉnh có nguy cơ cao.Sau khi phát hiện ca mắc Covid-19, Lãnh đạo tỉnh yêu cầu các huyện, thành phố thành lập các chốt kiểm tra y tế, hạn chế công dân đi lại vào địa bàn; tiếp tục duy trì nghiêm 49 chốt kiểm dịch và thành lập thêm 8 chốt tại huyện Đồng Văn, Mèo Vạc.Hà Giang tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 như các địa phương có nguy cơ cao. Cơ quan chức năng kiểm soát người dân ra vào xã Phố Bảng, huyện Đồng Văn. Ảnh: D.D.Một số khu vực liên quan đến bệnh nhân 268 như thôn Pín Tủng, phòng khám đa khoa khu vực Phố Bảng, Bệnh viện đa khoa huyện Đồng Văn sẽ được cách ly, phong tỏa.Trong quá trình cách ly, cơ quan chức năng sẽ cung cấp nhu yếu phẩm cần thiết cho toàn bộ các hộ dân đồng thời tuyên truyền hướng dẫn người dân tự cách ly tại nhà. Theo rà soát, thôn Pín Tủng có 29 hộ, 192 nhân khẩu, 22 người đi lao động tại Trung Quốc trong đó 17 người vẫn chưa về địa phương.Ngoài ra, UBND tỉnh cũng yêu cầu các đơn vị chức năng xử lý nghiêm các trường hợp tụ tập đông người, không đeo khẩu trang khi ra nơi công cộng. Đồng thời yêu cầu người dân hạn chế ra khỏi nhà, đóng cửa các cửa hàng, cửa hiệu kinh doanh mặt hàng không thiết yếu, nghiêm cấm công dân đi lao động trái phép sang Trung Quốc.Sáng 16/4, Bộ Y tế công bố thêm 1 bệnh nhân mắc Covid-19, nâng tổng số người nhiễm virus corona ở Việt Nam lên 268. Nữ bệnh nhân này trú tại Pín Tủng, xã Phố Là, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Ngày 8/4, bệnh nhận đến khám Phòng khám đa khoa xã Phố Bảng, sau đó được chuyển tiếp lên Bệnh viện đa khoa huyện Đồng Văn với tình trạng khó thở, mỗi lúc một tăng.Tới chiều 15/3, kết quả xét nghiệm từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy bệnh nhân dương tính với Covid-19. UBND tỉnh Hà Giang cho biết bệnh nhân đã tiếp xúc trực tiếp (F1) với 56 người, trong đó bao gồm 20 nhân viên y tế. Người tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2) là 29 trường hợp.