https://zingnews.vn//ha-noi-ho-tro-2-ty-de-hai-duong-chong-dich-post1185002.html
Hà Nội hỗ trợ 2 tỷ để Hải Dương chống dịch
Bí thư Hà Nội tin Hải Dương sớm ổn định tình hình, bảo đảm an toàn cho người dân, khôi phục kinh tế - xã hội. Thành phố đã trao gói hỗ trợ 2 tỷ đồng cho Hải Dương để chống dịch.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ vừa thay mặt thành phố gửi thư thăm hỏi, chia sẻ, động viên Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hải Dương trong phòng chống dịch Covid-19.Trong thư, ông Huệ nhấn mạnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, ảnh hưởng nặng nề đến mọi mặt đời sống của nhân dân các địa phương, nhất là tỉnh Hải Dương. Thành ủy Hà Nội đã chỉ đạo Sở Công Thương thành phố kết nối cung cầu, hỗ trợ tối đa để tiêu thụ sản phẩm, hàng hóa, nhất là nông sản của Hải Dương trên địa bàn thành phố."Hà Nội sẵn sàng hỗ trợ thiết bị, nhân lực y tế để Hải Dương tăng cường năng lực xét nghiệm SARS-CoV-2 và các yêu cầu khác trong phòng chống dịch", Bí thư Hà Nội nêu trong thư.Bí thư Vương Đình Huệ giao Sở Công Thương Hà Nội hỗ trợ tối đa để tiêu thụ sản phẩm, hàng hóa, nhất là nông sản của Hải Dương. Ảnh: Lê Trung.Hà Nội tin tưởng với sự chỉ đạo sát sao của Đảng, Nhà nước, sự góp sức của các địa phương và nhân dân, tỉnh Hải Dương sẽ sớm ổn định tình hình, bảo đảm an toàn cho nhân dân, khôi phục phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng tỉnh phát triển giàu mạnh.Thay mặt TP, bà Nguyễn Lan Hương, Chủ tịch Ủy ban MTTQ TP Hà Nội đã đến thăm và trao gói hỗ trợ 2 tỷ đồng , 50.000 khẩu trang y tế để phòng chống dịch Covid-19 cho tỉnh Hải Dương.Tiếp nhận hỗ trợ, ông Nguyễn Đức Tuấn, Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh Hải Dương, cảm ơn tình cảm, sự quan tâm mà Hà Nội đã dành cho địa phương. Ông nhấn mạnh nguồn lực trên góp phần quan trọng giúp Hải Dương tiếp tục triển khai hiệu quả các biện pháp ngăn chặn, kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh.Tính đến ngày 18/2, tỉnh Hải Dương ghi nhận 575 ca nhiễm SARS-CoV-2. Hải Dương đang có 5 ổ dịch lớn gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương.