https://zingnews.vn//ha-noi-phan-bo-hon-120000-lieu-vaccine-astrazeneca-post1268981.html
Hà Nội phân bổ hơn 120.000 liều vaccine AstraZeneca
Đây là đợt phân bổ thứ 22 của Sở Y tế TP. Hà Nội cho các đơn vị tiêm chủng trực thuộc tại 30 quận, huyện trên địa bàn.Trên cơ sở số vaccine Covid-19 được nhận từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Sở Y tế TP. Hà Nội đã phân bổ 121.600 liều vaccine AstraZeneca. Đây là đợt phân bổ thứ 22 của Sở Y tế TP. Hà Nội cho các đơn vị tiêm chủng trực thuộc trên địa bàn.Theo đó, 30 quận, huyện được phân bổ số vaccine này, trong đó, huyện Đông Anh được nhiều nhất với 9.400 liều; tiếp sau là quận Hoàng Mai với 8.300 liều. Quận Hà Đông đứng thứ 3 được phân bổ 7.800 liều; huyện Mê Linh (6.900), quận Long Biên (6.700), Chương Mỹ (5.800), Đống Đa và Thanh Xuân đều được phân bổ bằng nhau với 5.300 liều.22 quận, huyện còn lại được phân bổ trong khoảng từ 1.300 đến 4.900 liều.Sở Y tế TP. Hà Nội yêu cầu các đơn vị được phân bổ thực hiện ưu tiên trả mũi 2 cho đối tượng từ 18 tuổi trở lên đã tiêm mũi một bằng vaccine AstraZeneca.Các đơn vị phải đảm bảo khoảng cách tối thiểu 8 tuần và tiêm một mũi cho đối tượng chưa tiêm thuộc nhóm ưu tiên gồm: Lực lượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch; phụ nữ có thai từ 13 tuần trở lên; người trên 50 tuổi; người có bệnh lý nền; người làm trong chuỗi cung ứng dịch vụ thiết yếu; công nhân tại khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp...Người nước ngoài làm việc và sinh sống trên địa bàn thành phố; người lao động của các đơn vị có đóng góp cho công tác phòng, chống dịch; nhóm đối tượng khác sẽ căn cứ vào lượng vaccine được phân bổ.Sở Y tế TP. Hà Nội tiếp tục yêu cầu đẩy mạnh công tác truyền thông về lợi ích tiêm vaccine và sự cần thiết thực hiện tiêm sớm trong giai đoạn hiện nay theo chỉ đạo “vaccine tốt nhất là loại vaccine được tiêm sớm nhất”, không để xảy ra tình trạng lựa chọn, chờ đợi để được tiêm loại vaccine khác.Theo thống kê của Bộ Y tế đến ngày 5/10, Hà Nội là một trong 6 tỉnh, thành phố có tỷ lệ bao phủ ít nhất một mũi vaccine cho trên 90% dân số từ 18 tuổi trở lên gồm: TP. Hà Nội, Quảng Ninh, Khánh Hòa, TP HCM, Long An, Bình Dương.