https://zingnews.vn//ha-noi-co-ngay-thu-5-lien-tiep-tang-so-ca-nhiem-ncov-post1275047.html
Hà Nội có ngày thứ 5 liên tiếp tăng số ca nhiễm nCoV
Các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 được phát hiện rải rác ở nhiều khu vực trên địa bàn thành phố.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 3/11, trong vòng 24 giờ qua, thành phố đã ghi nhận thêm 67 ca nhiễm nCoV mới. Đây là ngày thứ 5 liên tiếp Hà Nội ghi nhận số ca nhiễm cao hơn hôm trước đó.Cụ thể, các trường hợp này được ghi nhận tại những chùm ca nhiễm, ổ dịch gồm:Chùm ca nhiễm, ổ dịch Số ca nhiễm mới Sàng lọc ho, sốt 6 F1 của trường hợp được sàng lọc ho, sốt 6 Liên quan tỉnh có dịch 13 Thứ phát của F0 từ tỉnh có dịch 4 Bạch Trữ, Tiến Thắng 28 Chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm 3 Sài Sơn, Quốc Oai 3 Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa 2 Nam Dư, Lĩnh Nam 2Đáng chú ý, trong 6 trường hợp được phát hiện nhiễm nCoV qua xét nghiệm sàng lọc, bà N.T.H. (37 tuổi, trú tại Lĩnh Nam, Hoàng Mai) cùng chồng bán thịt lợn tại nhà (cửa hàng số 8 Nam Dư).Người này thường xuyên lấy thịt tại lò mổ Vạn Phúc, Thanh Trì (do người từ lò mổ mang đến). Hai tuần nay, bà H. không có tiền sử tiếp xúc người dương tính hay liên quan địa điểm xuất hiện F0.Số ca nhiễm nCoV tại Hà Nội trong 5 ngày gần nhất Nguồn Sở Y tế Hà Nội Nhãn 30/10 31/10 1/11 2/11 3/11 Số ca nhiễm nCoV trong ngày ca nhiễm 42 49 57 62 67Hiện ổ dịch tại Sài Sơn, Quốc Oai, là địa điểm có nhiều ca nhiễm nCoV nhất với 131 trường hợp sau 11 ngày phát hiện. Xếp thứ 2 là ổ dịch Bạch Trữ, Tiến Thắng, với 108 ca nhiễm sau 8 ngày ghi nhận trường hợp dương tính đầu tiên.Tính từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội có 4.588 ca mắc Covid-19. Trong đó, 1.738 ca cộng đồng và 2.851 F0 được phát hiện trong khu cách ly.