https://zingnews.vn//ha-duc-chinh-chua-ro-ngay-tro-lai-san-co-sau-khi-xuat-vien-post1061066.html
Hà Đức Chinh chưa rõ ngày trở lại sân cỏ sau khi xuất viện
Tiền đạo Hà Đức Chinh đã xuất viện sau gần nửa tháng điều trị men gan cao, nhưng chưa rõ ngày trở lại thi đấu cho CLB Đà Nẵng.V.League 2020 đang tạm hoãn vì dịch Covid-19, nhưng CLB Đà Nẵng vẫn tập luyện bình thường nhằm duy trì thể lực. Sáng 18/3, thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức tập thể lực tại bãi biển ở Đà Nẵng. Tiền đạo Đức Chinh xuất hiện, nhưng chưa tham gia tập luyện cùng đồng đội.Đức Chinh nhập viện từ hôm 5/3 vì điều trị men gan cao, đến nay được phép xuất viện để theo dõi tại nhà. Tuyển thủ Việt Nam được phép vận động nhẹ và cần thêm thời gian để trở lại thi đấu. Theo tiết lộ của HLV Lê Huỳnh Đức, Đức Chinh sẽ gặp nguy hiểm nếu sớm trở lại khi men gan chưa ổn định.Đức Chinh cần thêm thời gian sau khi điều trị men gan cao.“Trước khi mùa giải mới diễn ra, Đức Chinh bị siêu vi B. Bác sĩ bảo cậu ấy không thể thi đấu, nếu chơi sẽ nguy hiểm tính mạng. Có lẽ phải mất thêm thời gian dài để Đức Chinh trở lại”. HLV Huỳnh Đức nói.Việc Đức Chinh không ra sân trong 2 trận tại V.League 2020 trực tiếp đẩy Đà Nẵng vào thế khó. Đội chủ sân Hòa Xuân chơi tấn công bế tắc, nhận liên tiếp 2 thất bại. HLV Huỳnh Đức nhấn mạnh sự thiếu vắng Đức Chinh khiến ý đồ chiến thuật của ông phá sản.Đà Nẵng bắt đầu thay máu hàng công bằng việc thanh lý hợp đồng tiền đạo Philippe Nssiah. Cầu thủ được giới thiệu trưởng thành ở lò trẻ PSG chơi thiếu ăn ý cùng đồng đội trong 2 trận qua, gây thất vọng từ khả năng di chuyển đến tìm kiếm cơ hội.Trước V.League 2020, Đà Nẵng chia tay công thần Đỗ Merlo. Quyết định này của HLV Huỳnh Đức được cho để dọn đường cho Đức Chinh thi đấu ở vị trí cao nhất trên hàng công.Đức Chinh đã chia sẻ với Zing.vn về việc đá cặp cùng Akinade: “Tôi thấy việc thi đấu cùng Akinade thoải mái hơn Đỗ Merlo. Merlo có xu hướng bám vòng cấm, tôi phải chạy chỗ nhiều hơn. Còn hiện tại, tôi có thể hoạt động theo những gì mình muốn”.