https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-tam-dung-van-tai-hanh-khach-den-tphcm-post1236327.html
Hà Nội yêu cầu tạm dừng vận tải hành khách đến TP.HCM
Sở GTVT Hà Nội yêu cầu dừng hoạt động vận tải hành khách từ Hà Nội đến 14 tỉnh, thành và ngược lại. Trong đó có các vùng dịch như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Khánh Hòa...Từ 0h ngày 8/7, Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Hà Nội yêu cầu tạm dừng hoạt động vận tải hành khách công cộng đường bộ bao gồm: Xe buýt, taxi, xe hợp đồng, xe du lịch và xe tuyến cố định từ Hà Nội đến 14 địa phương và ngược lại.14 địa phương này gồm: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Khánh Hòa, Phú Yên, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Nam. Xe hợp đồng chở chuyên gia, cán bộ, công nhân viên, người lao động của các cơ quan, khu công nghiệp, khu chế xuất sẽ được đặc cách.Thành phố chỉ cho phép hoạt động trở lại nếu sau 14 ngày liên tiếp không ghi nhận ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng hoặc đến khi có thông báo mới.Đối với hoạt động vận tải hành khách từ các địa phương khác, Sở GTVT cho biết sẽ dừng hoạt động khi có yêu cầu của tỉnh, thành đó hoặc khi ghi nhận ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng (nếu tỉnh đó có vận tải đường sắt hoặc đường hàng không thay thế).Sở GTVT cũng yêu cầu đơn vị vận tải tuân thủ nghiêm việc kiểm tra, kiểm soát hành khách của lực lượng chức năng tại các chốt kiểm tra trên địa bàn; dừng hoạt động vận tải khi có thông báo của cấp các địa phương, không được dừng, đỗ đón trả khách tại các địa bàn có dịch.Các đơn vị khai thác bến xe không làm thủ tục xuất bến cho các phương tiện đi đến các tỉnh, thành phố đã có thông báo dừng hoạt động vận tải hành khách. Thanh tra Sở GTVT phối hợp chặt chẽ với Công an thành phố và chính quyền địa phương bố trí lực lượng tại các chốt trực cố định tại các bến tàu, bến xe khách liên tỉnh kiểm soát toàn bộ lưu lượng các phương tiện vận tải hành khách.Trước đó, UBND Hà Nội ra văn bản áp dụng các biện pháp phòng chống dịch bắt buộc đối với tất cả người đến từ TP.HCM và các vùng dịch.Những người trong diện này thực hiện khai báo y tế bắt buộc, cách ly tại nhà 7 ngày theo quy định của Bộ Y tế (trừ trường hợp đi công tác công vụ trở về Hà Nội và tuân thủ đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo quy định của Bộ Y tế).