https://zingnews.vn//ha-noi-len-ke-hoach-tiem-vaccine-covid-19-cho-5-1-trieu-nguoi-post1238726.html
Hà Nội lên kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 cho 5,1 triệu người
Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết đây là số người đủ điều kiện theo độ tuổi. TP sẽ chia thành 10 nhóm ưu tiên để đảm bảo tính chính xác, minh bạch.Trao đổi với báo chí ngày 14/7, Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà thông tin về chiến dịch tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 của Hà Nội và một số điểm mới trong phương thức đăng ký, sàng lọc đối tượng tiêm.Theo bà Hà, ai cũng có thể đăng ký tiêm chủng qua các cách thức như: Đăng ký qua giấy tại xã, phường; đăng ký online trên website của Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 hoặc trên ứng dụng "Sổ sức khỏe điện tử" của điện thoại thông minh."Chúng tôi sẽ căn cứ vào phiếu đăng ký để sàng lọc. Tùy thuộc vào tình hình sức khỏe, có người tiêm ở các điểm tiêm thông thường, nhưng có người phải tiêm ở bệnh viện để được giám sát", bà Hà nói.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà. Ảnh: Thành Trung.Về những người trên 65 tuổi có nhu cầu tiêm vaccine, bà Hà cho rằng nhóm này vẫn nên đăng ký, nhưng cần điền thông tin rất cụ thể, nhất là về số tuổi. Qua kiểm tra sàng lọc, cơ quan y tế sẽ quyết định việc họ được tiêm hay không. Nếu tiêm, họ cũng bắt buộc phải tiêm ở bệnh viện.Để bảo đảm giãn cách, tránh xảy ra đông người tại điểm tiêm chủng, thành phố sẽ căn cứ vào phiếu đăng ký tiêm để xây dựng kế hoạch phù hợp. Cơ quan y tế sẽ gọi điện, nhắn tin mời người trong danh sách đến tiêm chủng. Người dân sẽ đến tiêm theo thứ tự được gọi. Người dân cần chấp hành nghiêm các quy định, tuân thủ quy định 5K.Cũng theo lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội, TP đã xây dựng chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 với quy mô lớn, trong đó mục tiêu an toàn tiêm chủng được đặt lên hàng đầu. Số lượng người trong độ tuổi cần tiêm chủng (tạm tính từ 18 đến 65) của Hà Nội là trên 5,1 triệu người. Ngoài ra, TP cũng lên kế hoạch tiêm mở rộng sang đối tượng khác."Người đăng ký tiêm được chia thành 10 nhóm theo thứ tự ưu tiên để bảo đảm tính chính xác, minh bạch trong việc tiếp cận vaccine", bà Hà nói.Nếu nguồn cung vaccine bảo đảm, thành phố sẽ tiêm 200.000 mũi/ngày. Sở Y tế huy động 100 tổ cấp cứu cơ động để sẵn sàng đáp ứng trong trường hợp xảy ra các phản ứng sau tiêm.Trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận 342 ca mắc Covid-19. Số trường hợp ghi nhận ngoài cộng đồng 185 ca, số người cách ly nhiễm nCoV là 157 ca.