https://zingnews.vn//ha-noi-tiep-tuc-yeu-cau-cach-ly-nguoi-den-tu-4-khu-vuc-o-hai-duong-post1189147.html
Hà Nội tiếp tục yêu cầu cách ly người đến từ 4 khu vực ở Hải Dương
Người đến Hà Nội từ TP Hải Dương, thị xã Kim Môn, huyện Kim Thành và Cẩm Giàng phải tự cách ly tại nhà trong 14 ngày và khai báo y tế.Tại văn bản kết luận buổi làm việc của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 TP ngày 1/3, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng nhấn mạnh TP tiếp tục duy trì trạng thái phòng chống dịch ở mức độ cao, kiên quyết kiểm soát tình hình dịch bệnh.TP giao UBND các quận, huyện, xã, phường rà soát người đến từ tỉnh Hải Dương sau 0h ngày 3/3 để khai báo y tế, bắt buộc cài đặt ứng dụng Bluezone, Ncovi. Khi địa phương phát hiện người có triệu chứng của Covid-19, thông tin kịp thời cho các cơ sở y tế.Riêng đối với người đến từ 4 khu vực ở Hải Dương gồm: TP Hải Dương, thị xã Kim Môn, huyện Kim Thành và Cẩm Giàng, phải tự cách ly y tế tại nhà 14 ngày kể từ khi rời tỉnh Hải Dương.Những người này được trở lại làm việc, học tập nếu có kết quả xét nghiệm âm tính trong 3 ngày trước khi rời tỉnh Hải Dương.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng. Ảnh: T.T.Các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố chủ động chuẩn bị kịch bản chi tiết khi học sinh, sinh viên trở lại trường, lưu ý triển khai quyết liệt việc khai báo y tế, nắm số lượng học sinh, sinh viên đến từ các vùng dịch để giám sát dịch tễ tại cộng đồng.Ông Chử Xuân Dũng cũng giao Đảng ủy Khối các trường đại học, cao đẳng thành phố định hướng các trường thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục triển khai việc dạy, học trực tuyến. TP cũng mong muốn các trường cho phép sinh viên trở lại giảng đường vào thời điểm phù hợp, cân nhắc từ ngày 15/3 để kiểm soát tốt lưu lượng sinh viên trở lại thành phố.Cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, game, Internet; các quán ăn, uống vỉa hè tiếp tục dừng hoạt động đến khi có chỉ đạo mới của thành phố.Hà Nội có hơn 2 tuần không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới, toàn bộ điểm phong tỏa liên quan đến ca dương tính đã được dỡ bỏ từ ngày 28/2. TP cũng hoàn thiện việc xét nghiệm cho hơn 50.000 người về từ Hải Dương và các vùng dịch khác, không phát hiện trường hợp dương tính.Từ ngày 2/3, Hà Nội cho phép học sinh của các khối trường mầm non đến THPT đi học trở lại, học viên trường nghề và cao đẳng trở lại lớp từ ngày 8/3. Các quán ăn, giải khát phục vụ trong nhà cũng được dỡ bỏ yêu cầu hạn chế, nhưng phải đảm bảo quy định phòng dịch.