https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-them-mot-o-dich-trong-ngay-611-post1275657.html
Hà Nội phát hiện thêm một ổ dịch trong ngày 611
Sau một ngày, ổ dịch này đã ghi nhận tổng cộng 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 6/11, thành phố vừa ghi nhận thêm 93 ca nhiễm nCoV. 54 trường hợp là ca cộng đồng, 28 người được phát hiện trong khu cách ly và 11 ca sống ở vùng phong tỏa.Các ổ dịch ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV mới gồm:Ổ dịch, chùm lây nhiễm Số ca nhiễm nCoV trong ngày Chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm 28 Yên Xá, Tân Triều 14 F1 của các trường hợp sàng lọc ho sốt 12 Đường Bưởi, Cống Vị 8 Sàng lọc ho sốt 8 Bạch Trữ, Tiến Thắng 7 Liên quan các tỉnh có dịch 5 Phú La, Hà Đông 4 Sài Sơn, Quốc Oai 3 Lê Đức Thọ, Mỹ Đình 2 Thủ Lệ, Ngọc Khánh 1 Thứ phát của F0 liên quan tỉnh có dịch 1Đáng chú ý, trong ngày 6/11, Hà Nội ghi nhận ổ dịch mới là Yên Xá, Tân Triều, với tổng cộng 14 ca nhiễm mới đều từ cộng đồng. Ca nhiễm chỉ điểm của ổ dịch này là anh Đ.V.M. (20 tuổi, có địa chỉ tại Tổng cục 5, Yên Xá, Tân Triều, Thanh Trì). Người này được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 sau khi xuất hiện triệu chứng và được xét nghiệm sàng lọc. 13 người còn lại liên quan ổ dịch này đều là F1 của anh M.Đến nay, ổ dịch Bạch Trữ, Tiến Thắng, vẫn là khu vực ghi nhận nhiều ca nhiễm nCoV nhất với 160 trường hợp dương tính chỉ sau 10 ngày. Xếp ngay sau đó là Sài Sơn, Quốc Oai, với 145 ca nhiễm nCoV sau khi ghi nhận trường hợp dương tính đầu tiên ngày 24/10.Tính từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội có 4.917 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 1.916 ca cộng đồng và 3.001 F0 được phát hiện trong khu cách ly.Theo thống kê trên Cổng Thông tin Tiêm chủng Covid-19, đến nay, Hà Nội đã tiêm tổng cộng 10.317.236 liều vaccine Covid-19 cho người dân trên địa bàn thành phố. Qua đó, tỷ lệ người dân trên 18 tuổi của Hà Nội được tiêm một mũi vaccine là 98,34%. Tỷ lệ này với mũi 2 là 68,07%.