https://zingnews.vn//ha-noi-phong-toa-mot-toa-chung-cu-va-khu-vuc-hon-9000-nguoi-post1261966.html
Hà Nội phong tỏa một tòa chung cư và khu vực hơn 9.000 người
Tòa nhà A5 - Đền Lừ II tại quận Hoàng Mai vừa được phong tỏa do có ca mắc Covid-19 liên quan đến chợ đầu mối trên địa bàn.Sáng 12/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, vừa tạm thời phong tỏa tòa A5 - Đền Lừ II.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, F0 tên D., 62 tuổi. Trước ngày 26/8, bà D. thường ra chợ đầu mối phía nam để mua hàng để bán ở sảnh tầng 1 tòa chung cư này.Tối 8/9, bà D. có biểu hiện mệt mỏi; ngày 11/9, bà xét nghiệm nhanh và có kết quả dương tính, và được CDC Hà Nội khẳng định sau đó.UBND phường Hoàng Văn Thụ yêu cầu người dân ở tòa A5 - Đền Lừ II tạm thời tự cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe, báo ngay cho trạm y tế phường nếu thấy dấu hiệu bất thường về sức khỏe.Theo lãnh đạo phường Hoàng Văn Thụ, tòa A5 - Đền Lừ II có 76 hộ, 350 nhân khẩu. Phường đã phun khử khuẩn toàn bộ khu vực sảnh tầng 1 của tòa nhà, tổ chức lấy mẫu tất cả gia đình trong khu vực tạm thời phong tỏa, đã xác định có 2 trường hợp F1 và 20 trường hợp liên quan khác.Sáng cùng ngày, trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ Nguyễn Đình Hoa cho biết chùm ca bệnh tại xã Thụy Hương có 5 người trong gia đình ở thôn Tân Mỹ. Gia đình này thường bán rau củ tại chợ Đại Từ (phường Đại Kim, quận Hoàng Mai).Theo lãnh đạo huyện Chương Mỹ, trước mắt chính quyền phải phong tỏa toàn xã Thụy Hương (trừ xóm Hoa Sơn thuộc thôn Chúc Đồng 1) để khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm và tiêm vaccine cho người dân. Khu vực cách ly có 2.136 hộ với 9.375 nhân khẩu. Thời hạn cách ly là 14 ngày từ 8h ngày 11/9.Công ty, doanh nghiệp tại Khu công nghiệp Phú Nghĩa và trên địa bàn huyện cũng được thông báo tạm cho lao động là người Thụy Hương nghỉ làm. Đến tối 11/9, huyện Chương Mỹ đã lấy mẫu xét nghiệm và đưa 22 trường hợp F1 đi cách ly tập trung. Huyện đang lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân thôn Tân Mỹ, tiếp tục truy vết trường hợp liên quan.Sau ngày 6/9, Hà Nội chia 3 phân vùng giãn cách xã hội để vừa chống dịch vừa phục hồi sản xuất. Vùng 1 có nguy cơ rất cao (tập trung ở nội đô) tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16, còn lại 2 vùng (khu vực ngoại thành) áp dụng biện pháp theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Tính từ ngày 29/4, CDC Hà Nội ghi nhận 3.762 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 1.593 người.