https://zingnews.vn//ha-noi-trien-khai-tiem-vaccine-cho-8-nhom-doi-tuong-post1260906.html
Hà Nội triển khai tiêm vaccine cho 8 nhóm đối tượng
Gần 1 triệu liều vaccine mới nhận được Hà Nội tiêm mũi 1 cho người từ 18 tuổi và mũi 2 cho người đã tiêm mũi 1 bằng vaccine nàyTrong văn bản khẩn vừa gửi các đơn vị trực thuộc và quận, huyện, Sở Y tế Hà Nội cho biết TP vừa được phân bổ vaccine để tiêm mũi 1 cho người từ 18 tuổi và mũi 2 cho người đã tiêm mũi một.Các nhóm được tiêm gồm: (1) Lực lượng tuyến đấu chống dịch; (2) Người mắc bệnh mạn tính; (3) Phụ nữ đang mang thai trên 13 tuần sau khi được giải thích nguy cơ/lợi ích nếu đồng ý tiêm chủng cần chuyển đến tiêm và theo dõi tại cơ sở y tế có khả năng cấp cứu sản khoa; (4) Người trên 65 tuổi; (5) Người làm trong chuỗi cung ứng dịch vụ thiết yếu; (6) Công nhân tại khu công nghiệp, chế xuất, người nước ngoài tại Hà Nội; (7) Người lao động của các đơn vị có đóng góp cho công tác phòng chống dịch của TP và (8) các nhóm đối tượng khác căn cứ vào lượng vaccine được phân bổ.Sở Y tế Hà Nội yêu cầu tăng cường các điểm tiêm vaccine lưu động. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Cũng tại văn bản này, Sở Y tế đề nghị quận, huyện và các đơn vị y tế tăng tốc độ tiêm chủng, tổ chức thêm điểm lưu động, đến gần dân nhất có thể như tại phường, xã, tổ dân phố, khu phố; không giới hạn số lượng người tiêm trong mỗi buổi tiêm chủng, giảm bớt thủ tục hành chính, bố trí nhân lực để sử dụng số vaccine được phân bổ trong thời gian sớm, an toàn nhất.Để tránh hao phí, Sở Y tế yêu cầu sử dụng hết vaccine trước hạn sử dụng; sử dụng vaccine hạn sử dụng gần trước. Mỗi điểm chỉ tiêm một loại vaccine ở cùng thời điểm để tránh thắc mắc, đảm bảo công bằng, minh bạch.Sở Y tế Hà Nội hiện đã phân bổ 999.600 liều vaccine vừa nhận từ Bộ Y tế cho 30 quận, huyện, thi xã trên địa bàn để tiêm cho người dân.Quận Hoàng Mai là địa bàn được phân bổ nhiều nhất, với gần 147.000 liều, tiếp sau là Hà Đông gần 104.000 liều, Đống Đa gần 86.000 liều, Thanh Trì có 70.000 liều, Cầu Giấy có gần 68.000 liều, Thanh Xuân gần 64.000 liều, Hai Bà Trưng có gần 62.000 liều, Bắc Từ Liêm gần 55.000 liều…Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 8/9, thành phố đã tiêm tổng cộng 215.031 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19 cho người dân. Trước đó, số lượng vaccine Covid-19 được tiêm tại Hà Nội ngày 7/9 là 268.027 mũi và ngày 6/9 với 103.198 mũi.