https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-ra-soat-tat-ca-nhung-nguoi-lien-quan-benh-vien-bach-mai-post1065353.html
Hà Nội yêu cầu rà soát tất cả những người liên quan Bệnh viện Bạch Mai
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Bệnh viện Bạch Mai, Chủ tịch Hà Nội ban hành công điện khẩn yêu cầu rà soát tất cả những người liên quan đến nơi này để cách ly.19h ngày 28/3, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung ký ban hành công điện khẩn số 01/CĐ-UBND để ứng phó với diễn biến phức tạp tại ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai, nhằm có biện pháp ngăn chặn để dịch không lây lan ra cộng đồng.Theo Chủ tịch Hà Nội, tình hình dịch Covid-19 trên thế giới đang diễn biến hết sức phức tạp với số ca mắc và tử vong tăng cao. Tới 18h ngày 28/3, Việt Nam ghi nhận thêm 5 trường hợp mắc Covid-19, nâng tổng số lên 174 ca mắc. Trong đó, 12 ca liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai.Bộ Y tế đã xác định Bệnh viện Bạch Mai là ổ dịch.Bệnh viện Bạch Mai hiện đã được phong toả sau khi liên tiếp phát hiện các ca nhiễm Covid-19 mới. Ảnh: Việt Linh.Trước diễn biến phức tạp tại ổ dịch này, Chủ tịch thành phố yêu cầu chủ tịch các quận, huyện, thị xã chỉ đạo thành lập các tổ công tác để tiến hành rà soát tất cả các trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai trong khoảng thời gian từ ngày 10/3 đến nay.Các đối tượng thuộc diện rà soát gồm: Bệnh nhân nội trú của Bệnh viện Bạch Mai đã ra viện, bệnh nhân ngoại trú đến khám điều trị, người đến thăm, chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Bạch Mai; sinh viên, học sinh thực tập tại bệnh viện; các y bác sĩ và nhân viên Bệnh viện Bạch Mai; bệnh nhân chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Bạch Mai cư trú hoặc tạm trú tại các xóm trọ trên địa bàn; và các đối tượng khác liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai.Đồng thời, lập tức ra quyết định cách ly y tế đối với các đối tượng trên, phối hợp lấy mẫu xét nghiệm.Lãnh đạo thành phố đề nghị Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai chịu trách nhiệm cung cấp đầy đủ thông tin về các trường hợp liên quan đến bệnh viện Bạch Mai trong khoảng thời gian từ ngày 10/3 đến nay.Đồng thời, lập danh sách người nhà bệnh nhân hiện đang ở trong Bệnh viện để chuyển đến khu cách ly tập trung của thành phố.Ông Chung yêu cầu UBND quận, huyện, thị xã báo cáo kết quả tiến độ rà soát các đối tượng trên và gửi về Thường trực Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố qua Sở Y tế Hà Nội để tổng hợp trước 16h hàng ngày.