https://zingnews.vn//ha-noi-se-khong-phong-toa-nha-may-co-quan-co-truong-hop-f1-f2-post1075844.html
Hà Nội sẽ không phong tỏa nhà máy, cơ quan có trường hợp F1, F2
Chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh trường hợp F1 tại nhà máy, xí nghiệp sẽ được đưa đi cách ly theo quy định. F1 có xét nghiệm âm tính thì F2 đi làm lại bình thường.Tại cuộc họp với một số doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh thức ăn chăn nuôi trên địa bàn chiều 21/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã nhận nhiều câu hỏi về các biện pháp tháo gỡ khó khăn, cũng như phòng chống dịch Covid-19 khi các doanh nghiệp quay lại hoạt động.Các doanh nghiệp nhấn mạnh dịch bệnh kéo dài dẫn đến thiếu hụt nguyên liệu, sản xuất đình trệ. Việc vận chuyển, lưu thông tiêu thụ trong nước thời gian dịch bệnh vô cùng khó khăn. Hiện, hầu hết doanh nghiệp phải cắt giảm năng suất, có đơn vị phải cắt giảm đến 60% so với trước dịch.Đại diện Công ty CP miền Bắc mong muốn Sở Y tế Hà Nội có những hướng dẫn cụ thể trong trường hợp công ty có người mắc Covid-19 hoặc có người F1, F2 thì xử lý thế nào để không gián đoạn việc sản xuất.Chủ tịch UBND thành phố giao Sở Y tế, Trung tâm y tế trên địa bàn hướng dẫn cụ thể. Ông Chung cũng cho hay thành phố chưa áp dụng biện pháp phong tỏa với nhà máy nào có trường hợp F1, F2."Đối với các trường hợp F1 sẽ được đưa đi cách ly tập trung, sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính thì F2 vẫn đi làm bình thường. F1 vẫn phải cách ly tại nhà trong 14 ngày. Nhà máy sẽ được phun khử khuẩn, tẩy rửa", ông Chung cho hay.Các doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn khi dịch bệnh kéo dài. Ảnh: Duy Hiệu.Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Chu Phú Mỹ cho biết từ đầu năm, ngành nông nghiệp gặp nhiều khó khăn, trực tiếp ảnh hưởng đến việc chăn nuôi, tiêu thụ các sản phẩm. Giá cả biến động lớn do dịch bệnh gia súc, gia cầm phức tạp.Ghi nhận những khó khăn các doanh nghiệp, chủ tịch TP cho biết Hà Nội đã đạt được kết quả rất khả quan, nhiều ngày nay chưa phát hiện thêm ca nhiễm mới. Ông Chung cũng lưu ý các nguy cơ vì có những trường hợp bị nhiễm nhưng không có triệu chứng gì.Chủ tịch UBND thành phố cho biết một trong những dư địa lớn nhất của Việt Nam cũng như của Hà Nội hiện nay là phát triển nông nghiệp. Tại Hà Nội, tỷ trọng chăn nuôi chiếm đến 46% nông nghiệp toàn thành phố."Thành phố sẽ tạo mọi điều kiện cho tất cả quá trình sản xuất nhu yếu phẩm, chăn nuôi gia súc cũng như chuỗi cung ứng lương thực, thực phẩm. Thành phố sẽ đảm bảo cho các doanh nghiệp vận chuyển 24/7”, chủ tịch thành phố cam kết.Về những kiến nghị không thuộc thẩm quyền, Chủ tịch Hà Nội cho biết sẽ tổng hợp và kiến nghị với Chính phủ. Thành phố cũng kiến nghị Bộ NN&PTNT kết nối cho doanh nghiệp sản xuất thức ăn chăn nuôi nguồn cung từ Nga và Ukraine; kiến nghị Thủ tướng, Chính phủ liên quan đến khâu kiểm tra, thủ tục tại Cảng Hải Phòng.