https://zingnews.vn//ha-noi-tam-dong-cua-quan-bar-massage-karaoke-post1013864.html
Hà Nội tạm đóng cửa quán bar, massage, karaoke
Các cơ sở dịch vụ kinh doanh như quán bar, massage, karaoke, rạp chiếu phim, sân vận động tại Hà Nội sẽ tạm thời đóng cửa để hạn chế tụ tập đông người.Sáng 25/3, UBND TP Hà Nội có công văn gửi Giám đốc các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã trên địa bàn về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.“Tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ kinh doanh không cần thiết như dịch vụ karaoke, massage, quán bar, vũ trường, kinh doanh trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, sân vận động, các môn thể thao đông người... để hạn chế việc tụ tập đông người, trừ các cơ sở kinh doanh dịch vụ mặt hàng cần thiết như thực phẩm, xăng dầu, nhu yếu phẩm phục vụ đời sống hàng ngày”, nội dung văn bản nêu.Trước đó, thành phố từng một lần yêu cầu đóng cửa các cơ sở kinh doanh, dịch vụ giải trí đóng cửa đến hết tháng 3. Tuy nhiên, thành phố không nêu rõ yêu cầu đóng cửa cả các quán bia, tụ điểm ăn uống, phòng tập thể hình như tại TP.HCM.Phố Tạ Hiện (quận Hoàn Kiếm). Ảnh: Việt Linh.Hôm qua (24/3), UBND TP.HCM cũng đã có văn bản khẩn gửi các sở, ngành về việc tạm ngừng các hoạt động giải trí trên địa bàn trong thời gian dịch. Theo đó, các khu vui chơi giải trí, quán bia, nhà hàng (công suất phục vụ 30 người trở lên), câu lạc bộ bi-a, thể hình, cơ sở làm đẹp phải tạm ngừng hoạt động từ 18h ngày 24/3 đến hết ngày 31/3.Tính đến 11h ngày 25/3, Việt Nam ghi nhận 134 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 17 trường hợp đã hồi phục và xuất viện. Hà Nội hiện là địa phương có nhiều nhất ca mắc Covid-19 với 43 trường hợp và cũng là địa phương đầu tiên có nhân viên y tế bị nhiễm.