https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-xet-nghiem-ngay-300-nguoi-di-khoi-toa-nha-88-lang-ha-post1181163.html
Hà Nội yêu cầu xét nghiệm ngay 300 người đi khỏi tòa nhà 88 Láng Hạ
Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu quận Đống Đa, CDC xét nghiệm sớm các trường hợp còn lại tại tòa nhà này, đưa ra phương án cách ly, không để ảnh hưởng đến cuộc sống người dân.Sáng 5/2, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh kiểm tra công tác phòng chống dịch ở tòa nhà 88 Láng Hạ (quận Đống Đa) và một số điểm chống dịch trọng điểm trên địa bàn.Báo cáo Chủ tịch UBND TP, lãnh đạo quận Đống Đa cho biết ngay sau khi xác định ca mắc Covid-19, Trung tâm Y tế quận Đống Đa đã lấy mẫu, xét nghiệm toàn bộ cư dân trong tòa nhà. 934 người đã được lấy mẫu, 100 mẫu cho kết quả âm tính lần 1. Quận Đống Đa quyết định tạm thời phong tỏa tòa nhà để điều tra dịch tễ.Quận Đống Đa cho biết còn khoảng hơn 300 cư dân không có mặt tại tòa nhà do thấy thông tin phong tỏa nên quyết định không về. Quận đã phối hợp với BQL tòa nhà liên hệ khẩn trương với các trường hợp trên để thực hiện xét nghiệm."Trưa nay sẽ có kết quả xét nghiệm các trường hợp liên quan, nếu tất cả âm tính quận sẽ chỉ tiến hành cách ly tầng có căn hộ của bệnh nhân chứ không phong tỏa cả tòa nhà để đảm bảo thuận lợi cho sinh hoạt của người dân", đại diện quận Đống Đa cho hay.Đánh giá cao sự vào cuộc quyết liệt của quận Đống Đa và các đơn vị, Chủ tịch TP yêu cầu CDC Hà Nội nhanh chóng trả kết quả xét nghiệm các trường hợp liên quan, để có giải pháp phong tỏa phù hợp, đảm bảo đời sống người dân. Quận, phường khẩn trương liên lạc lấy mẫu hơn 300 người còn lại tại tòa nhà.Ông Chu Ngọc Anh yêu cầu sớm đưa ra giải pháp cách ly, không gây ảnh hưởng đến cuộc sống người dân tại tòa nhà 88 Láng Hạ. Ảnh: P.K.Theo báo cáo về lịch trình sơ bộ của nữ bệnh nhân 1956, bệnh nhân tên là V.H.H., 46 tuổi, Giám đốc phòng giao dịch Public Bank tại D6 Trần Huy Liệu, phường Giảng Võ, quận Ba Đình. Bà H. là F1 của bệnh nhân 1883 (công chứng viên làm việc tại Cầu Giấy, Hà Nội).Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm ngày 3/2 và cách ly tại Tứ Hiệp, Thanh Trì, Hoàng Mai. Kết quả ngày 4/2 của CDC Hà Nội xác định bà H. dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh.Theo kết quả điều tra sơ bộ, tổng cộng 22 trường hợp được xác nhận là F1 của bệnh nhân 1956. Trong đó, 17 F1 là đồng nghiệp tại phòng giao dịch ngân hàng Public Bank (D8 Trần Huy Liệu, phường Giảng Võ, quận Ba Đình). Những người còn lại là người nhà và bảo vệ tại chung cư Sky City Tower.