https://zingnews.vn//ha-lan-bat-giu-hon-40-nguoi-bieu-tinh-chong-lenh-han-che-phong-dich-post1278904.html
Hà Lan bắt giữ hơn 40 người biểu tình chống lệnh hạn chế phòng dịch
Ít nhất 40 người bị bắt ngày 21/11 khi cuộc biểu tình phản đối quy định chống dịch chuyển thành bạo loạn và kéo dài sang ngày thứ hai. Năm cảnh sát bị thương sau những vụ đụng độ.Giới chức Hà Lan phải sử dụng vòi rồng, chó nghiệp vụ và huy động cảnh sát để ngăn các đối tượng đốt lửa, ném pháo hoa trong vụ bạo loạn, Reuters đưa tin ngày 21/11.Trước đó, trong các vụ đụng độ đêm 20/11 ở The Hague, cảnh sát cho biết 5 sĩ quan đã bị thương. Lực lượng chức năng phải bắt giữ hàng chục đối tượng gây rối ném đá vào kính chắn gió của xe cứu thương chạy qua.Nhiều vụ bắt giữ khác cũng được ghi nhận ở hai địa phương là Limburg và Flevoland.Cảnh sát The Hague tập trung trấn áp các đối tượng quá khích. Ảnh: AFP.Tình hình bắt đầu nghiêm trọng vào đêm 19/11 ở Rotterdam. Cảnh sát tại đây phải nổ súng cảnh cáo đám đông hàng trăm người, khi các cuộc biểu tình phản đối quy định chống dịch biến thành bạo loạn.Một bộ phận dân chúng Hà Lan phản đối kế hoạch sử dụng "giấy thông hành corona" đối với người đã được tiêm vaccine hay từng hồi phục sau khi mắc Covid-19.Vào cuối tuần trước, chính phủ Hà Lan phải tái áp dụng một số biện pháp hạn chế nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus SARS-CoV-2. Dù vậy, số ca mắc Covid-19 tại Hà Lan vẫn đang ở mức cao so với giai đoạn đầu của đại dịch.