https://zingnews.vn//ha-noi-chia-nguoi-di-cach-ly-theo-nhom-nguy-co-post1221684.html
Hà Nội chia người đi cách ly theo nhóm nguy cơ
Trước việc ca nhiễm nCoV tăng nhanh trong khu cách ly, Phó chủ tịch Hà Nội yêu cầu phân loại theo nhóm nguy cơ từ lúc tiếp nhận, nhóm nguy cơ cao phải được cách ly riêng.Tại phiên làm việc của Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 31/5, Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng nêu nhiều nhiệm vụ yêu cầu các đơn vị thực thi nghiêm túc do diễn biến dịch phức tạp.Trước việc số lượng F1 trong các khu cách ly chuyển F0 tăng nhanh, Phó chủ tịch Hà Nội yêu cầu các khu cách ly tập trung trên địa bàn khẩn trương phối hợp với các địa phương phân loại người cách ly thành các nhóm nguy cơ ngay khi tiếp nhận. Nhóm nguy cơ cao phải xếp vào khu vực riêng.Các địa phương xây dựng quy trình cụ thể, khép kín, một chiều ở từng khu cách ly cho phù hợp với đặc thù. Ông Dũng yêu cầu thường xuyên khử khuẩn các khu vực dùng chung để hạn chế lây nhiễm chéo. “Các địa phương phải tiếp tục rà soát cơ sở vật chất, khu cách ly nào phải dùng chung nhà vệ sinh thì bố trí nhà vệ sinh di động”, Phó chủ tịch UBND TP yêu cầu.Ông Chử Xuân Dũng yêu cầu các khu cách ly siết chặt quy trình tiếp nhận. Ảnh: Đ.X.Báo cáo tại phiên họp, lãnh đạo Sở GD&ĐT cho biết kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 dự kiến diễn ra từ 10 đến 14/6. Đến nay, Sở đã rà soát toàn ngành có 6 F0, 109 F1 và 1242 F2. Trong đó, 11 F1 và 133 F2 là học sinh lớp 9 chuẩn bị thi.Dự kiến, đợt thi này sẽ có 93.362 thí sinh, TP sẽ tổ chức 4.500 phòng thi ở 190 điểm thi và có 12.000 cán bộ phục vụ thi. Sở GD&ĐT đang cùng Sở Y tế sẽ hướng dẫn cụ thể chi tiết đến từng cán bộ coi thi, địa điểm thi về công tác chuẩn bị trước, trong và sau kì thi.Về vấn đề này, ông Chử Xuân Dũng cho biết Thường trực Thành ủy đã cho ý kiến, nếu từ nay đến 10/6 tình hình dịch bệnh vẫn được kiểm soát tốt, thì sẽ tiếp tục tổ chức kỳ thi với tinh thần đảm bảo an toàn phòng dịch.Ông Dũng giao Sở GD&ĐT xây dựng kịch bản chi tiết, phân công nhiệm vụ cụ thể tới ban chỉ đạo các địa phương. “Năm nay có yếu tố đòi hỏi cao hơn. Bí thư, chủ tịch UBND các quận, huyện phải vào cuộc và sắp tới TP sẽ tổ chức các đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị thi tại cơ sở", lãnh đạo TP giao nhiệm vụ.