https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-19-nguoi-nhap-canh-trai-phep-post1112015.html
Hà Nội phát hiện 19 người nhập cảnh trái phép
Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu cách ly đúng quy định và đề nghị Công an TP xử lý nghiêm người móc nối, tổ chức nhập cảnh trái phép.Chiều 27/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi làm việc trực tuyến chỉ đạo công tác phòng chống dịch Covid-19 với các sở, ngành và quận, huyện. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ông Chung khẳng định giai đoạn phòng chống dịch hiện tại là cấp bách và quan trọng.Trước kia, mỗi 3 tháng, thế giới mới ghi nhận thêm 1 triệu ca mắc mới, tuy nhiên, hiện chỉ cần 4 ngày là có thêm 1 triệu người mắc. Ông nhấn mạnh dịch bệnh đã không còn phụ thuộc vào điều kiện thời tiết, nhiệt độ; khả năng phát tán dịch cũng phức tạp khiến nguy cơ lây nhiễm cao hơn.Chủng virus mới chưa từng xuất hiệnDẫn phân tích của Bộ Y tế, ông Chung cho biết virus mới phát hiện là chủng mới, đã đột biến gen so với chủng cũ."Virus này là chủng mới, khác với loại virus lây trên lãnh thổ việt Nam. Qua phân tích gen cũng chưa trùng với nước nào cả, như vậy có đột biến, khả năng lây nhiễm cao hơn, nguy hiểm hơn", ông Chung thông tin.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Hồng Quang.TP hiện có rất nhiều người đi về từ Đà Nẵng, con số được ước tính 10.000-20.000 người từ đầu tháng 7. Hà Nội là một địa bàn có nguy cơ lây nhiễm cao vì có thể có những trường hợp dương tính chưa xác định từ Đà Nẵng đi ra địa phương khác.Tại buổi làm việc này, Chủ tịch UBND Hà Nội khen ngợi ngành công an đã phối hợp hiệu quả với các đơn vị phát hiện 19 người nhập cảnh trái phép vào Hà Nội. Ông đề nghị Công an thành phố nhanh chóng xác minh, làm rõ đối tượng móc ngoặc, dẫn dắt để đưa người nhập cảnh trái phép vào địa bàn Hà Nội để xử lý theo quy định.Thông tin thêm về 19 người này, Phó chủ tịch TP Hà Nội Ngô Văn Quý cho biết tất cả đã được xét nghiệm Covid-19 và cho kết quả âm tính. Thành phố đang cách ly những người này theo quy định.Bắt buộc khai báo y tế đối với người về từ Đà NẵngVề công việc cần triển khai, ông Chung đề nghị các sở, ngành không hoang mang, lo lắng và thực hiện nghiêm các công việc sau:Một, tất cả trường hợp từng đến Đà Nẵng và Quảng Nam và khu vực phát hiện ca bệnh khai báo ngay với đơn vị y tế để được theo dõi. Người nào có biểu hiện bệnh thì liên lạc ngay với trung tâm y tế để được làm xét nghiệm.Chủ tịch UBND Hà Nội đề nghị người dân khai báo khi đi về từ Đà Nẵng. Ảnh: Việt Linh.Hai, người về Hà Nội từ Đà Nẵng mà từng đến 6 khu vực: Bệnh viện C Đà Nẵng, BV Chấn thương chỉnh hình, BV Đa khoa Đà Nẵng, quận Ngũ Hành Sơn, quận Hải Châu và quận Liên Chiểu phải khai báo ngay với cơ quan y tế, làm xét nghiệm và cách ly tại nhà.Ba, Công an Hà Nội và đơn vị liên quan quản lý chặt chẽ người nhập cảnh, thực hiện cách ly bắt buộc và xét nghiệm 2 lần. Công an TP phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của bộ phát hiện và ngăn chặn những trường hợp nhập cảnh trái phép.Bốn, Chủ tịch TP yêu cầu bệnh viện, cơ sở y tế tiến hành quy trình phòng chống dịch Covid-19 trong khám chữa bệnh. Ông cũng lưu ý đơn vị y tế khi có người đề nghị được xét nghiệm thì phải tổ chức tiếp nhận, cách ly ngay theo quy trình đã có trước đó.Năm, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung yêu cầu đơn vị trên địa bàn duy trì việc dùng nước sát khuẩn và đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Cơ sở y tế của quận huyện và CDC Hà Nội tiếp tục duy trì đội phản ứng nhanh và đảm bảo duy trì trực 24/7.