https://zingnews.vn//ha-noi-phat-muc-cao-nhat-nguoi-khong-deo-khau-trang-post1182172.html
Hà Nội phạt mức cao nhất người không đeo khẩu trang
Bí thư Thành ủy Hà Nội giao công an xử lý nghiêm người không khai báo y tế, phạt mức cao nhất đối với các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng.Chiều 8/2, Bí thư Vương Đình Huệ chủ trì buổi làm việc của Thường trực Thành uỷ Hà Nội về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Thành ủy Hà Nội nhận định diễn biến của dịch bệnh ngày càng phức tạp, số ca mắc Covid-19 ở một số tỉnh, thành phố trên cả nước liên tục tăng lên. Nhiều ca bệnh còn chưa rõ nguyên nhân, không rõ triệu chứng của Covid-19.Đáng lo ngại hơn, Hà Nội ghi nhận trường hợp trốn tránh khai báo y tế, hoặc khai báo y tế không trung thực, gây khó khăn cho công tác truy vết, khoanh vùng, dập dịch.Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ thị sát công tác cách ly, phòng, chống dịch tại quận Nam Từ Liêm. Ảnh: Việt Hùng.Hà Nội yêu cầu các đơn vị và người dân thực hiện nghiêm các chỉ thị, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng, Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Bộ Y tế và của Hà Nội về giải pháp phòng, chống đại dịch."Đối với các trường hợp bệnh nhân cố tình không khai báo y tế để lây nhiễm bệnh ra cộng đồng sẽ xử lý thật nghiêm, cần thiết xem xét xử lý hình sự. Cụ thể ở đây là bệnh nhân 2009 trong thời gian tiếp xúc với F0 đến khi có kết quả dương tính là 12 ngày và tiếp xúc với rất nhiều người mà không khai báo y tế, không khai báo thành khẩn với các cơ quan chức năng", ông Vương Đình Huệ nói.Người đứng đầu Đảng bộ TP cũng giao công an xử phạt mức cao nhất đối với người không đeo khẩu trang tại nơi công cộng (3 triệu đồng) và xử lý nghiêm người đăng thông tin sai sự thật, gây hoang mang dư luận về dịch bệnh Covid 19.Thường trực Thành uỷ đồng ý đề xuất tăng chế độ tiền ăn lên 250.000 đồng/người/ngày cho người bị cách ly và lực lượng phục vụ công tác cách ly như đề xuất của Sở Tài chính.UBND Thành phố, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tính toán các kịch bản, phương án phòng chống dịch sau Tết khi công nhân, người lao động, cán bộ, viên chức, học sinh quay lại làm việc và học tập.Thường trực Thành uỷ cũng yêu cầu các bí thư, chủ tịch UBND của các quận, huyện và lãnh đạo TP không được rời Hà Nội trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu để chỉ đạo công tác phòng, chống dịch (trừ trường hợp bất khả kháng).