https://zingnews.vn//ha-noi-du-kien-tiem-vaccine-covid-19-tai-820-diem-post1241152.html
Hà Nội dự kiến tiêm vaccine Covid-19 tại 820 điểm
Theo đại diện của CDC Hà Nội, dự kiến thành phố triển khai tiêm 200.000 mũi vaccine một ngày tại 820 điểm.Chiều 20/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra việc bảo quản, vận chuyển vaccine phòng Covid-19 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP Hà Nội.Tại buổi làm việc, ông Cường nhấn mạnh vấn đề mấu chốt trong khâu tiếp nhận, bảo quản, dự trữ, vận chuyển. Các đơn vị được giao nhiệm vụ cần đưa kế hoạch, giải pháp đáp ứng kịp thời.Theo Thứ trưởng Cường, khi số lượng vaccine Covid-19 về nhiều, Sở Y tế, CDC Hà Nội cần lên phương án cụ thể, chi tiết để tránh bị động nếu vaccine về sớm hơn dự kiến, chuẩn bị phương án vận chuyển số lượng lớn ra sao, bảo quản dung tích, trữ lượng của kho CDC.Dự kiến tiêm 200.000 mũi/ngàyÔng Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách điều hành CDC Hà Nội, cho biết theo kế hoạch, quân khu thủ đô được chọn là đơn vị bố trí kho lưu trữ và đã hoàn thiện địa điểm với sức chứa 1,3 triệu liều vaccine Covid-19. CDC Hà Nội sẽ phối hợp đơn vị này để phân phối và vận chuyển ngay trong ngày vaccine cho các trung tâm y tế quận/huyện. Những vaccine còn thừa cuối ngày sẽ được thu lại về bảo quản tại CDC Hà Nội và quân khu thủ đô.Hiện, Hà Nội có hơn 1.200 dây chuyền với hơn 820 điểm tiêm chủng tại 579 xã, phường, thị trấn. Theo kế hoạch, thành phố dự kiến tiêm đến 200.000 mũi/ngày.Để đạt được số mũi tiêm tối đa, ngành y tế Hà Nội cần có 1.000 dây chuyền tiêm (mỗi dây chuyền tiêm 200 mũi/ngày). Thành phố đã dự phòng thêm 200 dây chuyền sẵn và tập huấn cho cán bộ y tế phụ trách công tác tiêm chủng toàn tuyến để sẵn sàng cho chiến dịch tiêm chủng.Ông Trương Quang Việt - Phó giám đốc phụ trách điều hành CDC Hà Nội báo cáo trong buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường vào sáng 20/7. Ảnh: BYT.Thiếu tủ bảo quản âm sâu cho vaccineTheo bà Nguyễn Thị Kiều Oanh, Phó giám đốc CDC Hà Nội, từ ngày 12/3 đến 5/7, đơn vị này đã tiếp nhận tổng cộng 184.470 liều vaccine Covid-19 AZD1222 và 10.800 liều vaccine Vero cell với 5 đợt. CDC Hà Nội đã cấp phát toàn bộ theo kế hoạch, đảm bảo an toàn, chất lượng và không để xảy ra sự cố về công tác bảo quản.Hiện tại, CDC Hà Nội có một kho lạnh bảo quản vaccine tiêm dịch vụ (thể tích 40 m3), một kho lạnh bảo quản vaccine tiêm chủng mở rộng (thể tích 16 m3), 6 tủ lạnh 3.000 và 3.000 AC. Tổng số liều vaccine bảo quản ở 2- 8 độ C là 310.000 liều. Hệ thống trang thiết bị bảo quản tại các trung tâm y tế và trạm y tế trên đại bàn đạt công suất 1.272.000 liều, ở nhiệt độ 2-8 độ C.Về khó khăn, bà Oanh cho biết CDC Hà Nội mới chỉ trang bị hệ thống dây chuyền lạnh bảo quản chủ yếu các vaccine 2 - 8 độ C, 6 tủ bảo quản được tối đa 60.000 liều ở điều kiện từ -15 đến -25 độ C.Với các vaccine Covid-19 cần bảo quản ở nhiệt độ âm sâu, hiện tại, CDC chưa có thiết bị. Cơ quan này chỉ có thể tiếp nhận và triển khai tiêm khi vaccine đã được rã đông và bảo quản ở 2-8 độ C trong khoảng thời gian quy định cho phép.Bên cạnh đó, 69 tủ ở các trạm y tế bị hỏng đang chờ bố trí nguồn kinh phí để sửa chữa. Hiện tại, một số đơn vị phải thực hiện lĩnh vaccine theo buổi tiêm chủng thường xuyên từ trung tâm y tế.Hà Nội đã triển khai nhiều đợt tiêm phòng vaccine Covid-19 cho người dân. Ảnh: Hoàng Hiệp.Ông Tạ Mạnh Hùng, Phó cục trưởng Cục Quản lý Dược đề nghị CDC Hà Nội thống kê thực trạng, điều kiện đáp ứng của đơn vị, từ đó gửi đề xuất lên cấp trên để thực hiện phân bổ vaccine sao cho phù hợp. Đồng thời, CDC cần phối hợp Sở Y tế Hà Nội, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, quân khu thủ đô để lên phương án tiếp nhận tối đa lượng vaccine, phương án vận chuyển, từ đó, xây dựng kế hoạch tiêm chủng chi tiết, phủ hợp.Ông Hùng yêu cầu Sở Y tế Hà Nội khẩn trương xây dựng quy trình vận chuyển, bảo quản vaccine Covid-19 trên địa bàn thành phố.Bên cạnh đó, đại diện truyền thông của Bộ Y tế cho hay CDC Hà Nội cũng cần lên phương án truyền thông trong mọi tình huống khi có vấn đề nảy sinh trong quá trình triển khai thực hiện.Trước những báo cáo của ngành y tế Hà Nội, Thứ trưởng Trương Quốc Cường nhấn mạnh đây là địa phương đông dân cư, có vị trí quan trọng. Do đó, việc chuẩn bị, triển khai tiêm chủng của thành phố đóng vai trò rất quan trọng trong thành công của chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử.Ông Cường yêu cầu CDC Hà Nội kiểm tra, rà soát lại các kho, tủ lạnh bảo quản, năng lực bảo quản, rà soát lượng bơm kim tiêm. Ngoài ra, Thứ trưởng đề nghị CDC báo cáo Sở Y tế trình UBND TP cấp kinh phí để trang bị thêm các thiết bị cần thiết cho chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 sắp tới.Trong trường hợp quá tải về năng lực bảo quản, CDC Hà Nội cần có sự phối hợp chặc chẽ với các đơn vị trên địa bàn để sẵn sàng chuyển vaccine Covid-19 về bảo quản dự phòng. “Khi chuẩn bị cho chiến dịch tiêm chủng, cần tính đến cả tình huống xấu nhất, kịch bản xấu nhất để lên kế hoạch thực hiện sẵn sàng, tránh bị động” - Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh.Tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 507 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, tính riêng từ ngày 5/7 đến nay, số người nhiễm nCoV tại Hà Nội là 238 trường hợp. Ngoài ra, một số ổ dịch mới phát hiện liên tiếp ghi nhận thêm người nhiễm nCoV tại Hà Nội trong thời gian gần đây là nhà thuốc Đức Tâm (11); Nguyễn Khuyến, Đống Đa (52); Tân Mai, Hoàng Mai (25); Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng (26), B6 Trại Găng (6), liên quan Bắc Ninh (8).