https://zingnews.vn//ha-noi-them-ca-nhiem-moi-truong-hoc-dong-loat-lui-lich-tuu-truong-post1120780.html
Hà Nội thêm ca nhiễm mới, trường học đồng loạt lùi lịch tựu trường
Để đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều trường tư thục ở Hà Nội lùi ngày tựu trường sang đầu tháng 9.Theo quy định của Bộ GD&ĐT, các trường cấp THCS, THPT được bổ sung thời gian học tập không quá 4 tuần mỗi năm, tức có thể bắt đầu năm học từ tháng 8.Thực tế, nhiều trường lên kế hoạch cho học sinh đi học từ đầu hoặc giữa tháng 8. Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng, Hà Nội có thêm ca nhiễm mới, các trường tư thục lần lượt điều chỉnh ngày tựu trường.Do dịch Covid-19, học sinh trường không tựu trường vào ngày 17/8 như kế hoạch ban đầu. Ảnh: Quỳnh Trang.Kéo dài thời gian nghỉ hè hết tháng 8Tối 16/8, ngay khi Hà Nội ghi nhận thêm mắc Covid-19 ở Hà Nội, phụ huynh trường Spring Hill nhận thông báo năm học mới không bắt đầu vào ngày 17/8 như kế hoạch. Thời gian đi học trở lại, nhà trường sẽ thông báo sau.Trao đổi với Zing, cô Lê Thúy Hải, Hiệu trưởng trường THCS-THPT Newton, cho biết lịch tựu trường cũng lùi đến ngày 1/9.Phụ huynh trường Ban Mai cũng nhận thông báo lùi ngày bắt đầu năm học mới sang 3/9. Trong thời gian từ ngày 24-31/8, học sinh làm và nộp bài ôn luyện được giao qua MS Teams, sinh hoạt lớp qua đây vào 20h thứ hai và thứ 5 hàng tuần.Trường Phổ thông liên cấp Olympia cũng thông báo lùi ngày tựu trường đến 1/9 do dịch Covid-19. Đến lúc đó, nếu tình hình vẫn không được kiểm soát, nhiều khả năng, trường tiến hành dạy học trực tuyến.Tại trường Liên cấp Tiểu học & THCS Ngôi sao Hà Nội, học sinh không phải học từ tháng 8 như kế hoạch ban đầu, thời gian nghỉ hè được kéo dài hết tháng để phòng, chống dịch bệnh.Ngoài 3 trường trên, trong đợt dịch Covid-19, nhiều trường tư thục khác ở Hà Nội như Đoàn Thị Điểm, Marie Curie, Nguyễn Bỉnh Khiêm cũng lùi lịch tựu trường sang 3/9 để phòng, chống dịch Covid-19.Thầy Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng trường Marie Curie, cho biết việc lùi lịch bắt đầu năm học mới được đưa ra do tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội còn phức tạp.Trường quyết định dời tiếp ngày tựu trường thay vì triển khai dạy học online. Theo thầy Khang, đây vẫn là thời gian nghỉ hè, trường chưa dạy học chính khóa. Do đó, khi chưa tập trung được học sinh, thầy cho rằng không nhất thiết phải cho học trực tuyến như trước đây.Trường Lương Thế Vinh triển khai dạy học online từ ngày 17/8. Ảnh: Luongthevinh.Triển khai dạy học onlineTrong khi đó, trường THCS & THPT Lương Thế Vinh cho học sinh học online từ ngày 17/8, thay vì đến trường học tập trung để phòng, chống dịch Covid-19.Cô Văn Quỳnh Giao - Phó hiệu trưởng nhà trường - cho hay trong tuần đầu tiên, giáo viên cho học sinh ôn lại kiến thức cũ. Tuần sau, các em bắt đầu học chương trình của năm học 2020-2021.Cô Giao giải thích là trường tư thục, Lương Thế Vinh tự chủ về thời gian học. Trước đây, chương trình học kéo dài 11 tháng. Do dịch Covid-19, năm học được rút ngắn lại.Dù vậy, trường vẫn phải bắt đầu dạy từ ngày 17/8 để đảm bảo thời gian cho học sinh làm bài tập nâng cao hoặc phụ đạo cho học sinh yếu. Các em không phải học thêm bên ngoài. Bên cạnh đó, việc học online nhận được sự ủng hộ từ phụ huynh, vì học sinh hạn chế ra ngoài.Về công tác phòng, chống dịch Covid-19, Phó hiệu trưởng Văn Quỳnh Giao thông tin hôm 15/7, trường cho học sinh lớp 6 tập trung. Tuy mỗi lớp chỉ có khoảng 30 em, trường vẫn chia làm đôi, nhằm hạn chế tập trung đông người, đảm bảo an toàn."Với các hoạt động, trường phải chờ chỉ đạo từ Sở GD&ĐT Hà Nội. Bình thường, học sinh khai giảng ngày 5/9. Năm nay, nếu vẫn có thể tiến hành khai giảng, trường sẽ nhắn tin để học sinh biết", cô Giao nói.Tương tự, trường Tiểu học Archimedes Academy tiến hành dạy trực tuyến cho học sinh thay vì kéo dài thời gian nghỉ hè.Trước đó, trong thông báo gửi phụ huynh, trường dự kiến đến ngày 17/8, học sinh học tập trung tại trường. Tuy nhiên, theo chia sẻ của một người có con học tại đây, việc học tập tại trường Archimedes vẫn chưa chuyển sang hình thức trực tiếp do dịch Covid-19.