https://zingnews.vn//ha-noi-xet-nghiem-6700-nguoi-den-tu-tphcm-post1236783.html
Hà Nội xét nghiệm 6.700 người đến từ TP.HCM
Lãnh đạo CDC Hà Nội cho hay đây là số người từng đến TP.HCM trong khoảng thời gian từ ngày 23/6 đến nay. Việc xét nghiệm nhằm đánh giá nguy cơ đối với Hà Nội.Chiều 9/7, Sở Y tế có văn bản khẩn gửi đơn vị trực thuộc yêu cầu giám sát, quản lý chặt người đến/về từ TP.HCM và các vùng dịch khác.Theo đó, người trong diện này phải khai báo y tế bắt buộc, cách ly tại nhà 7 ngày theo hướng dẫn của Bộ Y tế sau đó tiếp tục theo dõi sức khỏe trong vòng 7 ngày tiếp theo.Nếu có sốt, ho, đau họng, khó thở hoặc biểu hiện mất vị giác, người dân thông báo ngay cho chính quyền địa phương, trạm y tế hoặc cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn. Những người về từ vùng dịch phải xét nghiệm 3 lần vào ngày đầu tiên, ngày thứ ba và ngày thứ sáu khi đi từ vùng dịch về.Sở Y tế cũng yêu cầu người từng đến TP.HCM trong khoảng thời gian 23/6 trở lại đây phải khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2. Sở Y tế cũng khuyến cáo người trong diện này tự theo dõi sức khỏe, hạn chế tiếp xúc đến khi đủ 14 ngày từ lúc có kết quả xét nghiệm âm tính.Hà Nội rà soát được 6.700 người đến từ TP.HCM trong khoảng 15 ngày qua. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Trao đổi với Zing chiều 9/7, Phó giám đốc Phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Trương Quang Việt cho biết TP đã rà soát được 6.700 người đến từ TP.HCM trong 14 ngày (ngày 23/6-7/7)."Chúng tôi đã gửi kế hoạch lấy mẫu toàn bộ người về từ TP.HCM lên TP để xin ý kiến, ngày 10/7, CDC Hà Nội triển khai lấy mẫu cho 6.700 người này", ông Việt nói con số này vẫn có thể lớn hơn do đơn vị đang cập nhật từ các ứng dụng khai báo.Lãnh đạo CDC Hà Nội cũng cho hay TP chọn mốc 23/6 thay vì 7/7 theo quy định của Bộ Y tế do đánh giá nguy cơ tại Hà Nội cao hơn các địa phương khác. Sau khi nắm được kết quả xét nghiệm của người đến từ TP.HCM, Hà Nội mới có đánh giá cụ thể và đưa ra biện pháp thích hợp thời gian tới.Chiều 7/7, UBND Hà Nội ban hành công điện yêu cầu người dân không tụ tập quá 10 người ngoài trụ sở cơ quan, trường học, bệnh viện, nơi công cộng; các cơ sở dịch vụ, nhà hàng ăn uống trong nhà thực hiện nghiêm các quy định về đảm bảo an toàn phòng chống dịch và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Từ 18h ngày 7/7, Hà Nội yêu cầu khai báo y tế bắt buộc, cách ly tại nhà 7 ngày đối với người về từ TP.HCM và các vùng dịch khác (trừ trường hợp đi công tác công vụ trở về Hà Nội). Từ 18h ngày 8/7, TP cũng quyết định tạm dừng các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời.Từ 29/4 đến sáng 9/7, Hà Nội có 277 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 151 ca phát hiện ngoài cộng đồng tại 20 quận, huyện. Hiện, 2 ổ dịch phức tạp nhất được ghi nhận tại khu công nghiệp Thăng Long (huyện Đông Anh) và ổ dịch tại huyện Mỹ Đức.