https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-ve-sinh-khu-khuan-truong-lop-don-hoc-sinh-tro-lai-post1050552.html
Hà Nội yêu cầu vệ sinh, khử khuẩn trường lớp, đón học sinh trở lại
Trước khi học sinh trở lại trường học, Hà Nội đã có văn bản hướng dẫn về công tác phòng chống dịch Covid-19.Phải ngăn virus từ ngoài cổng khi học sinh trở lại trường Đại diện Bộ GD&ĐT khẳng định khi học sinh trở lại trường, mỗi cơ sở giáo dục cần có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh ngay từ cổng trường cho đến trong từng lớp học.Các trường cần thực hiện vệ sinh khử khuẩn trường, lớp trước khi đón học sinh trở lại và thực hiện hàng ngày. Chuẩn bị đủ các điều kiện vệ sinh phục vụ học sinh và giáo viên như nơi rửa tay, nước sạch và xà phòng, hoặc dung dịch sát khuẩn tay nhanh.Vệ sinh khử khuẩn ô tô đưa đón học sinh và có dung dịch sát khuẩn tay nhanh gắn ở vị trí lên xuống xe, chuẩn bị khẩu trang y tế. Đảm bảo đủ nước uống cho học sinh, mỗi em nên có cốc uống riêng được vệ sinh hàng ngày hoặc bình nước riêng, khuyến khích sử dụng bình nước uống cá nhân...Các trường cần thực hiện vệ sinh khử khuẩn trường, lớp trước khi đón học sinh trở lại và thực hiện hàng ngày. Ảnh: Lao Động Thủ Đô.Các trường chuẩn bị vật tư, cơ số thuốc, trang thiết bị thiết yếu dùng trong phòng y tế của trường học. Cán bộ y tế học đường phải có mặt liên tục trong suốt thời gian dạy và học để sẵn sàng đáp ứng y tế khi cần.Khi học sinh trở lại trường học, nhà trường vẫn tiếp tục thực hiện khử khuẩn trường, lớp. Không tổ chức các hoạt động tập thể, tập trung đông người, hoạt động ngoại khóa. Không chào cờ tập trung toàn trường, chỉ tổ chức chào cờ tại lớp học, hạn chế hoạt động có sự tham gia của nhiều lớp.Không sử dụng đồ chơi, dụng cụ học tập bằng vật liệu chưa khử khuẩn được. Đảm bảo an toàn thực phẩm tại bếp ăn của nhà trường, nên tổ chức ăn tại phòng học hoặc chia thành nhiều đợt đối với các trường có ăn bán trú. Phối hợp với các phụ huynh theo dõi sức khỏe của học sinh hàng ngày. Đảm bảo các phòng học được thông thoáng, tăng cường thông gió tự nhiên bằng cách mở cửa sổ, cửa ra vào, hạn chế sử dụng điều hòa.Đối với các trường đại học, học viện, cơ sở khác có hoạt động giáo dục nghề nghiệp thực hiện vệ sinh, khử khuẩn trước khi học viên, sinh viên quay lại trường và trong khi dạy/học.Riêng việc theo dõi sức khỏe, học sinh, sinh viên cần tự theo dõi sức khỏe và đo thân nhiệt hàng ngày. Khi có dấu hiệu bất thường về sức khỏe (ho, sốt, khó thở...) phải thông báo cho nhà trường, trạm y tế nơi đang ở và đến ngay cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị.