https://zingnews.vn//ha-noi-dong-cua-cho-nhan-chinh-do-co-f0-thuong-xuyen-mua-hang-post1255464.html
Hà Nội đóng cửa chợ Nhân Chính do có F0 thường xuyên mua hàng
CDC Hà Nội vừa phát hiện một người trú tại ngõ 330 Nguyễn Trãi (quận Thanh Xuân) nhiễm nCoV thường xuyên đến mua hàng ở chợ Nhân Chính trong 2 tuần qua.Trao đổi với Zing chiều 26/8, Phó chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Đặng Khánh Hòa cho biết quận đã giao lực lượng chức năng đóng cửa chợ Nhân Chính để phun khử khuẩn, điều tra dịch tễ một F0 thường mua thức ăn ở đây.Trước đó, qua sàng lọc khu vực nguy cơ cao, CDC Hà Nội phát hiện ca mắc Covid-19 tên L. (38 tuổi, trú tại ngõ 330 đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân). Người này trong 2 tuần qua thường xuyên đến chợ Nhân Chính để mua đồ."Trong ngày 26/8, quận sẽ lên kế hoạch xét nghiệm diện rộng khu vực này để tiếp tục rà soát các F0 trong cộng đồng", ông Hòa nói.Lực lượng chức năng khử khuẩn tại chợ Nhân Chính. Ảnh: H.T.Tính riêng ngày 26/8, CDC Hà Nội đã ghi nhận thêm 13 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại phường Thanh Xuân Trung, nâng tổng số ca bệnh tại ổ dịch này trong 4 ngày qua lên 85 người. Đây hiện là ổ dịch lớn và phức tạp nhất hiện nay ở Hà Nội. Ca F0 chỉ điểm trong một gia đình ở ngõ 328 Nguyễn Trãi, sau đó lan rộng ra khu vực xung quanh.Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết cơ quan chuyên môn nhận định ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung có thể từ 2-3 nguồn lây khác nhau. Tuy nhiên, ngành y tế chưa có nhận định chính xác vì còn phụ thuộc vào thông tin khai báo của người dân.Theo lãnh đạo CDC Hà Nội, chùm ca bệnh này lây lan âm thầm từ lâu, đã sang chu kỳ lây nhiễm thứ 2, thứ 3. Ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi là nơi chật hẹp, tập trung đông dân cư, nên khả năng lây nhiễm mạnh, nhất là khi người dân chưa tuân thủ triệt để việc tránh tiếp xúc, đi lại giữa các hộ gia đình."Chúng tôi đánh giá ổ dịch này có thể tiếp tục phức tạp trong những ngày tới, có thể phát hiện thêm các F0 ở khu vực này và lân cận, tổng số ca có thể lên 100", vị chuyên gia nói.