https://zingnews.vn//ha-noi-co-them-o-dich-moi-trong-cong-dong-post1274578.html
Hà Nội có thêm ổ dịch mới trong cộng đồng
Ổ dịch này được ghi nhận sau khi 2 mẹ con ở Hoài Đức tới khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương và có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 1/11, trong 24 giờ qua, thành phố ghi nhận thêm 57 trường hợp dương tính với nCoV. Trong đó, 18 ca được phát hiện trong cộng đồng.Qua xét nghiệm sàng lọc người có biểu hiện ho, sốt trên địa bàn, thành phố phát hiện 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đáng chú ý, trong số này có 2 mẹ con ở An Khánh, Hoài Đức, tới khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương ngày 30/10 và cho kết quả xét nghiệm dương tính.Từ 2 trường hợp này, thành phố ghi nhận một ổ dịch mới tại Phú Vinh, Hoài Đức, với 6 F1 của người mẹ cũng cho kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV ngày 31/10.Ngoài ra, một số ổ dịch khác trên địa bàn cũng có thêm ca nhiễm nCoV trong ngày gồm:Ổ dịch Số ca nhiễm trong ngày Tổng số ca nhiễm Bạch Trữ, Tiến Thắng 18 64 Nam Dư, Lĩnh Nam 8 16 Sài Sơn, Quốc Oai 6 110 Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa (Salon tóc Mẹ Ớt) 4 36 Lê Đức Thọ, Mỹ Đình 1 4 F1 của người về từ tỉnh có dịch 1 24Liên quan các trường hợp dương tính được phát hiện qua sàng lọc ho, sốt trong cộng đồng, Hà Nội cũng vừa ghi nhận 9 F1 nhiễm nCoV trú tại Đại Kim (Hoàng Mai); Trung Liệt (Đống Đa); Ninh Hiệp, Phù Đổng (Gia Lâm); Vạn Phúc (Hà Đông); Việt Hưng và Gia Thụy (Long Biên).Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 4.459 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Ngày 1/11, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đã ký văn bản đánh giá cấp độ dịch trong phòng, chống dịch Covid-19 tại tại thành phố.Theo đó, Hà Nội chuyển từ cấp độ 1 (bình thường mới theo đánh giá ngày 19/10) lên cấp độ 2 (nguy cơ trung bình). 30 quận, huyện, thị xã của thành phố hiện đạt cấp độ 2; 245 xã, phường đạt cấp độ 2 và 332 xã, phường đạt cấp độ 1.Nữ sinh cuối cấp vui mừng vì được tiêm vaccine Covid-19 Chiều 27/10, 310 học sinh trường THPT Lương Thế Vinh (quận 1, TP.HCM) được tiêm vaccine Covid-19. Đây là ngày đầu tiên TP.HCM triển khai tiêm vaccine cho trẻ em dưới 18 tuổi.