https://zingnews.vn//ha-noi-tim-nguoi-tap-the-duc-o-ho-tay-lien-quan-ca-f0-post1241943.html
Hà Nội tìm người tập thể dục ở hồ Tây liên quan ca F0
Những người từng mua vé số trên đường Thụy Khuê và đi tập thể dục ở một số địa điểm xung quanh hồ Tây được yêu cầu khai báo y tế, tự cách ly tại nhà.Ngày 22/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố thêm 17 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Các ca bệnh rải rác ở 9 quận, huyện của thành phố. Trong đó, 2 bệnh nhân là mẹ con, trú trên đường Thụy Khuê, quận Tây Hồ, có tiền sử dịch tễ liên quan đến hiệu thuốc Đức Tâm ở đường Láng Hạ.Qua truy vết dịch tễ, ngành chức năng cho biết một trong hai bệnh nhân đã tập thể dục và đạp xe qua các tuyến phố xung quanh hồ Tây, vườn Lạc Long Quân, phố Vũ Tuấn Chiêu (khu vực rặng nhãn) ở phường Nhật Tân từ 18h30 đến 20h30 ngày 15/7. Bệnh nhân có tiếp xúc với một số người nhưng không nhớ ai.Cùng ngày, UBND phường Nhật Tân, quận Tây Hồ, có văn bản thông báo truy vết những người đã đến mua vé số tại nhà 40 phố Thụy Khuê và những ai đã đi tập thể dục cùng địa điểm, thời gian trên với F0. Những người này cần lập tức khai báo với trạm y tế gần nhất và tự cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe theo hướng dẫn."Nếu không khai báo hoặc khai báo không trung thực, để lây lan dịch bệnh thì người vi phạm phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật", văn bản của UBND phường Nhật Tân nêu.Dù đã có văn bản yêu cầu dừng các hoạt động thể dục thể thao ngoài trời, nhiều người ở Hà Nội vẫn đạp xe, chạy bộ quanh khu vực hồ Tây và hồ Gươm. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/4 đến ngày 22/7, Hà Nội ghi nhận 761 ca mắc Covid-19. Dịch bệnh phức tạp trở lại trong hai tuần gần đây khi thành phố ghi nhận nhiều ca nhiễm chưa rõ nguồn lây. Ngày 8/7, UBND TP ra văn bản yêu cầu tạm dừng các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời đến khi có thông báo mới.Từ 0h ngày 19/7, Hà Nội yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như công vụ; làm việc tại công sở, nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ; mua lương thực, thực phẩm, thuốc men và các trường hợp khẩn cấp khác như cấp cứu, khám chữa bệnh, thiên tai, hỏa hoạn…Người dân không tụ tập quá 5 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.