https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-5-chum-ca-benh-chua-ro-nguon-lay-post1241006.html
Hà Nội phát hiện 5 chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây
Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho biết trong 2 tuần qua, thành phố đã ghi nhận 5 chùm ca bệnh không rõ nguồn lây với tổng số 104 ca mắc Covid-19.Sáng 20/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh chủ trì buổi làm việc trực tuyến của UBND Hà Nội với đơn vị trực thuộc về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Buổi làm việc diễn ra trong bối cảnh số ca mắc cộng đồng tăng nhanh mỗi ngày và nguy cơ nhiều F0 chưa được phát hiện.Phó giám đốc Sở Y tế Vũ Cao Cương cho biết từ ngày 5/7, ngành y tế phát hiện 5 ổ dịch không rõ nguồn lây, trong đó có những chùm ca bệnh lên đến hàng chục người.104 F0 từ 5 ổ dịchChùm ca bệnh huyện Đông Anh đã ghi nhận 61 ca mắc (chủ yếu tại Khu công nghiệp Thăng Long), xác định được 345 F1 và 3.882 người liên quan.Chùm ca bệnh thứ 2 tại 90 Nguyễn Khuyến, Đống Đa, liên quan đến nhân viên ngân hàng tại 25 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm. Bà lưu trú tại Chung cư Sunshine, quận Hoàng Mai. Hiện tại, TP đã ghi nhận 50 ca mắc tại ổ dịch này, chưa xác định nguồn lây.Chùm ca bệnh tại Tân Mai, Hoàng Mai, liên quan lái xe và chủ cửa hàng xổ số tại 58 Lĩnh Nam, Hoàng Mai. Trong 2 tuần gần đây bệnh nhân không đi đâu khỏi thành phố, cũng chưa xác định chính xác nguồn lây. Đến sáng 20/7, TP ghi nhận 22 trường hợp mắc thuộc chùm ca bệnh này.Công điện 15 của Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu dừng hết hoạt động không thiết yếu. Ảnh: Thạch Thảo.Tại quận Hai Bà Trưng, chùm ca bệnh tại B6 Trại Găng, Thanh Nhàn, có ca mắc chỉ điểm là 2 người cùng gia đình. Trong một tháng qua, 2 người không đi đến tỉnh thành khác. Hiện, 6 ca mắc đã được phát hiện liên quan chùm ca bệnh này và chưa xác định được nguồn lây.Mới đây, chùm ca bệnh liên quan đến nhà Thuốc Đức Tâm, Láng Hạ, Đống Đa, được phát hiện tối 19/7. Ca bệnh chỉ điểm là 3 nhân viên nhà thuốc tại cửa hàng số 95 Láng Hạ. Ngành y tế cũng chưa xác định được nguồn lây của 3 bệnh nhân này.Ngoài ra, chùm ca bệnh tại Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ - 565 Nguyễn Trãi liên quan tỉnh Bắc Ninh đã có 7 trường hợp mắc.Chùm ca bệnh tại Bùi Thị Xuân, Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, chưa xác định chính xác nguồn lây. Sở Y tế đã ghi nhận 23 người mắc Covid-19 thuộc ổ dịch này.Chùm ca bệnh tại An Mỹ, Mỹ Đức (liên quan đến tỉnh Nghệ An) đến nay đã ghi nhận 9 người dương tính. Ổ dịch này đã được khống chế, 6 ngày qua không có ca mắc mới.Theo ông Cương, nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, trong khi đó Hà Nội là đầu mối giao thông nên nguy cơ xuất hiện ca bệnh xâm nhập là rất cao."TP xuất hiện nhiều ca bệnh, ổ dịch phức tạp với số lượng ca mắc lớn, nhiều ca bệnh chưa xác định được nguồn lây, ca bệnh ngoài cộng đồng có thể chưa được phát hiện", ông Cương cho rằng thời gian tới, tình hình dịch trên địa bàn Hà Nội có thể sẽ diễn biến phức tạp hơn. Đặc biệt, nguy cơ lây lan dịch bệnh trong nhà máy, xí nghiệp, cơ quan, doanh nghiệp với số ca mắc lớn.Xuất hiện ùn tắc ở chốt kiểm soátBáo cáo TP, Phó giám đốc Công an Hà Nội Trần Ngọc Dương cho hay việc kiểm soát phương tiện tại 22 chốt kiểm soát tại cửa ngõ bắt đầu bộc lộ khó khăn. Ông nói đến tình trạng ùn tắc khi thực hiện thủ tục khai báo, kiểm tra y tế và xét nghiệm.Ông Dương cho biết Công an TP đang rà soát lại, tập trung cho 8-10 chốt trọng điểm có lượng phương tiện lớn, bố trí thêm nhân lực để giảm tải các chốt này trước. Ngoài ra, đơn vị cũng nghiên cứu để xe chỉ đi qua, không dừng ở Hà Nội được di chuyển nhanh qua chốt, tránh tình trạng ùn ứ.Tình trạng ùn ứ gia tăng tại các chốt kiểm soát của Hà Nội. Ảnh: Hải Nam.Về việc áp dụng Công điện 15 của UBND TP, ông Dương cho biết qua kiểm tra, lực lượng nhận thấy công viên, vườn hoa đã chấp hành nghiêm, đều có rào chắn để người dân không vào. Còn những nơi công cộng khác, công an cơ sở dùng loa kêu gọi và yêu cầu người dân không tụ tập.Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Vũ Văn Viện cho biết ngay khi nhận Công điện 15 của Chủ tịch UBND TP, sở phối hợp tích cực đơn vị liên quan nhằm tăng cường kiểm soát tại 22 chốt chặn tại khu vực cửa ngõ, đảm bảo quy định của TP.Về đường hàng không, ông Viện cho biết vẫn còn 9 sân bay khu vực phía nam có chuyến bay ra Hà Nội với lượng khách trung bình 2.000-3.000 người/ngày. Trong đó, chủ yếu vẫn là lượng hành khách từ sân bay Tân Sơn Nhất, ngày 18/7 là 1.830, ngày 19/7 là 1.377 và đang giảm dần còn khoảng 500-600 người/ngày.“CDC Hà Nội sẽ phối hợp với sân bay Nội Bài nắm danh sách hành khách. Tuy nhiên, công tác quản lý cần chặt chẽ hơn, đề nghị quận, huyện giám sát chặt người về từ TP.HCM cách ly nghiêm túc tại nhà”, ông Viện nói.Về lưu thông hàng hóa, ông Viện cho biết sở đang ứng dụng cấp mã số cho xe chở hàng, sử dụng “luồng xanh quốc gia” để vận chuyển hàng hóa. Các doanh nghiệp đăng ký và được cấp mã cũng nhanh chóng, thuận tiện. “Khi đi qua chốt kiểm tra, lực lượng chức năng chỉ cần quét mã dán trên xe là xác nhận được ngay mà không cần phải trình bày”, ông Viện nói.Ông Viện cũng đề nghị TP xem xét, chỉ đạo thực hiện “luồng xanh” đối với cả phương tiện vận tải hành khách đối với người đi về từ khu cách ly, chuyên gia, người lao động và một số trường hợp đặc biệt khác.Trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27/4), Hà Nội ghi nhận 725 ca mắc, với 296 ca phát hiện ngoài cộng đồng, 190 F0 là trường hợp đã được cách ly tập trung; 198 ca trong bệnh viện tuyến Trung ương, 9 nhân viên y tế và 32 ca mắc là người nhập cảnh. Tổng số F1 là 7.033 người, bên cạnh ca dương tính đã công bố, còn lại đều âm tính với SARS-CoV-2.