https://zingnews.vn//ha-noi-se-xet-nghiem-khoang-20000-nguoi-lien-quan-den-o-dich-bach-mai-post1068234.html
Hà Nội sẽ xét nghiệm khoảng 20.000 người liên quan đến ổ dịch Bạch Mai
Ngoài 12.100 mẫu xét nghiệm của nhân viên y tế, bệnh nhân trong Bệnh viện Bạch Mai vừa được lấy, Hà Nội sẽ tiếp tục xét nghiệm cho 16.000-20.000 người liên quan đến ổ dịch này.Báo cáo tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố Hà Nội chiều 3/4, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết đến chiều nay, Hà Nội ghi nhận 95 trường hợp có xét nghiệm dương tính với Covid-19. Trong đó, 36 trường hợp phát hiện do xét nghiệm sàng lọc, chưa về địa phương; 59 ca phát hiện tại cộng đồng (gồm 36 trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai).Giám đốc CDC Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm thông tin thành phố đã lấy được 12.100 mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Bạch Mai, cơ bản gồm hầu hết cán bộ y tế, bệnh nhân và những người liên quan đến ổ dịch này."CDC Hà Nội đang tiếp tục lấy mẫu bệnh phẩm những trường hợp liên quan khác, ước tính khoảng 16.000-20.000 trường hợp", ông Cảm cho hay.Hà Nội đã lấy mẫu xét nghiệm gần hết y, bác sĩ làm việc tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Việt Linh.Lãnh đạo CDC Hà Nội nhận định những ngày tới có thể sẽ phát sinh ca nhiễm mới, do đó các đội phản ứng nhanh phải sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ. Ông đề nghị các quận huyện rà soát tất cả các cơ sở lưu trú để khẩn trương tiến hành điều tra dịch tễ đối với các trường hợp nghi ngờ.Đại diện Bệnh viện Bạch Mai cho biết bệnh viện phát hiện 2 bác sĩ có kết quả dương tính qua test nhanh và đang cách ly tập trung. Tuy nhiên, sau khi xét nghiệm khẳng định bằng RT-PCR lại cho ra kết quả âm tính.Vì thế, cơ sở y tế này đề xuất thành phố cho 2 bác sĩ trên được cách ly tại nhà và nhanh chóng được quay trở lại làm việc.Cùng với đó, Bệnh viện Bạch Mai đề nghị cho phép những cán bộ y tế thuộc Trung tâm Bệnh nhiệt đới và Khoa Tim mạch đã hết 14 ngày cách ly được trở về nhà hoặc nghỉ ngơi ở khu cách ly bên ngoài.Cũng liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho biết ngành y tế đã rà soát được 22.591 người tại cộng đồng, lấy xét nghiệm được 4.711 người, kết quả 1.871 trường hợp âm tính, 4 trường hợp dương tính, còn lại đang chờ kết quả.Về xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng, đến ngày 2/4, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã xét nghiệm 20.512 mẫu bằng phương pháp RT-PCR. Kết quả có 48 mẫu dương tính đều gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm khẳng định.Trước thông tin Hà Nội chỉ có 236 máy thở, Giám đốc Sở Y tế cho biết đã mua bổ sung, tổng hiện nay là 341 máy và đang tiếp tục bổ sung kinh phí đợt 2 để mua thêm 37 chiếc . Về trang thiết bị bảo hộ, ngành y tế thành phố hiện còn 166.180 bộ, đang mua bổ sung 776.600 bộ.