https://zingnews.vn//ha-noi-ap-dung-bien-phap-manh-voi-dia-ban-nguy-co-cao-post1244510.html
Hà Nội áp dụng biện pháp mạnh với địa bàn nguy cơ cao
Chủ tịch UBND Hà Nội giao chính quyền cấp cơ sở xem xét áp dụng biện pháp mạnh hơn Chỉ thị 17 của UBND TP nếu nhận thấy địa bàn có nguy cơ cao.Ngày 28/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh chủ trì họp trực tuyến giữa Sở Chỉ huy phòng, chống dịch thành phố với sở chỉ huy cơ sở để đánh giá việc thực hiện giãn cách xã hội trong 5 ngày qua.Qua 5 ngày thực hiện cách ly toàn xã hội, Chủ tịch thành phố đánh giá các ngành đã giải quyết, tháo gỡ được một số bất cập nảy sinh trong quá trình triển khai. Trong đó có tạo “luồng xanh” cho xe chở hàng hóa thiết yếu, thi công công trình trọng điểm, người thực hiện công vụ ra vào thành phố.Công an thành phố đã lập 29 chốt kiểm soát cửa ngõ thủ đô, tăng 7 chốt so với thời gian đầu; đôn đốc 4.147 cảnh sát khu vực quản lý chặt nơi cư trú; huy động 789 tổ công tác ở công an quận, huyện, thị xã để tăng cường kiểm tra vi phạm.Phó bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong cho rằng công tác phòng, chống dịch còn lâu dài, không chỉ 15 ngày giãn cách xã hội, nên thành phố phải có kế hoạch, kịch bản lâu dài để nắm thế chủ động."Trước mắt cần phân công lại công việc của lực lượng tuyến đầu cho hợp lý hơn, tập trung đúng vào nhiệm vụ, chức năng chính; vừa giảm tải vừa bảo đảm hiệu quả", Phó bí thư nói.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu siết chặt quản lý chợ dân sinh, siêu thị thời gian giãn cách. Ảnh: T.T.Đoàn kiểm tra của Ban Thường vụ Thành ủy tăng cường đi thực địa, chỉ đạo ngay tại điểm nóng, hạn chế nghe báo cáo. Ông Phong đề nghị quận, huyện tăng cường biện pháp phòng thủ để giữ an toàn cho địa bàn chưa có F0, tạo thành “vùng xanh” trong thành phố.Chỉ đạo tại cuộc họp, Chủ tịch Chu Ngọc Anh yêu cầu thủ trưởng cơ quan, đơn vị và lãnh đạo địa phương chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND thành phố về hiệu quả công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, lĩnh vực phụ trách.Chủ tịch UBND thành phố giao UBND quận, huyện, thị xã, phường, xã, thị trấn có thể áp dụng biện pháp mạnh mẽ hơn Chỉ thị số 17 của UBND TP đối với địa bàn có nguy cơ cao. Đây là thẩm quyền đã được thành phố phân cấp cụ thể.Chính quyền quận, huyện và xã, phường bố trí thêm chốt kiểm soát, lực lượng quân nhân dự bị, bảo vệ dân phố, dân phòng, đoàn viên, hội viên, tổ Covid-19 cộng đồng, tình nguyện viên để giám sát việc cách ly xã hội."Tăng cường kiểm tra, giám sát đột xuất, bất ngờ trên toàn địa bàn, bảo đảm chặt chẽ từ cơ sở. Trọng tâm là việc chấp hành của người dân đối với quy định chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết và việc bảo đảm số lượng người đi làm của cơ quan, đơn vị, tổ chức trên địa bàn", Chủ tịch Hà Nội quán triệt.Ông Chu Ngọc Anh cũng yêu cầu siết chặt hoạt động của khu, cụm công nghiệp, chợ, siêu thị, trung tâm thương mại, bảo đảm chỉ hoạt động khi đáp ứng yêu cầu an toàn phòng dịch và cam kết theo quy định.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 923 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến chiều 28/7 đã có 654 trường hợp dương tính với virus.