https://zingnews.vn//ha-noi-phong-toa-xa-gan-10000-nguoi-post1213643.html
Hà Nội phong tỏa xã gần 10.000 người
Xã Hiệp Thuận (huyện Phúc Thọ) vừa được cách ly y tế sau khi CDC Hà Nội phát hiện 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.UBND huyện Phúc Thọ vừa quyết định thiết lập khu vực cách ly y tế đối với xã Hiệp Thuận sau khi nơi này ghi nhận 4 trường hợp mắc Covid-19. Chỉ đạo trên được đưa ra tại buổi họp khẩn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện khuya 9/5.Thời gian cách ly y tế từ 0h ngày 10/5 đến hết ngày 31/5. Người dân trên địa bàn xã được yêu cầu không ra khỏi nhà khi không cần thiết và tuyệt đối không tiếp xúc giữa các hộ gia đình.Đêm 9/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố 3 trường hợp nhiễm nCoV là F1 của bệnh nhân H.T.H. (bệnh nhân 3253) tại thôn Hiệp Lộc 3, xã Hiệp Thuận.Ngoài bệnh nhân H.T.H., ba người mới nhiễm bệnh trên địa bàn gồm Đ.T.T. (76 tuổi, chồng BN3253), Đ.T.H. (45 tuổi, con gái của BN3253) và N.V.N. (17 tuổi, cháu ngoại BN3253).Đến sáng 10/5, huyện Phúc Thọ ghi nhận 7 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Ổ dịch tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều đang rất phức tạp. Ảnh: Việt Linh.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây. Đến 8h ngày 10/5, CDC Hà Nội ghi nhận 120 ca bệnh trên địa bàn.UBND Hà Nội vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết, thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài, không tập trung đông người tại nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc.Hà Nội cũng yêu cầu dừng lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, game, Internet; các rạp, trung tâm chiếu phim; cơ sở dịch vụ spa, massage, xông hơi, phòng gym; hoạt động tập thể dục, thể thao tại vườn hoa, công viên.