https://zingnews.vn//ha-nam-truy-vet-bo-sung-hon-1000-f1-f2-post1211171.html
Hà Nam truy vết bổ sung hơn 1.000 F1, F2
Thông tin này do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh (CDC) Hà Nam cung cấp.Trong số những người liên quan được truy vết bổ sung, 128 trường hợp là F1, 985 F2. Tất cả người này đều đã được cách ly theo quy định.Tính đến 14h ngày 3/5, cơ quan này đã lấy tổng số 3.837 mẫu xét nghiệm. Kết quả cộng dồn cho thấy 14 mẫu dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ra, 3.786 mẫu cho kết quả âm tính. 37 mẫu còn lại đang chờ kết quả.Tổng số F1 đã truy vết là 692 trường hợp. Trong đó, 687 người đã được cách ly tập trung. Số trường hợp F2 đã truy vết là 4.098 người.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại thôn Quan Nhân, xã Nhân Đạo, huyện Lý Nhân, Hà Nam chiều tối 29/4. Ảnh: Bộ Y tế.Tính đến ngày 3/5, Hà Nam thiết lập vùng cách ly tại 6 địa điểm, đều thuộc huyện Lý Nhân. Đó là Thôn Quan Nhân (xã Đạo Lý), thôn Thọ Lão (xã Đạo Lý), thôn Đồng Yên (xã Chân Lý), thôn Nội Đọ (xã Bắc Lý), thôn Cầu Không (xã Bắc Lý) và thôn Phú Lư (xã Chân Lý). Những nơi này thực hiện cách ly nghiêm túc theo Chỉ thị 15 và 16 của Thủ tướng Chính phủ.Trước diễn biến dịch bệnh tại địa phương, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam yêu cầu ngành y tế xác định nhanh, chính xác các trường hợp F1, F2 ở ngoài các thôn đã phong tỏa, cách ly người có nguy cơ trở thành F0 để sớm có phương án dập dịch. Tất cả trường hợp F1 đều phải lấy mẫu xét nghiệm 3 lần, ngành giáo dục tạm thời cho học sinh nghỉ học thêm một tuần sau kỳ nghỉ 30/4 và 1/5.Tính từ 29/4 đến 18h ngày 3/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 34 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 5 tỉnh, thành phố gồm Vĩnh Phúc, Hà Nam, Hà Nội, TP.HCM, Hưng Yên.Ngoài cụm dịch Hà Nam, nước ta đang phải đối mặt với ổ dịch có nguồn lây từ chuyên gia Trung Quốc (từng cách ly tập trung tại Yên Bái).Ngày 29/4, Hà Nam ghi nhận bệnh nhân 2899 (N.V.Đ., 28 tuổi) nhập cảnh Việt Nam ngày 7/4 sau khi hết hợp đồng lao động tại Nhật Bản và được cách ly tập trung 14 ngày ở Đà Nẵng. Sau khi có kết quả xét nghiệm 3 lần vào các ngày 8/4, 12/4 và 21/4 đều âm tính, bệnh nhân trở về địa phương và tự cách ly tại nhà. Ngày 24/4, bệnh nhân có triệu chứng ho, sốt, đau họng, được CDC Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính ngày 28/4.