https://zingnews.vn//ha-noi-lap-2-khu-cach-ly-tap-trung-moi-cho-2800-nguoi-post1061165.html
Hà Nội lập 2 khu cách ly tập trung mới cho 2.800 người
Chủ tịch Hà Nội đã ký quyết định thành lập khu cách ly tập trung tại Khu nhà ở cho học sinh sinh viên ở Pháp Vân - Tứ Hiệp và Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa ký quyết định thành lập khu cách ly tập trung phòng, chống dịch Covid-19 tại Khu nhà ở cho học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp và trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội.Nhiệm vụ của khu cách ly tập trung là tổ chức cách ly các trường hợp là người đi về hoặc từng qua vùng có dịch; người tiếp xúc gần với trường hợp xác định mắc Covid-19 trong trường hợp vượt khả năng tiếp nhận của cơ sở y tế.Khu nhà ở cho học sinh sinh viên ở Pháp Vân - Tứ Hiệp. Ảnh: Hanoimoi.Tòa nhà A1 tại khu đô thị mới Pháp Vân - Tứ Hiệp (quận Hoàng Mai) có quy mô gồm 19 tầng nổi, 1 tầng hầm, mỗi tầng có 14 phòng ở và 1 phòng sinh hoạt chung.Khu cách ly tập trung này có tổng cộng 252 phòng, có thể tiếp nhận khoảng 2.000 người. Hà Nội dự kiến dùng tầng 1 tòa nhà khu vực phục vụ ăn uống; tầng 2 và 3 tòa nhà làm khu cho cán bộ, nhân viên phụ vụ; còn từ tầng 4 đến tầng 19 làm khu cách ly tập trung.Khu cách ly tập trung tại trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội nằm tại phường Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm. Thành phố dự kiến khu cách ly tập trung này dành cho 800 người.Khu vực này gồm 2 tòa nhà ký túc xá 5 tầng (80 phòng). Nhà thi đấu 400 m2 sẽ được ngăn làm phòng tạm cho cán bộ phục vụ khu cách ly sinh hoạt. Một đội y tế dự phòng và một đội y tế gồm 10 người sẽ được bố trí thường xuyên túc trực ở đây.Dự kiến, 2 khu cách ly này sẽ tiếp nhận các trường hợp từ ngày 20/3.