https://zingnews.vn//ha-noi-11-ngay-khong-co-ca-covid-19-moi-post1231213.html
Hà Nội 11 ngày không có ca Covid-19 mới
Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho biết kết quả đạt được đã chứng minh công tác chống dịch của TP đã mang lại hiệu quả. Nhiệm vụ tiếp theo là tiêm chủng vaccine toàn dân.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Hà Nội chiều 25/6, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết thành phố đã sang ngày thứ 11 không ghi nhận thêm ca mắc mới ngoài cộng đồng.Tại đợt dịch thứ 4, Hà Nội có 106 điểm phong tỏa. Đến nay, 98 điểm đã được gỡ bỏ, còn 8 điểm tại Đông Anh, Long Biên và Sóc Sơn.Mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên người về từ TP.HCM đều âm tínhÔng Hạnh đánh giá tình hình dịch bệnh ở một số địa phương vẫn rất phức tạp, đặc biệt là TP.HCM tiếp tục ghi nhận nhiều ca mắc mới. Từ ngày 16/6, các đơn vị y tế đã xét nghiệm ngẫu nhiên cho hành khách từ sân bay Tân Sơn Nhất về Nội Bài.Đến nay, toàn bộ 949 mẫu đều âm tính với SARS-CoV-2. Sở Y tế đã chỉ đạo các đơn vị thực hiện rà soát, lấy thêm mẫu xét nghiệm đối với lái xe đường dài về từ TP.HCMÔng Hoàng Đức Hạnh cho biết Hà Nội đã 11 ngày không có ca mắc Covid-19 mới. Ảnh: Đ.K.Đến nay, thành phố đã thành lập 20 cơ sở cách ly tập trung F1 tại 19 quận, huyện với 11.611 chỗ cách ly. Sở Y tế tiếp tục rà soát nhằm nâng công suất cách ly lên 40.000 chỗ cách ly theo chỉ đạo của TP. Việc lắp camera tại các khu cách ly đã cơ bản hoàn thành.Về kế hoạch tiêm chủng vaccine, ông Hạnh cho biết đợt 3 và 4 năm 2021, TP sẽ tiêm 121.000 liều. Đến nay, toàn TP đã tiêm được 82.535 liều được cấp đợt 3."Sở Y tế đã cho rà soát các điều kiện về nhân lực, vật tư, trang thiết bị, điều kiện bảo quản, vận chuyển vaccine để xây dựng phương án có thể tiêm 200.000 liều/ngày để trình UBND TP", Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho hay.Tiêm chủng là yếu tố chống dịch quyết địnhTại cuộc họp, bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế, cho biết những ngày qua Hà Nội không ghi nhận ca mắc mới ngoài cộng đồng. Điều đó cho thấy phương án, công tác phòng chống dịch của TP rất hiệu quả.Tuy nhiên nguy cơ từ các tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang, Hưng Yên, Bình Dương, TP.HCM, đường hàng không, đường bộ vẫn rất cao. "Trong tuần, TP đã quyết định nới lỏng một số biện pháp giãn cách. Vì vậy công tác chủ động kiểm tra, giám sát của chính quyền địa phương càng trở nên quan trọng hơn", bà Hà kiến nghị.Từ 0h ngày 26/6, Hà Nội cho phép người dân tập thể dục, thể thao ngoài trời. Ảnh: Duy Hiệu.Theo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, tỷ lệ tiêm chủng là yếu tố quyết định, căn cơ trong phòng chống dịch. Ngành y tế sẽ đảm bảo công tác an toàn tiêm chủng, theo dõi sau tiêm và theo dõi các phản ứng không mong muốn của vaccine, đồng thời sẽ có hướng dẫn theo dõi sau tiêm tại nhà đảm bảo an toàn tiêm chủng.Bên cạnh đó, bà Hà cũng nhấn mạnh sự quan trọng của việc phân luồng, sàng lọc, giãn cách tại các điểm tiêm chủng, vận động giúp người dân hiểu rõ tác dụng của tiêm chủng, tạo sự đồng thuận xã hội.Chiều cùng ngày, UBND Hà Nội đã cho phép hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời kèm yêu cầu không quá 20 người trong một khu vực từ 0h ngày 26/6. Cùng với đó, sân tập golf, sân golf được mở cửa trở lại.Từ cuối tháng 4, Hà Nội đã yêu cầu tạm dừng, đóng cửa hàng loạt hoạt động kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu. Từ 0h ngày 22/6, Hà Nội cho phép mở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu; dịch vụ ăn, uống trong nhà.Các cơ sở này phải đảm bảo khoảng cách, có tấm chắn giữa khách hàng, ngồi không quá 50% công suất và không quá 20 người, đóng cửa trước 21h hàng ngày (nhà hàng rượu, quán rượu, bia, bia hơi chỉ được phép bán hàng mang về). Còn quán bar, karaoke, Internet, game, cơ sở gym chưa được mở cửa trở lại.