https://zingnews.vn//ha-noi-bao-dong-do-truoc-dien-bien-dich-covid-19-post1178072.html
Hà Nội báo động đỏ trước diễn biến dịch Covid-19
Ông Chử Xuân Dũng dùng từ "cực kỳ nguy hiểm" để nói về nguy cơ bùng phát dịch bệnh trong cộng đồng tại Hà Nội và yêu cầu các đơn vị tập trung, quyết liệt chống dịch.Chiều 28/1, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ triệu tập cuộc họp đột xuất của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội để quán triệt chỉ đạo trong lúc dịch bệnh đang diễn biến phức tạp tại Quảng Ninh và Hải Dương.Tham gia cuộc họp của Ban chỉ đạo TP, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết Bộ Y tế đã xác định địa phương thứ 3 có ca bệnh Covid-19 ngoài cộng đồng là Hải Phòng."Hà Nội có nguy cơ rất cao"Ông Dũng cũng cho biết Hà Nội đang có một ca bệnh nghi mắc Covid-19 vừa được phát hiện, người này ở Cầu Giấy và có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Ông giao CDC Hà Nội khẩn trương cập nhật tình hình và phối hợp khoanh vùng, cách ly trường hợp này."Tình hình rất khác so với lần giao ban cách đây một tuần. Hà Nội có nguy cơ rất cao, cực kỳ cao, ở mức báo động đỏ", ông Dũng lo ngại.Phó chủ tịch Hà Nội Chử Xuân Dũng lo ngại nguy cơ dịch bùng phát tại TP là rất lớn. Ảnh: Sơn Hà.Phó chủ tịch Hà Nội nêu 5 nguyên nhân khiến dịch bệnh lần này nguy hiểm hơn. Trong đó, có việc số lượng ca bệnh cả nước đã rất lớn, nguy cơ từ nhập cảnh trái phép, dịp Tết có nhiều hoạt động đông người, chủng virus tốc độ lây lan nhanh hơn.Ông Dũng đề nghị Sở Y tế chủ trì, bám sát chỉ đạo của Cục Y tế dự phòng về các ca nhiễm mới. Bên cạnh đó, CDC Hà Nội phải phối hợp chặt với CDC các tỉnh Quảng Ninh, Hải Dương tổ chức truy vết khẩn trương, khoanh vùng, cách ly nếu phát hiện ca bệnh.Phó chủ tịch Hà Nội yêu cầu các bệnh viện toàn TP nâng cao mức độ cảnh giác cao nhất trong phân luồng bệnh nhân, rà soát lại các hoạt động khám chữa bệnh.Về công tác nhập cảnh, lãnh đạo Hà Nội yêu cầu thắt chặt việc kiểm soát, cách ly và xét nghiệm. Ông yêu cầu không để có hiện tượng như Vân Đồn, không để nhập cảnh trái phép.Nguồn bệnh ở Hải Dương là siêu lây nhiễmBáo cáo tại phiên họp, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội Trương Quang Việt thông tin tại Hà Nội có 23 trường hợp F1 liên quan đến BN 1553 tại Quảng Ninh, trong đó có 9 trường hợp âm tính, còn lại đang chờ kết quả.Nhận định ổ dịch đã có trước đó khoảng 10-14 ngày, ông Trương Quang Việt cho rằng phải khoanh vùng những người tiếp xúc tính từ ngày 14/1 trở lại đây. CDC Hà Nội cũng xác định có ổ dịch trong cộng đồng tại khu vực này trước khi xác định ca dương tính tại Nhật Bản.Đồng thời, ông Việt lưu ý các tỉnh gần Hà Nội như Bắc Giang, Hưng Yên có các trường hợp tiếp xúc gần ở Hải Dương, Quảng Ninh.Trả lời câu hỏi của Bí thư Thành ủy Hà Nội về việc 2 ổ dịch tại Quảng Ninh và Hải Dương có liên quan đến nhau không, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội khẳng định rằng đây là 2 ổ dịch độc lập."Trường hợp tại Hải Dương được xác định là biến chủng virus tại Anh, là biến chủng virus siêu lây nhiễm", ông Trương Quang Việt nhấn mạnh và cho rằng với trường hợp tại Hải Dương, nguồn lây có thể đến từ các chuyên gia kỹ thuật trong khu công nghiệp. Còn tại khu Vân Đồn, nguồn lây có thể liên quan đến người nhập cảnh trái phép.Hà Nội đã xác định 43 trường hợp F1 trên địa bàn. Ảnh minh họa: Việt Linh.Hà Nội có 43 F1Liên quan tới ca mắc Covid-19 được phát hiện sau khi nhập cảnh vào Nhật Bản, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết TP ghi nhận 20 F1. Các trường hợp này đã được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 và đều cho kết quả âm tính. Đối với bệnh nhân 1553, Hà Nội đã ghi nhận 11 trường hợp F1 trên địa bàn.Ngoài ra, các đơn vị chức năng cũng rà soát được 12 người F1 tiếp xúc với các trường hợp mắc Covid-19 có địa chỉ trường trú tại Sóc Sơn và Tây Hồ đều đã được cách ly và lấy mẫu. Như vậy, hiện nay Hà Nội đang quản lý, cách ly tập trung 43 trường hợp tiếp xúc gần F1.Nhấn mạnh nguy cơ dịch bệnh tại Hà Nội đang rất lớn, ông Hiền cho biết Sở Y tế sẽ phối hợp chặt chẽ với các tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh trong việc điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly những người có liên quan.Hà Nội cũng rà soát nâng cao năng lực xét nghiệm, chẩn đoán tác nhân gây bệnh đảm bảo nguồn lực cho việc xét nghiệm trên diện rộng; rà soát những bệnh nhân có liên quan đến các khu vực có dịch bệnh của Hải Dương và Quảng Ninh đang điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn từ ngày 14/1 đến nay để lấy mẫu xét nghiệm.