https://zingnews.vn//ha-noi-tinh-viec-cung-ung-thuc-pham-khi-cho-dau-moi-bi-dong-bang-post1246014.html
Hà Nội tính việc cung ứng thực phẩm khi chợ đầu mối bị 'đóng băng'
Chia nhỏ điểm tập kết hàng hóa khi chợ đầu mối có F0 là phương án mà Bộ NNPTNT và Hà Nội cùng đưa ra, để đảm bảo nguồn cung ứng khi dịch diễn biến xấu.Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT) mới đây đã phối hợp với UBND TP Hà Nội tổ chức hội nghị trực tuyến về tình hình sản xuất nông nghiệp và nhu cầu tiêu thụ lương thực, thực phẩm trong điều kiện dịch Covid-19.Bà Nguyễn Thị Phương Lan, Quyền Giám đốc Sở Công Thương Hà Nội, lo ngại là trong tình huống xấu, nếu số ca F0 tăng cao, Hà Nội tiếp tục thực hiện giãn cách, trong khi các địa phương khác cũng có thể áp dụng các biện pháp kiểm soát chặt hơn, thì việc vận chuyển nông sản từ các địa phương về Hà Nội có thể khó khăn hơn.Ngoài ra, đối với việc đóng cửa các chợ dân sinh, chợ cóc trên địa bàn Hà Nội, một số chợ đầu mối đã xuất hiện các ca F0, bà Lan cho biết phương án của Sở Công Thương là chia nhỏ các điểm tập kết, các điểm bán hàng để không làm đứt gãy nguồn cung.Trong khi đó, ông Trần Quốc Toản, Cục trưởng Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản (Bộ NNPTNT) cho rằng nếu các hệ thống đầu mối bị “đóng băng”, phải chuẩn bị những điểm tập kết và bố trí hàng trung chuyển ở ven khu vực nội đô. Ngoài ra, cũng phải làm việc với từng chuỗi siêu thị bởi đây là khâu quan trọng trong việc phân phối bán lẻ hiện nay.Ông cũng lưu ý cần rà soát lại sản xuất nông nghiệp của từng huyện cung ứng lương thực, thực phẩm cho khu vực nội đô. Với nguồn cung tại chỗ, hiện nay có 113 kho lạnh để dự trữ, trong điều kiện dịch diễn biến xấu hơn thì việc tập kết nông sản vào các kho này là kịch bản đầu tiên phải quan tâm.Nguồn cung lương thực cho Hà Nội trước mắt không bị ảnh hưởng do sản xuất vẫn dồi dào. Ảnh: Văn Hưng.Thứ trưởng Bộ NNPTNT Phùng Đức Tiến đề nghị Hà Nội tiếp tục duy trì kế hoạch sản xuất, cung ứng nông sản, bảo đảm hàng hóa, lương thực thiết yếu cho người dân trong thời gian phòng chống dịch bệnh.Lãnh đạo Bộ NNPTNT góp ý Hà Nội cần rút kinh nghiệm về việc tổ chức sản xuất theo hình thức "3 tại chỗ" đối với các doanh nghiệp, không để gián đoạn sản xuất vì tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp. Nếu để gián đoạn nguồn cung thì không những ảnh hưởng đến lượng lương thực cung cấp ra thị trường trước mắt mà có thể khan nguồn cung vào dịp cuối năm do các đơn vị sản xuất không kịp xuống giống kịp thời.Bà Nguyễn Thị Phương Lan cho biết dù Hà Nội đang thực hiện giãn cách xã hội, đến nay không xảy ra tình trạng thiếu hàng cục bộ dù sức mua tăng đột biến, hàng hóa vẫn bảo đảm đủ cho người dân.Tuy nhiên theo báo cáo, nhu cầu sản xuất và khả năng cung ứng các mặt hàng thiết yếu trên địa bàn TP Hà Nội còn chưa đáp ứng đủ nhu cầu tiêu dùng, nhất là gạo, thịt trâu, bò, rau củ quả và sản phẩm chế biến.Cụ thể, Hà Nội hiện có khoảng 10,33 triệu người sinh sống, học tập và làm việc. Tuy nhiên, mỗi tháng sản lượng gạo mới chỉ đáp ứng được 65,6% nhu cầu tiêu dùng của người dân; thịt lợn chỉ đáp ứng 94,1% nhu cầu; thịt trâu, bò đáp ứng được 19,3% nhu cầu; gia cầm đáp ứng đủ nhu cầu.Trứng gia cầm đáp ứng được 94,2%; thủy sản đáp ứng hơn nửa nhu cầu. Sản lượng tự sản xuất rau củ trên địa bàn hơn 67.000 tấn, mới đáp ứng 65,1% tổng nhu cầu; thực phẩm chế biến trên địa bàn đáp ứng 19%.Hiện tại, mỗi tháng có 166 cơ sở cung cấp rau, củ, quả với sản lượng hơn 35.000 tấn; 71 cơ sở cung cấp thịt gia súc, gia cầm với sản lượng hơn 5.800 tấn; 24 cơ sở cung cấp trứng gia cầm với sản lượng hơn 31,2 triệu quả; 49 cơ sở cung cấp thủy sản với sản lượng hơn 3.100 tấn; 306 cơ sở cung cấp nông sản khác với sản lượng hơn 126.000 tấn.Sở Công Thương Hà Nội cho biết việc lưu thông, vận chuyển hàng hóa đang gặp nhiều khó khăn do nhiều tỉnh, TP yêu cầu lái xe khi đi ra từ vùng dịch phải thực hiện cách ly khiến các thương lái tại các tỉnh lo ngại khi vào thu mua nông sản. Ngoài ra, nguy cơ dịch xảy ra ở các chợ đầu mối, chợ dân sinh, cơ sở giết mổ tập trung làm gia tăng đứt gãy chuỗi cung ứng.