https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-dong-cua-san-golf-post1214937.html
Hà Nội yêu cầu đóng cửa sân golf
Chủ tịch UBND Hà Nội đưa ra chỉ đạo hỏa tốc sau khi giám đốc Hacinco mắc Covid-19 có lịch trình di chuyển phức tạp và từng đến chơi tại một số sân golf.UBND Hà Nội vừa phát công văn hỏa tốc gửi các đơn vị trực thuộc về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trước diễn biến phức tạp trên địa bàn.Theo đó, Hà Nội quyết định bổ sung các hoạt động thể dục, thể thao đông người, các sân golf, sân tập golf vào danh sách phải tạm dừng hoạt động từ 12h ngày 13/5.UBND Hà Nội cũng yêu cầu tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các chỉ đạo của Trung ương và UBND TP, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về công tác phòng chống dịch tại các cơ sở kinh doanh dịch vụ đang hoạt động trên địa bàn.Trưởng ban chỉ đạo các ngành, các cấp, địa phương chịu trách nhiệm trước UBND Hà Nội nếu để xảy ra vi phạm thuộc lĩnh vực, ngành, địa bàn quản lý.Sáng 13/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội ghi nhận 2 trường hợp nhiễm nCoV tại quận Hà Đông.Trường hợp đầu tiên là ông P.T.Đ., 42 tuổi, trú tại chung cư Hồ Gươm, Hà Đông. Người thứ 2 là ông Đ.K.T., 40 tuổi, nhân viên kinh doanh bất động sản, trú tại CT7 chung cư BooYoung, Mộ Lao, Hà Đông.Họ đều là F1 của ông Nguyễn Văn Thanh, Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội (Hacinco). Ngày 11/5, hai người này tham gia buổi giới thiệu dự án mới tại khu đô thị Hồng Hà Eco City, Tứ Hiệp, Thanh Trì, Hà Nội, có sự tham gia của vị giám đốc này.Ngày 12/5, ông Thanh và vợ được phát hiện dương tính với nCoV khi đến khám tại Bệnh viện Hữu Nghị. Hai bệnh nhân này trú tại P806, đơn nguyên 2, tòa nhà Center Point, 27 Lê Văn Lương, Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội.Qua điều tra truy vết, đến 8h ngày 13/5, CDC Hà Nội xác định được 150 trường hợp là F1 của 2 vợ chồng trên. Trong đó, 118 mẫu đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, hai trường hợp dương tính, số còn lại đang chờ kết quả.