https://zingnews.vn//ha-noi-khai-giang-truc-tuyen-vao-sang-59-post1253262.html
Hà Nội khai giảng trực tuyến vào sáng 59
Ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, thông tin lễ khai giảng tổ chức bằng hình thức trực tuyến và truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội.Chiều 20/8, tại cuộc họp thông tin về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn Thành phố Hà Nội, ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết lễ khai giảng năm học 2021-2022 thành phố sẽ được tổ chức vào 7h30, ngày 5/9.Ông Phạm Văn Đại phát biểu tại cuộc họp chiều 20/8. Ảnh: UBND thành phố Hà Nội.Về công tác tuyển sinh, ông Đại cho biết thành phố đã hoàn thành tốt kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022 và kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Ngoài ra, Sở GD&ĐT Hà Nội đã chỉ đạo trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam điều chỉnh phương thức tuyển sinh vào lớp 6 năm học 2021-2022 từ kết hợp giữa xét tuyển với kiểm tra, đánh giá năng lực sang phương thức xét tuyển.Tính đến sáng 20/8, 54 tỉnh, thành trên cả nước công bố lịch tựu trường cho học sinh các cấp. Trong đó, tại TP.HCM, học sinh bậc THCS, THPT bắt đầu năm học mới từ ngày 1/9. Từ ngày 1-5/9, các trường tổ chức lớp, hướng dẫn kỹ năng, phương pháp học tập trực tuyến và củng cố kiến thức. Từ ngày 6/9, các trường bắt đầu giảng dạy chương trình năm học mới.Với bậc tiểu học, từ ngày 8/9 đến ngày 19/9, các em được hướng dẫn tổ chức lớp, kỹ năng, phương pháp học tập trên Internet và củng cố kiến thức. Từ ngày 20/9, học sinh bắt đầu chương trình năm học mới.Tại thành phố Hà Tĩnh, UBND tỉnh vừa có thông báo lùi ngày tựu trường năm học đến khi có thông báo mới. Trước đó, tỉnh ban hành kế hoạch thời gian năm học, cho học sinh tựu trường là 1/9, riêng lớp 1 tựu trường vào ngày 23/8.