https://zingnews.vn//ha-noi-co-them-27-nguoi-nhiem-ncov-post1251018.html
Hà Nội có thêm 27 người nhiễm nCoV
Trong đó, thông qua xét nghiệm sàng lọc tại khu vực nguy cơ cao, thành phố ghi nhận 6 mẫu bệnh phẩm dương tính với virus.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội trưa 15/8, 27 trường hợp mới được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 gồm:Chùm lây nhiễm Số người nhiễm mới Sàng lọc người sống tại khu vực nguy cơ 6 Sàng lọc người ho, sốt trong cộng đồng 1 Liên quan F0 được sàng lọc 206 mẫu bệnh phẩm dương tính với SARS-CoV-2 tại khu vực nguy cơ cao gồm: Láng Hạ (Đống Đa), Văn Chương (Đống Đa) và Văn Miếu (Đống Đa). Họ có độ tuổi từ 42 đến 83.Thành phố cũng phát hiện 1 trường hợp có biểu hiệu ho, sốt trong cộng đồng nhiễm virus qua quá trình xét nghiệm sàng lọc là L.T.T., nữ, 67 tuổi, trú tại Phương Liên, Đống Đa. Bà T. bắt đầu có biểu hiện ho, mệt mỏi từ ngày 9/8.Ngoài những trường hợp trên, nhóm còn lại đều là F1, liên quan F0 phát hiện qua sàng lọc trước đó. Họ có độ tuổi từ 2 đến 84, trú tại các khu vực: Đội Cấn (Ba Đình); Văn Miếu (Đống Đa); Khương Trung (Thanh Xuân); Phùng Xá (Thạch Thất); Liên Ninh (Thanh Trì); Tiên Dương và Kim Chung (Đống Đa).Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.202 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thành phố hiện vẫn phức tạp, các ca nhiễm ngoài cộng đồng tiếp tục gia tăng. Do đó, ngành y tế sẽ tận dụng thời gian thành phố giãn cách thêm 15 ngày để vét sạch F0 ra khỏi cộng đồng.Thông qua chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc người nguy cơ và sống tại khu vực nguy cơ, Hà Nội đã phát hiện tổng cộng 29 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Điều cần biết khi chăm sóc trẻ mắc Covid-19 Trừ một số trường hợp có bệnh nền, trẻ em mắc Covid-19 thường diễn biến nhẹ. Phụ huynh cần chú ý giữ vững tinh thần, tránh mang lại cảm giác hoang mang cho các bé.