https://zingnews.vn//ha-nhuan-dong-mat-hon-600000-usd-vi-kinh-doanh-thua-lo-post1073838.html
Hà Nhuận Đông mất hơn 600.000 USD vì kinh doanh thua lỗ
Nam diễn viên "Phong Vân" đầu tư nhiều tiền của vào một trung tâm spa nhưng do tình hình bệnh dịch, hiện tại cơ sở kinh doanh của anh đã phải đóng cửa.Ngày 16/4, trang Sohu đưa tin nam diễn viên Hà Nhuận Đông chịu ảnh hưởng lớn từ đại dịch Covid-19. Năm 2016, Hà Nhuận Đông mở một trung tâm spa nhưng trong năm nay không thu được đồng nào, kinh doanh yếu kém khiến anh phải đóng cửa trung tâm.Sohu cho biết ngoài tiền bắt đầu mở trung tâm khoảng 600.000 USD . Trong 4 năm qua, Hà Nhuận Đông đầu tư nhiều kinh phí để đổi mới nội thất, thiết bị theo các phong cách khác nhau vì vậy nam diễn viên có thể mất tới gần một triệu USD.Nam diễn viên để vợ trông coi công việc kinh doanh còn anh vẫn tham gia diễn xuất.Truyền thông Đài Loan cho biết Peggy - vợ nam diễn viên - đảm nhiệm công việc kinh doanh. Sau khi spa đóng cửa, Peggy cho biết cô muốn dành thời gian sinh con, tuy nhiên cũng lo ngại tình hình sức khỏe cộng đồng hiện tại.Vợ Hà Nhuận Đông là người ngoài ngành giải trí.Hà Nhuận Đông sinh năm 1975, là diễn viên, ca sĩ Đài Loan có tiếng. Anh thành công khi góp mặt trong các phim ăn khách như Phong Vân, Bong bóng mùa hè, Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài, Tây du ký, Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn (2019)…Năm 2014, báo chí Trung Quốc đưa tin nam diễn viên bí mật hẹn hò với Peggy - một phụ nữ ngoài ngành giải trí hơn 4 tuổi, từng là nhân viên bán hàng trang sức. Hai người quen nhau vào năm 2006 và chính thức hẹn hò sau đó một năm. Hà Nhuận Đông kết hôn vào năm 2016 nhưng đến nay vẫn chưa có con.Ngoài Hà Nhuận Đông, nhiều nghệ sĩ khác như Tạ Đình Phong, Trương Bá Chi kinh doanh nhà hàng, cửa hàng quần áo cũng phải đóng cửa hoặc cắt giảm chi phí vì dịch bệnh.