https://zingnews.vn//ha-noi-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-tu-ngay-311-post1179131.html
Hà Nội cho học sinh nghỉ học từ ngày 311
Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, Hà Nội sẽ cho học sinh nghỉ để bảo đảm an toàn, phòng chống dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Hoàng Hữu Trung, Trưởng phòng Chính trị tư tưởng, Sở GD&ĐT Hà Nội, cho biết ông Chử Xuân Dũng, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, Trưởng ban Chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội, đã nhất trí với đề xuất của sở về việc cho học sinh trên địa bàn thành phố nghỉ sớm hơn một tuần để bảo đảm an toàn, phòng chống dịch Covid-19.Học sinh Hà Nội sẽ nghỉ học từ ngày 1/2 vì dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trang.Như vậy, toàn bộ học sinh các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, nhóm trẻ mầm non tư thục trên địa bàn thành phố bắt đầu nghỉ học từ ngày 31/1. Thời gian nghỉ kéo dài tới hết lịch nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 đã thông báo trước đó, tức là đến hết ngày 16/2.Trong thời gian học sinh tạm nghỉ học, Sở GD&ĐT chỉ đạo các trường tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên tiếp tục duy trì, tổ chức có chất lượng các hoạt động dạy và học trong nhà trường bằng hình thức học qua Internet, đảm bảo việc dạy học theo đúng các quy định, hướng dẫn của bộ, sở và kế hoạch giáo dục của nhà trường. Hiệu trưởng nhà trường quản lý chặt chẽ thời gian, kế hoạch dạy học của từng giáo viên trong thời gian tổ chức dạy học qua Internet theo quy định.Trước đó, 11 trường trên địa bàn đã cho học sinh nghỉ học do có trường hợp liên quan ca mắc Covid-19.Đến sáng 31/1, Hà Nội có 9 ca mắc Covid-19 trong đợt dịch bùng phát trở lại trong cộng đồng.Như vậy, 8 tỉnh, thành trên cả nước đã quyết định cho học sinh nghỉ học vì dịch Covid-19.Cụ thể, sau khi ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 ở TP Hòa Bình và huyện Tân Lạc, ông Nguyễn Văn Chương, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình, chỉ đạo ngành giáo dục cho học sinh nghỉ học từ ngày 1/2.Ngày 30/1, Sở GD&ĐT Gia Lai gửi thông báo khẩn tới các trường học, cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh cho học sinh, sinh viên nghỉ học từ chiều 30/1 cho đến khi có thông báo mới, đồng thời nghiêm cấm việc dạy thêm, học thêm.Thái Bình cũng cho toàn bộ trẻ em và học sinh các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, trung tâm ngoại ngữ - tin học, giáo dục kỹ năng sống và hoạt động ngoài giờ chính khóa, trung tâm tư vấn du học trong toàn tỉnh nghỉ học từ 1/2 đến khi có thông báo mới.Sau khi tỉnh có ca dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng, Bắc Ninh cho trẻ em, học sinh, học viên, sinh viên nghỉ học từ 29 đến 31/1 để rà soát các trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Trong khi đó, học sinh tại Hải Phòng nghỉ học từ ngày 29/1 đến khi có thông báo mới. Đến sáng 31/1, địa phương này ghi nhận một ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Quảng Ninh yêu cầu các cơ sở giáo dục thông báo để tất cả trẻ em, học sinh, học viên, sinh viên, giáo viên từ bậc mầm non đến đại học trên địa bàn toàn tỉnh nghỉ học từ 28/1. Hải Dương đưa ra quyết định cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học từ 29/1.