https://zingnews.vn//ha-noi-xac-dinh-2-o-dich-moi-tai-linh-nam-va-my-dinh-post1274372.html
Hà Nội xác định 2 ổ dịch mới tại Lĩnh Nam và Mỹ Đình
Hai ổ dịch này đều được ghi nhận sau khi một trường hợp trong cộng đồng xuất hiện triệu chứng của bệnh Covid-19 và cho kết quả xét nghiệm dương tính.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 31/10, từ 18h ngày 30/10 đến 18h ngày 31/10, thành phố ghi nhận tổng cộng 49 ca nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 21 trường hợp được phát hiện trong cộng đồng.Đáng chú ý, Hà Nội ghi nhận hai ổ dịch mới vừa xuất hiện trong cộng đồng. Ổ dịch đầu tiên là Nam Dư, Lĩnh Nam, Hoàng Mai.Trước đó, ngày 30/10, N.N.H. (3 tuổi) có triệu chứng sốt nhẹ và ngạt mũi. Qua xét nghiệm sàng lọc, người này cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Qua điều tra, truy vết, thành phố đã phát hiện thêm 7 trường hợp khác liên quan cũng cho kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Trong số này, 5 người có địa chỉ tại Lĩnh Nam (Hoàng Mai) và 2 trường hợp ngụ Hoa Sơn (Ứng Hòa).Một ổ dịch khác cũng vừa xuất hiện là Lê Đức Thọ, Mỹ Đình, Nam Từ Liêm. Ngày 29/10, anh T.V.N. (29 tuổi, ngụ Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm, là nhân viên tư vấn xuất khẩu lao động) có triệu chứng ho, sốt, sổ mũi. Tới ngày 30/10, anh N. đi khám và được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Hai F1 của anh N. có địa chỉ ở Phú Đô và Mễ Trì (Nam Từ Liêm) sau đó cũng cho kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Một số ổ dịch khác cũng ghi nhận thêm ca nhiễm nCoV trong ngày 31/10 là:Ổ dịch Số ca nhiễm trong ngày Tổng ca nhiễm Sài Sơn, Quốc Oai 21 104 Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa (Salon tóc Mẹ Ớt) 4 32 Bạch Trữ, Tiến Thắng 3 46Hà Nội cũng phát hiện 4 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 qua sàng lọc ho, sốt. Những người này có độ tuổi từ 9 đến 40, ngụ Phú La và Vạn Phúc (Hà Đông).Ngoài ra, thành phố ghi nhận thêm 3 trường hợp nhiễm nCoV liên quan tỉnh có dịch và 3 người khác thuộc chùm ho, sốt thứ phát gồm 2 nhân viên y tế có địa chỉ ở Long Biên; Một bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang.Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 4.402 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Đến nay, Hà Nội đã tiêm được tổng cộng 9.597.742 mũi vaccine Covid-19 cho người dân. Trong đó, số lượng mũi một là 6.037.601, đạt tỷ lệ 92,3% dân số trên 18 tuổi và 69,4% tổng dân số. Con số này với mũi 2 là 3.560.141, đạt 54,4% dân số trên 18 tuổi và 40,9% tổng dân số.Qua rà soát, tính đến hết ngày 30/10, tổng cộng 8.153 người đã trở về Hà Nội từ các tỉnh có dịch. Trong đó, 48 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Các địa phương có người dương tính về Hà Nội gồm: TP.HCM (34), Đồng Nai (6), Bình Dương (3), Quảng Ngãi (2), Tây Ninh (1), Hà Giang (1) và Hà Nam (1).