https://zingnews.vn//ha-noi-thong-bao-khan-tim-nguoi-tren-chuyen-bay-qh0224-post1228363.html
Hà Nội thông báo khẩn tìm người trên chuyến bay QH0224
CDC Hà Nội yêu cầu người trên địa bàn từng đi chuyến bay này ngày 14/6 cần cách ly tại nhà và liên hệ ngay cơ quan y tế.Chiều 17/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội phát thông báo khẩn tìm người trên địa bàn từng đi trên chuyến bay QH0224 của hãng hàng không Bamboo Airways, từ TP.HCM về Hà Nội, hạ cánh tại Sân bay Nội Bài khoảng 12h30 ngày 14/6.CDC Hà Nội yêu cầu những người đi chuyến bay trên tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc gọi đến số 0969.082.115 hoặc 0949.396.115.Thông báo được CDC Hà Nội phát đi liên quan đến trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại Hòa Bình đi trên chuyến bay này.Người này là nữ, 45 tuổi, trú tại thị trấn Mãn Đức, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình. Bà nhập cảnh từ Malaysia về đến Sân bay Cần Thơ được đưa đi cách ly tập trung tại Ban chỉ huy quân sự tỉnh Tiền Giang từ ngày 6/5.Bệnh nhân đã được xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính 3 lần trước khi được ra khỏi khu cách ly. Ngày 14/6, bà từ Sân bay Tân Sơn Nhất về Sân bay Nội Bài trên chuyến bay số hiệu QH0224 (ghế 17D). Ngày 15/6, bà xuất hiện ho đờm, sốt. Ngày 16/6, bà được xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Trong đợt bùng phát thứ 4, Hà Nội ghi nhận 254 ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng, rải rác ở nhiều quận, huyện. Trong đó, ổ dịch phức tạp nhất hiện nay tại huyện Đông Anh đã có 20 trường hợp F0.Trao đổi với Zing sáng 17/6, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết ngành y tế TP Hà Nội sẽ phối hợp sân bay Nội Bài lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên hành khách đến từ TP.HCM để sàng lọc Covid-19.Việc sàng lọc ngẫu nhiên này nhằm hạn chế nguy cơ lây lan từ các tỉnh thành khác, đặc biệt là TP.HCM khi dịch đang bùng phát mạnh tại địa phương này. Hành khách từ TP.HCM đáp chuyến bay xuống Sân bay Nội Bài sẽ được phân luồng riêng để khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngẫu nhiên.