https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-12-nguoi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1271966.html
Hà Nội ghi nhận 12 người dương tính với SARS-CoV-2
Tám ca nhiễm liên quan vùng có dịch, ba người là nhân viên y tế và một trường hợp liên quan BV Hữu nghị Việt Đức dương tính với nCoV.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 21/10, 8 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 liên quan vùng có dịch gồm một lái xe, 4 F1 và 3 người khác trở về từ TP.HCM, Cần Thơ và Đồng Nai.Họ có độ tuổi từ 13 đến 43, trú tại Dương Nội (Hà Đông); Phù Lỗ (Sóc Sơn); Đa Tốn (Gia Lâm); Trần Phú (Chương Mỹ); Cát Linh (Đống Đa); Phú Đô (Nam Từ Liêm); Vĩnh Hưng (Hoàng Mai) và Yên Hòa (Cầu Giấy).Ba nhân viên y tế nhiễm nCoV vừa được phát hiện đều làm việc tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ngày 18/10, họ được xét nghiệm định kỳ và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp cuối cùng là anh N.V.T., 24 tuổi, ngụ Phú Lãm, Hà Đông. Người này là nhân viên nhà ăn tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và đã được cách ly tập trung từ ngày 3/10.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 4.137 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Tính đến ngày 21/10, thành phố đã rà soát, lấy mẫu xét nghiệm hơn 3.000 người từ các tỉnh miền Nam trở về. Trong đó, 32 trường hợp cho kết quả dương tính.Họ về từ các tỉnh, thành phố gồm: TP.HCM (23), Đồng Nai (5), Tây Ninh (1), Bình Dương (3). 21 người trong nhóm bày đi bằng ô tô, 9 người đi máy bay, một ca đi xe máy và một trường hợp đi tàu hỏa.Về tiền sử tiêm chủng, 19 người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19, 8 trường hợp được tiêm một mũi, 4 ca nhiễm chưa tiêm và một bé chưa đến tuổi tiêm.Tránh lây nhiễm nCoV như thế nào trong môi trường văn phòng? Người dân đi làm trở lại có nguy cơ lây nhiễm cao khi ở môi trường kín thời gian dài. Do đó, chúng ta cần giữ thói quen đeo khẩu trang và thường xuyên sát khuẩn.