https://zingnews.vn//ha-noi-gian-cach-xa-hoi-den-ngay-69-post1253182.html
Hà Nội giãn cách xã hội đến ngày 69
Thường trực Thành ủy Hà Nội đồng ý giãn cách xã hội toàn thành phố đến 6h ngày 6/9 trước các nguy cơ phức tạp của dịch Covid-19.Chiều 20/8, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong cho biết Thường trực Thành ủy đồng ý tiếp tục thực hiện cách ly xã hội đến 6h ngày 6/9 trên phạm vi toàn thành phố để phòng, chống dịch Covid-19.Hà Nội bắt đầu thực hiện Chỉ thị 17 của UBND thành phố (trên nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng) từ 6h ngày 24/7. Sau đó, Hà Nội gia hạn biện pháp giãn cách thêm 15 ngày, đến 6h ngày 23/8.Sau gần 4 tuần, diễn biến dịch tại thủ đô có chuyển biến tích cực, song số ca mắc được phát hiện hàng ngày vẫn ở mức cao, 50-60 ca/ngày.Trung tâm thủ đô chiều 20/8. Ảnh: Hoàng Hà.Theo số liệu từ CDC Hà Nội, từ đầu tháng 8, các ổ dịch lớn với nhiều ca nhiễm mới tập trung tại Đông Anh, Thanh Trì, Đống Đa, Hai Bà Trưng và Hoàng Mai. Đáng chú ý, Thanh Trì và Đông Anh đang dẫn đầu về số ca dương tính phát hiện qua sàng lọc ho, sốt thứ phát với lần lượt 178 và 173 trường hợp (tính từ 1/8).Dịch bệnh có xu hướng lan rộng với chu kỳ lây ngắn hơn, bằng chứng là 30/30 quận, huyện, thị xã đều đã phát hiện trường hợp nhiễm nCoV ở đợt dịch thứ 4. Một số ổ dịch như Nhà thuốc Đức Tâm (Đống Đa), Công ty SEI (Đông Anh) bắt đầu tạo chuỗi lây nhiễm rải rác.Nhiều chuyên gia nhận định việc kéo dài giãn cách xã hội là giải pháp tốt nhất cho Hà Nội lúc này. Giãn cách giúp thành phố tìm, cách ly nốt các F0 còn lại khi dịch bệnh đã ngấm sâu trong cộng đồng. Bên cạnh đó, việc giãn cách cũng giúp Hà Nội tránh nguy cơ dịch bùng phát mạnh đợt nghỉ lễ 2/9.Hà Nội lập 6 tổ kiểm soát lưu động đợt dịch Covid-19 "Các tổ kiểm soát cơ động mạnh sẽ không hoạt động cố định mà thay đổi tùy tình hình tại các tuyến đường trung tâm", đại tá Nguyễn Hồng Ky, Phó giám đốc Công an Hà Nội nói.