https://zingnews.vn//ha-noi-dung-tiem-2-lo-vaccine-duoc-gia-han-su-dung-post1281957.html
Hà Nội dừng tiêm 2 lô vaccine được gia hạn sử dụng
Trước việc một số phụ huynh bày tỏ ý kiến không đồng tình, Hà Nội dừng sử dụng lô vaccine 124001 và 123002.Tại phiên thảo luận tổ của kỳ họp thứ 3, HĐND Hà Nội khóa XVI, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Trần Thế Cương báo cáo về tiến độ tiêm vaccine và lộ trình cho học sinh đến trường trở lạiNhắc đến 2 lô vaccine Pfizer dành để tiêm cho học sinh một số điểm tại Hà Nội được Bộ Y tế gia hạn, ông Trần Thế Cương cho biết sau khi có ý kiến không đồng tình của phụ huynh học sinh, Sở Y tế đã cho tạm dừng việc tiêm chủng ở các điểm này.Ông Cương nói Sở Giáo dục và Đào tạo đang đề xuất TP hoàn trả 2 lô vaccine được gia hạn sử dụng. Ông cũng cho biết TP đã bổ sung vaccine ở lô khác để đảm bảo tiến độ tiêm chủng.Trao đổi với Zing, bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, xác nhận địa phương đã thay đổi 2 lô vaccine được gia hạn bằng 2 lô khác.Về lộ trình học sinh trở lại trường, ông Cương cho biết trước mắt TP cho học sinh khối THPT đến lớp trước, nhưng ở mức 50% và luân phiên. Tức là một nửa đến lớp thứ 2, 4, 6; 50% vào lớp thứ 3, 5, 7; số còn lại học trực tuyến.Theo ông Cương, đến nay, tỷ lệ mũi 1 đối với học sinh THPT là 94%, khối THCS đạt 65%. Theo chủ trương của TP và Bộ Y tế, tiêm đến đâu thì học sinh đi học trở lại đến đó.Đến chiều cùng ngày, ông Trần Thế Cương thừa nhận việc ông nói Hà Nội hoàn trả 2 lô vaccine trên là chưa đúng thẩm quyền.Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Trần Thế Cương. Ảnh: Xuân Hải.Trao đổi với Zing hôm 1/12, bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết sau khi có thông tin Bộ Y tế gia hạn sử dụng thêm 3 tháng đối với 2 lô vaccine Pfizer ngừa Covid-19, một số phụ huynh bày tỏ ý kiến không đồng thuận.Vì vậy, Sở Y tế quyết định tạm dừng một số điểm tiêm sử dụng vaccine từ 2 lô này để kiểm tra lại thông tin phản ánh, điều kiện cơ sở vật chất đồng thời chờ ý kiến chỉ đạo từ Bộ Y tế.Trong khi đó, GS.TS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội), cho biết: "Lô vaccine này còn hạn sử dụng thêm 3 tháng nữa. Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cũng có văn bản về việc tăng hạn dùng của vaccine này".Cụ thể, số vaccine Pfizer nói trên thuộc lô 124001 và 123002, được Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương phân bổ cho các địa phương trong đợt 94. Thông tin trên chứng nhận xuất xưởng, vaccine này có hạn sử dụng đến ngày 30/11.Hôm 30/9, Hội đồng tư vấn cấp số đăng ký lưu hành thuốc của Việt Nam đã chính thức thông qua kéo dài hạn sử dụng đối với vaccine của Pfizer từ 6 tháng lên 9 tháng.Tiếp đó, ngày 22/10, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, có văn bản đồng ý việc tăng hạn dùng của vaccine Pfizer. Các lô vaccine Pfizer được nhập về Việt Nam sau ngày 22/10 có hạn sử dụng 9 tháng (tăng 3 tháng so với hạn dùng 6 tháng in trên nhãn).Như vậy, 2 lô vaccine 124001 và 123002 có hạn dùng đến ngày 28/2/2022.Theo GS.TS Phan Trọng Lân (Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế), từ ngày 22/8, vaccine Pfizer đã được Cơ quan quản lý dược và thực phẩm Mỹ (FDA) và Cơ quan quản lý dược châu Âu (EMA) thông qua hạn sử dụng từ 6 tháng lên 9 tháng. Việc gia hạn sử dụng này được áp dụng toàn cầu và được sử dụng cho tất cả người trên 12 tuổi. Việc gia hạn này cũng đã được kiểm định khắt khe và đảm bảo chất lượng an toàn, hiệu quả.