https://zingnews.vn//ha-noi-co-them-13-ca-nhiem-sars-cov-2-post1262931.html
Hà Nội có thêm 13 ca nhiễm SARS-CoV-2
Một trường hợp sống trong khu phong tỏa, nhóm còn lại đều đã được cách ly tập trung.Thông tin được Sở Y tế Hà Nội cập nhật trong 2 bản tin sáng và trưa 16/9. Trong 13 ca nhiễm mới, ổ dịch Thanh Xuân Trung ghi nhận 7 trường hợp dương tính với nCoV, số còn lại là F1 đã được cách ly hoặc liên quan khu vực có ca nhiễm trước đó.Những người này có độ tuổi từ 4 đến 91, trú tại các khu vực: Ngọc Hà (Ba Đình); Quang Trung (Hà Đông); Đồng Xuân (Hoàn Kiếm); Thanh Liệt (Thanh Trì); Thanh Xuân Trung (Thanh Xuân); Thường Tín (Thường Tín) và Thanh Trì (Hoàng Mai).Như vậy, từ ngày 23/8 đến nay, ổ dịch Thanh Xuân Trung đã có 579 ca nhiễm nCoV. Một số ổ dịch khác tại Hà Nội cũng đang có những diễn biến phức tạp là: Văn Miếu (117 ca nhiễm), Văn Chương (97), Minh Khai (60), tổ 2 Thanh Liệt (19), chung cư A1-A4-A5 khu đô thị Đền Lừ (17)...Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.869 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Thực hiện kế hoạch 206/KH-UBND ngày 8/9 về việc xét nghiệm diện rộng, tiêm chủng vaccine phòng, chống Covid-19 cho người dân trên địa bàn thành phố, trong ngày 15/9, Hà Nội đã lấy 514.537 mẫu xét nghiệm.Từ ngày 8/9 đến nay, thành phố đã lấy được tổng 4.197.528 mẫu (2.930.379 mẫu rRT-PCR, 1.267.149 mẫu test nhanh) và phát hiện 19 ca dương tính với nCoV.Nguy cơ từ những bài thuốc trị Covid-19 lan truyền trên mạng Bác sĩ Trương Hữu Khanh khẳng định người dân không nên nghe và làm theo các bài thuốc truyền miệng về trị Covid-19 khi chưa có sự kiểm chứng của cơ quan y tế.