https://zingnews.vn//ha-noi-giao-cong-an-dieu-tra-mot-nha-thuoc-lam-bung-phat-dich-post1241054.html
Hà Nội giao công an điều tra một nhà thuốc làm bùng phát dịch
Lãnh đạo quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết đã giao công an quận điều tra, làm rõ trách nhiệm nhà thuốc số 95 Láng Hạ vì để dịch bệnh bùng phát khiến 7 người mắc Covid-19.Báo cáo tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội sáng 20/7, Phó chủ tịch UBND quận Đống Đa Nguyễn Hoàng Giáp cho biết sau khi ghi nhận 7 trường hợp dương tính liên quan nhà thuốc 95 Láng Hạ, quận đã xác định hàng trăm người liên quan.Hiện, trên địa bàn quận có 10 khu vực phát sinh các ca dương tính và có yếu tố dịch tễ. Trong đó, phức tạp nhất là khu vực các nhà thuốc xung quanh cửa hàng 95 Láng Hạ.“Quận đã khoanh vùng, lấy mẫu toàn bộ người dân khu vực này. Đây là ổ dịch rất phức tạp, ngoài 7 ca dương tính ban đầu, một số F1 có dấu hiệu trở thành F0”, ông Giáp nói.Quận đã chỉ đạo lực lượng y tế lấy 1.366 mẫu xét nghiệm liên quan đến 10 khu vực có dịch. Trong đó, riêng nhà thuốc số 95 Láng Hạ, quận đã lấy mẫu cho 242 người. Quận yêu cầu toàn bộ cơ quan đơn vị trực thuộc, tổ Covid-19 cộng đồng rà soát, truy vết các trường hợp liên quan, tiếp xúc, khoanh vùng, khử khuẩn.Lãnh đạo quận cũng cho biết đã giao công an điều tra, làm rõ các vi phạm của nhà thuốc số 95 Láng Hạ, khi để dịch bệnh lây lan, tạo ổ dịch phức tạp trên địa bàn. Ông cũng kiến nghị TP giao Sở Y tế, CDC Hà Nội hỗ trợ quận Đống Đa trong công tác lấy mẫu xét nghiệm.Khu vực nhà thuốc số 95 Láng Hạ được phong tỏa. Ảnh: H.L.Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh phê bình công tác kiểm soát các nhà thuốc vì không thực hiện nghiêm chỉ đạo của TP, không kiểm soát người có triệu chứng ho, sốt đến mua thuốc. Ông cũng cho rằng các đơn vị phối hợp chưa hiệu quả khi người bệnh có triệu chứng nhưng lại không được xét nghiệm ngay, khiến mức độ lây lan phức tạp hơn.Đánh giá nguy cơ bùng phát dịch bệnh ở Hà Nội đang rất cao, ông Ngọc Anh yêu cầu các đơn vị tập trung tầm soát, xét nghiệm trường hợp ho sốt, mất vị giác và kiểm soát chặt khu vực nguy cơ trên địa bàn.Bên cạnh các ổ dịch trong TP, ông Ngọc Anh yêu cầu các đơn vị chú ý nguồn bệnh từ địa phương khác. TP tiếp tục đón hàng nghìn người từ TP.HCM và các vùng dịch khác qua đường hàng không và đường bộ những ngày qua.“Nguy cơ lây lan rất lớn, không bám sát di biến động từ cơ sở mà để trễ chỉ 1, 2 ngày cũng rất nguy hiểm",Chủ tịch TP nói.Ông yêu cầu chính quyền địa phương tiếp thu, xử lý kịp thời phản ánh của nhân dân, cơ quan báo chí, đóng cửa, rút giấy phép các cơ sở kinh doanh vi phạm. TP sẽ xử lý nghiêm cán bộ không gương mẫu, thiếu trách nhiệm, lơ là quy định phòng chống dịch.Các quận, huyện căn cứ vào tình hình thực tế để thực hiện các biện pháp phòng dịch mạnh mẽ hơn. “Các xã gần khu công nghiệp có ca lây nhiễm thì có thể xem xét thực hiện Chỉ thị 16”, Chủ tịch TP nói.