https://zingnews.vn//ha-noi-du-kien-cach-ly-1000-nguoi-lien-quan-benh-vien-viet-duc-post1267810.html
Hà Nội dự kiến cách ly 1.000 người liên quan Bệnh viện Việt Đức
Lãnh đạo Sở Y tế cho biết đơn vị đang xây dựng kế hoạch cách ly tập trung khoảng 1.000 người nhà bệnh nhân trong viện và yêu cầu bố trí khách sạn cho y tá, bác sĩ lưu trú tạm thời.Ngày 1/10, Chủ tịch HĐND Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra việc khoanh vùng, phòng chống dịch Covid-19 tại khu vực Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, nơi phát hiện 2 ca mắc Covid-19 hôm 30/9.Báo cáo đoàn kiểm tra, Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Phạm Tuấn Long cho biết quận đã chỉ đạo Trung tâm Y tế quận phối hợp CDC Hà Nội và Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức phong tỏa, phun khử khuẩn toàn bộ tòa nhà D của bệnh viện.Lực lượng chức năng đã điều tra những trường hợp liên quan, rà soát F1, F2. Đến lúc này, trên 4.000 mẫu là nhân viên y tế, người bệnh và người nhà đã được lấy để chuyển xét nghiệm sàng lọc.UBND quận Hoàn Kiếm chỉ đạo UBND phường Hàng Trống đóng cửa các cửa hàng dọc phố Phủ Doãn (đoạn từ phố Hàng Bông đến phố Tràng Thi); tạm thời phong tỏa khu vực có các hộ kinh doanh đoạn phố trên để lấy mẫu xét nghiệm. Quận cũng thông báo cho các địa phương phối hợp điều tra dịch tễ.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết đơn vị dự kiến đưa trên 1.000 người tại bệnh viện có liên quan đi cách ly tập trung ở huyện Thạch Thất. Đối với nhân viên y tế, sở yêu cầu thực hiện giãn cách, bố trí khách sạn để ăn nghỉ, không về nhà.Chủ tịch HĐND Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn (thứ 2 từ phải sang) chỉ đạo tại buổi kiểm tra. Ảnh: Hà Nội mới.Chủ tịch HĐND Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn yêu cầu quận Hoàn Kiếm phối hợp chặt chẽ với Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức để thực hiện đồng bộ các biện pháp từ truy vết, phong tỏa, cách ly.Ông Tuấn yêu cầu quận khẩn trương thông báo toàn bộ bệnh nhân mà bệnh viện đã thu dung, điều trị trong thời gian gần đây. CDC Hà Nội khẩn trương trả ngay kết quả xét nghiệm, rà soát toàn bộ các bệnh viện trên địa bàn, yêu cầu thực hiện nghiêm công tác phòng dịch.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng yêu cầu quận tạm thời đóng các cửa hàng xung quanh phố Phủ Doãn và phố Triệu Quốc Đạt, người dân không dừng đèn đỏ ở ngã tư Phủ Doãn - Tràng Thi.Theo CDC Hà Nội, 1.433/1.443 mẫu bệnh phẩm của người nhà bệnh nhân, nhân viên y tế trong tòa nhà D - Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã cho kết quả âm tính. Đến sáng 1/10, Hưng Yên, Nam Định và Hà Tĩnh là các địa phương xác nhận có thêm ca nhiễm SARS-CoV-2 liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Hà Nội. Tổng số người liên quan ca F0 ở bệnh viện này đã lên 6.CDC Hà Nội thông báo khẩn tìm các bệnh nhân và người nhà từng đến khám và điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hoàn Kiếm, Hà Nội) từ ngày 15 đến 30/9. Những người này cần liên hệ với trạm y tế gần nhất hoặc gọi điện đến đường dây nóng để được tư vấn hỗ trợ: 0969082115 hay 0949396115.