https://zingnews.vn//ha-noi-can-lam-gi-khi-f0-tiep-tuc-tang-post1259495.html
Hà Nội cần làm gì khi F0 tiếp tục tăng
Với 200-300 ca mắc Covid-19 mới mỗi tuần và kéo dài liên tục hơn một tháng qua, chuyên gia lo ngại khả năng quá tải hệ thống y tế ở Hà Nội hoàn toàn có thể xảy ra.Đến ngày 21/9, Hà Nội có tròn 2 tháng "khép mình" trong Chỉ thị 16 của Thủ tướng (các huyện ngoại thành là 6 tuần). Đây là đợt dịch kéo dài và căng thẳng nhất từ trước đến nay ở thủ đô.Góp ý về cách chống dịch trong những ngày tới của Hà Nội, PGS.TS Nguyễn Việt Hùng, Phó chủ tịch Hội Kiểm soát Nhiễm khuẩn Hà Nội, cho rằng TP cần chuyển trọng tâm, tiếp cận khác so với những đợt dịch trước khi mức độ lây lan gần như không giảm sau 6 tuần giãn cách xã hội.Khẩn trương giảm tải cho hệ thống y tếTheo số liệu từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, từ đầu tháng 9, số ca mắc Covid-19 phát hiện mới trên địa bàn tiếp tục ở mức cao, duy trì 50-60 ca/ngày. F0 chủ yếu ở khu cách ly tập trung, khu vực đã được phong tỏa. Tuy nhiên, ca dương tính ngoài cộng đồng vẫn xuất hiện thông qua sàng lọc.Đáng chú ý, ngày 29/8 (sau 6 tuần giãn cách), Hà Nội ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục, lên đến 134 trường hợp. Những con số trên cho thấy dịch ở Hà Nội được kiểm soát nhưng chưa giảm và đang ở ngưỡng không an toàn để nới lỏng các biện pháp phòng dịch.Với việc Hà Nội khó có thể đưa số ca dương tính về 0 trong thời gian sắp tới, TP cần khẩn trương tìm phương án giảm tải cho hệ thống y tế, bố trí thêm vật tư, thuốc men, nhân lực bởi đây là cuộc chiến rất dài hơi.Bên cạnh đó, việc giữ gìn quân chủ lực (bác sĩ, y tá, nhân viên y tế tại các bệnh viện) trong cuộc chiến dài hơi là rất cấp thiết. Nhất là khi dịch bệnh đã kéo dài được gần 2 năm và nhân lực Hà Nội đang phải chia sẻ rất nhiều cho các địa phương phía Nam."Một tuần có 200-300 ca mắc mới, kéo dài liên tục hơn một tháng qua, khả năng quá tải hệ thống y tế hoàn toàn có thể xảy ra. TP đã thực hiện tốt mô hình 3 tầng điều trị, song cần tính đến những trường hợp xấu và rất xấu", PGS.TS Nguyễn Việt Hùng cho rằng Hà Nội cần tính đến cách ly, điều trị F0 triệu chứng nhẹ tại nhà.Chuyên gia lo ngại hệ thống y tế có thể bị quá tải nên F0 tiếp tục tăng. Ảnh minh họa: Phương Lâm.Nhận định các bệnh viện của Trung ương, TP, bệnh viện tư trên địa bàn đều đang căng sức chia nhân lực điều trị bệnh nhân Covid-19, ông Hùng dự báo nếu diễn biến dịch không cải thiện, thể lực của đội ngũ chủ lực này sẽ bị bào mòn.Việc giữ gìn quân chủ lực (bác sĩ, y tá, nhân viên y tế tại các bệnh viện) trong cuộc chiến dài hơi là rất cấp thiết PGS.TS Nguyễn Việt HùngÔng đề nghị Hà Nội nghiên cứu kỹ, sẵn sàng cho phương án điều trị F0 tại nhà, tránh trường hợp khi dịch bùng phát mới bắt đầu chuẩn bị sẽ lúng túng. Bên cạnh đó, ngành y tế cần khẩn trương đào tạo, tập huấn cho đội ngũ y tế cấp huyện, xã phác đồ điều trị bệnh nhân nhẹ để áp dụng ngay nếu điều kiện cấp bách."Muốn hệ thống y tế khỏe mạnh thì bản thân các y, bác sĩ phải khỏe mạnh. Muốn họ luôn sẵn sàng thì phải cho họ thời gian để phục hồi, giảm tải. Các y, bác sĩ, cơ sở y tế đã chống dịch 2 năm nay rồi, nếu tiếp tục dồn nhân lực chống dịch sẽ vô cùng khó khăn", ông Hùng nói.Xét nghiệm sàng lọc nhiều lần ở khu vực nguy cơ caoTheo số liệu từ CDC Hà Nội đến ngày 6/9, Hà Nội còn 6 ổ dịch phức tạp là: Văn Chương (Đống Đa - 90 ca nhiễm), Văn Miếu (Đống Đa - 117), Thanh Xuân Trung (Thanh Xuân - 477), chợ Ngọc Hà (Ba Đình - 18), Tân Lập (Đan Phượng - 20), ngõ 24 Kim Đồng (Hoàng Mai - 47).Các khu vực còn lại của thành phố chỉ có một số nơi xuất hiện ca nhiễm lẻ, trong tuần qua chưa ghi nhận thêm các chùm lây nhiễm mới. Tuy nhiên, Thanh Xuân tiếp tục là điểm nóng với tâm điểm là ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi. Đến nay, nhiều khu vực khác đã xuất hiện các chùm lây nhiễm mới, nghi liên quan đến ổ dịch này ở phường Khương Mai và Thanh Xuân Nam.Cùng với các địa phương phía Nam, Hà Nội là một trong những nơi có diễn biến dịch bệnh phức tạp nhưng tỷ lệ người dân được tiêm vaccine còn thấp. Theo số liệu của Sở Y tế, đến cuối tháng 8, tổng số người trên địa bàn Hà Nội đã được tiêm vaccine xấp xỉ 2,7 triệu, tương đương 32,5% dân số. Trong đó, số người tiêm đầy đủ 2 mũi chỉ là hơn 3%.Ba phân vùng chống dịch của Hà Nội ở đợt giãn cách xã hội thứ 4. Đồ họa: Phượng Nguyễn.PGS.TS Nguyễn Việt Hùng cho rằng khi nguồn cung nhỏ giọt, Hà Nội cần xác định lại đối tượng ưu tiên để phát huy hiệu quả cao nhất lượng vaccine được phân bổ."Lực lượng chống dịch phải ưu tiên số 1, nhưng sau đó, là tiêm cho người già, người có bệnh nền để hạn chế ca bệnh nặng, bệnh nhân tử vong khi F0 tăng", ông Hùng nói.Lực lượng chống dịch phải ưu tiên số 1, nhưng sau đó, là tiêm cho người già, người có bệnh nền PGS.TS Nguyễn Việt HùngĐối với công tác xét nghiệm, TP trước đó đã có nhiều lần xét nghiệm diện rộng, nhưng chưa đạt hiệu quả cao. Một số chùm ca bệnh phức tạp chưa thể được phát hiện kịp thời. Ông Hùng đề nghị TP thay vì xét nghiệm diện rộng, chuyển sang sàng lọc nhiều lần khu vực có nguy cơ cao. Đặc biệt, tránh xét nghiệm tràn lan gây lãng phí.Vị chuyên gia cũng cho rằng khi TP đã giãn cách xã hội kéo dài mà diễn biến dịch chưa thực sự cải thiện, TP cần tính đến việc nới lỏng dần đối với khu vực đã thực sự an toàn, làm tiền đề để mở rộng vùng xanh."Giãn cách có thể giúp cho chúng ta an toàn được 1, 2 tháng nhưng hoàn toàn không phải biện pháp tối ưu để áp dụng mãi. Nếu F0 tiếp tục phát sinh, TP có thể giãn cách đến khi nào?", ông nói.