https://zingnews.vn//ha-noi-co-them-mot-nguoi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1178688.html
Hà Nội có thêm một người dương tính với SARS-CoV-2
Bệnh nhân từng đi dự đám cưới tại xã Hiệp An, Kinh Môn, Hải Dương, vào ngày 17/1.Sáng 30/1, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, thông tin ca nghi nhiễm Covid-19 là N.Q.M. (nam, 41 tuổi) trú tại phường Xuân Phương, Nam Từ Liêm. Đây là trường hợp tiếp xúc gần với nguồn lây virus khi đi dự đám cưới ở Hải Dương.Ngày 17/1, bệnh nhân quay trở lại Hà Nội. Thời gian gần đây, người này có dấu hiệu ho, sốt. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội đã xét nghiệm cho trường hợp này và kết luận dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được chuyển cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội.Nhân viên y tế làm việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội - nơi đang điều trị nhiều ca mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Sở Y tế Hà Nội xác định bước đầu có 29 người tiếp xúc gần (F1), nhưng có thể còn có thêm. 29 người này cũng đã được đưa đi cách ly tập trung.Trường tiểu học nơi con của người đàn ông này theo học đã thông báo khẩn cho biết học sinh cả lớp và giáo viên chủ nhiệm là F2, cán bộ giáo viên, học sinh toàn trường là F3. Các học sinh trong lớp nơi con bệnh nhân học đã được cách ly tại nhà.Trước đó, Hà Nội ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch Covid-19 tại Hải Dương và Quảng Ninh. Đó là BN1581 (quận Hoàng Mai) và BN1654 (nam, quê ở Hải Dương, trọ tại Cầu Giấy).Tối 29/1, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố Hà Nội thông báo sẽ xét nghiệm SARS-CoV-2 cho những trường hợp về từ khu vực có dịch của 2 tỉnh này.Những trường hợp về từ khu vực trên tính từ ngày 14/1 đến nay sẽ cần xét nghiệm. Những người trở về từ vùng dịch có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh cần được lấy mẫu và chuyển CDC Hà Nội để làm xét nghiệm ngay, đồng thời chuyển cách ly điều trị tại cơ sở y tế.Bên cạnh đó, những người này cần cách ly tại nhà, nơi cư trú sau khi lấy mẫu. Thời gian cách ly bắt buộc là đủ 14 ngày (336 tiếng) kể từ ngày rời khu vực có dịch. Các trường hợp đã rời khu vực ổ dịch qua 14 ngày cách ly đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính.'Số lượng bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương có thể tăng lên rất cao' Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định số lượng bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương có thể không dừng lại ở con số 100-200 người.