https://zingnews.vn//ha-noi-ban-hanh-huong-dan-cach-ly-nguoi-nhap-canh-tu-112022-post1286092.html
Hà Nội ban hành hướng dẫn cách ly người nhập cảnh từ 112022
Ngoài việc yêu cầu cách ly tập trung người đến từ các nước có biến thể Omicron, quy định quản lý người nhập cảnh của Hà Nội cơ bản giống với hướng dẫn của Bộ Y tế.Sáng 28/12, UBND Hà Nội ban hành hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh. Hướng dẫn này có hiệu lực từ ngày 1/1/2022.Cụ thể, đối với người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine, trong 3 ngày đầu kể từ ngày nhập cảnh, khách tự theo dõi sức khỏe tại nơi cư trú và không được tiếp xúc với người khác, không được đi khỏi nhà. Người nhập cảnh xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ 3, nếu kết quả xét nghiệm âm tính thì tiếp tục theo dõi sức khỏe đến đủ 14 ngày.Người nhập cảnh làm thủ tục tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Việt Linh.Đối với khách chưa tiêm đủ liều vaccine, UBND Hà Nội yêu cầu cách ly tại nơi lưu trú 7 ngày, xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ 3 và ngày thứ 7. Nếu kết quả âm tính, hành khách tiếp tục theo dõi sức khỏe đủ 14 ngày.Với người nhập cảnh dưới 18 tuổi và từ 65 tuổi trở lên được cách ly cùng người chăm sóc. Người chăm sóc phải tiêm đủ vaccine (hoặc khỏi Covid-19) và cũng phải cách ly cùng hành khách.Ngoài ra, UBND Hà Nội yêu cầu người nhập cảnh di chuyển từ cửa khẩu về Hà Nội phải thực hiện nghiêm quy định 5K, phương tiện vận chuyển hạn chế dừng đỗ dọc đường, nếu dừng đỗ phải đảm bảo an toàn phòng dịch.UBND Hà Nội yêu cầu các quận, huyện, thị xã chịu trách nhiệm toàn diện trong việc theo dõi y tế, quản lý người nhập cảnh, không được để lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Trước đó, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đã ký ban hành kế hoạch ứng phó với biến chủng Omicron trên địa bàn thành phố. Theo kế hoạch này, các chuyến bay đến từ quốc gia có sự xuất hiện của biến thể Omicron thì hành khách bắt buộc cách ly tập trung, bất kể đã tiêm vaccine hoặc đã mắc Covid-19 trước đó.Như vậy, yêu cầu quản lý người nhập cảnh của Hà Nội cơ bản tương đồng với hướng dẫn trước đó của Bộ Y tế, bổ sung yêu cầu cách ly tập trung với người về từ quốc gia có biến thể Omicron.Phần quy định bổ sung này đang khiến nhiều hãng hàng không băn khoăn, bởi đường bay quốc tế mà các hãng dự định mở lại đều hướng đến các quốc gia đã xuất hiện biến thể Omicron như Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan...