https://zingnews.vn//ha-noi-thu-hoi-phuong-an-lap-chot-chan-nguoi-ra-vao-thanh-pho-post1066975.html
Hà Nội thu hồi phương án lập chốt chặn người ra vào thành phố
Giám đốc Sở GTVT Hà Nội cho hay cơ quan này đã ra lệnh thu hồi phương án hỏa tốc về việc lập chốt, ngăn người ra vào Thủ đô.Tối 31/3, trao đổi với Zing, Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Vũ Văn Viện cho biết ông đã chỉ đạo Thanh tra Sở GTVT thu hồi văn bản hỏa tốc về việc lập chốt, ngăn người ra vào TP."Anh em đã hơi vội vàng, thành phố chưa quyết định gì đã ra văn bản này nên Sở đã yêu cầu rút lại ngay", ông Viện nói.Theo ông Viện, thành phố chưa có chỉ đạo, trong khi việc này phải chờ ý kiến của thành phố, Thanh tra Sở GTVT chỉ xây dựng phương án, còn mọi chỉ đạo phải từ lãnh đạo thành phố.Khi Zing hỏi Chủ tịch Hà Nội về văn bản này, ông Nguyễn Đức Chung cho biết thành phố yêu cầu rút văn bản đó, vì việc ban hành văn bản như vậy là vội vàng. Còn để cụ thể hóa Chỉ thị 16 của Thủ tướng, thành phố sẽ bàn bạc và tính toán phương án phù hợp, sau đó sẽ quyết định và công khai.Xe buýt phải ngừng hoạt động vì dịch bệnh. Ảnh minh họa: Phương Lâm.Chiều cùng ngày, Thanh tra Sở GTVT Hà Nội ban hành phương án hỏa tốc nhằm đảm bảo trật tự an toàn giao thông phục vụ cách ly phòng chống dịch Covid-19 ở Hà Nội.Theo đó, lực lượng thanh tra giao thông (TTGT) sẽ bố trí 26 chốt trực, đặc biệt là các khu vực cửa ngõ ra, vào thành phố để đảm bảo không cho người trong thành phố ra ngoài và người từ ngoài vào trong, trừ các xe chở hàng tiêu dùng thiết yếu, xe chở bệnh nhân.Lực lượng TTGT sẽ giám sát việc dừng hoạt động của các xe khách tuyến cố định, xe hợp đồng, xe du lịch, taxi và các phương tiện tương tự taxi, xe ôm... trên địa bàn thành phố. Trừ các xe chở hàng tiêu dùng thiết yếu được đăng ký trên hệ thống smartcity, xe chở bệnh nhân và xe phục vụ phòng chống dịch, các phương tiện khác sẽ bị xử lý nghiêm nếu cố tình vi phạm.TTGT cũng sẽ báo cho ban quản lý bến xe, các doanh nghiệp vận tải tuyến cố định dừng hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh.Lực lượng chức năng sẽ kiểm tra, xử lý các trường hợp kinh doanh dịch vụ không thiết yếu chưa chấp hành việc tạm dừng hoạt động theo chỉ đạo của Thủ tướng và UBND TP.Tuy nhiên, phương án trên đã được thu hồi sau đó.