https://zingnews.vn//ha-gia-kinh-cham-tap-luyen-giu-dang-o-tuoi-61-post1070155.html
Hà Gia Kính chăm tập luyện giữ dáng ở tuổi 61
Dù đã bước sang tuổi 61 nhưng Hà Gia Kính vẫn gây chú ý không kém tài tử trẻ với video hướng dẫn tập luyện trong mùa dịch.‘Triển Chiêu’ Hà Gia Kính trẻ trung ở tuổi 61 Ở tuổi 61, tài tử "Bao Thanh Thiên" vẫn nhiệt tình quay clip hướng dẫn tập thể dục trong những ngày cách ly.Theo Sohu, video Hà Gia Kính hướng dẫn luyện tập thể dục được chia sẻ trên mạng xã hội ngày 6/4 thu hút nhiều sự chú ý từ dân mạng xứ Trung. Cộng đồng mạng bày tỏ thích thú và khó có thể tin tài tử phim Bao Thanh Thiên đang luyện tập hăng say khi đã 60 tuổi.Trong video, đại hiệp Triển Chiêu vẫn giữ phong độ với áo thun, quần short năng động, thân hình săn chắc và ngoại hình “không tuổi”.Năng lượng dồi dào Triển đại hiệp trong video khiến dân mạng trầm trồ.Video hướng dẫn bài tập của Hà Gia Kính còn được đánh giá cao khi Triển đại hiệp cẩn thận chú thích tên và số lần thực hiện ở mỗi động tác để người xem có thể dễ dàng tập theo.Đây không phải là lần đầu tiên tài tử Bao Thanh Thiên chia sẻ kinh nghiệm và các bài tập thể dục trên mạng xã hội. Tuy nhiên, trong giai đoạn đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp thì tinh thần yêu vận động, chăm chỉ rèn luyện sức khoẻ của Hà Gia Kính đã mang lại hiệu ứng lan toả rộng.Ở tuổi 61, Hà Gia Kính vẫn độc thân sau 2 mối tình với bạn diễn được công khai báo giới là người đẹp Kim Tố Mai và Lý Uyển Hoa. Dù nhiều khán giả bày tỏ tiếc nuối vì anh vẫn lẻ bóng một mình, nhưng Hà Gia Kính chia sẻ vẫn cảm thấy rất thoải mái và yêu thích cuộc sống độc thân của mình.Hà Gia Kính vẫn độc thân sau nhiều mối tình.Hà Gia Kính là ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng của thập niên 90, được khán giả nhớ đến qua các phim Thư Kiếm Ân Cừu Lục, Thiếu niên Trương Tam Phong, Đại tướng quân...Đặc biệt, vai diễn Nam đại hiệp Triển Chiêu trong bộ phim Bao Thanh Thiên (1993) là một dấu son trong sự nghiệp của anh. Dù nhân vật Triển Chiêu đã từng được nhiều ngôi sao nam thủ vai, nhưng có thể nói chưa ai qua được Triển đại hiệp của Hà Gia Kính trong lòng khán giả.