https://zingnews.vn//ha-noi-van-yeu-cau-ket-qua-xet-nghiem-sau-huong-dan-cua-bo-y-te-post1270711.html
Hà Nội vẫn yêu cầu kết quả xét nghiệm sau hướng dẫn của Bộ Y tế
Anh Phạm Văn Tâm (Nam Định) cho rằng Hà Nội cần sớm dừng việc kiểm soát đi lại và yêu cầu xét nghiệm đối với người dân bởi phát sinh nhiều chi phí và tốn thời gian. Nam tài xế cho rằng Hà Nội không chỉ có 22 cửa ngõ để ra, vào mà còn nhiều tuyến đường ngang, ngõ tắt khác. "Những người qua đây đa phần đều đủ điều kiện, nếu không đủ điều kiện hoặc muốn trốn tránh thì họ sẽ đi đường khác", anh nói.