https://zingnews.vn//ha-lan-co-the-tro-thanh-nuoc-tay-au-dau-tien-tai-phong-toa-vi-covid-19-post1276303.html
Hà Lan có thể trở thành nước Tây Âu đầu tiên tái phong tỏa vì Covid-19
Nội các của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte dự kiến đưa ra quyết định vào ngày 12/11 sau khi nhóm cố vấn chống Covid-19 của nước này khuyến nghị áp lệnh phong tỏa vì ca nhiễm tăng vọt.Nhóm cố vấn chống Covid-19 của Hà Lan - được gọi là Đội Quản lý Bùng phát dịch - hôm 11/11 đã khuyến nghị chính phủ nước này áp đặt lệnh phong tỏa một phần đầu tiên ở Tây Âu kể từ mùa hè, gây áp lực lên chính phủ về lựa chọn vốn không được mong đợi để chống lại sự trỗi dậy của đại dịch, theo Reuters.Đài truyền hình NOS cho biết chính phủ nước này thường nghe theo các khuyến nghị của Đội Quản lý Bùng phát dịch và quyết định cuối cùng sẽ được nội các của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte đưa ra vào ngày 12/11.Các bước đang được xem xét bao gồm hủy bỏ sự kiện, đóng cửa rạp hát và rạp chiếu phim, cũng như quy định thời gian đóng cửa sớm hơn cho các quán cà phê và nhà hàng, NOS cho biết. Các trường học sẽ vẫn mở cửa.Các chuyên gia phòng chống Covid-19 ở Hà Lan khuyến nghị chính phủ nước này áp đặt biện pháp phong tỏa để đối phó với làn sóng dịch bệnh mới. Ảnh: Reuters.Cũng theo khuyến nghị, sau khi lệnh phong tỏa một phần được áp đặt khoảng 2 tuần, hoạt động ở nơi công cộng cũng chỉ nên được mở cửa cho những người đã tiêm chủng đầy đủ hoặc khỏi bệnh Covid-19.Khuyến nghị phong tỏa được các chuyên gia đưa ra sau khi Hà Lan ghi nhận hơn 16.000 ca nhiễm mới trong 24 giờ hôm 11/11, cao nhất kể từ đầu đại dịch.Sự gia tăng đột biến số ca nhiễm một lần nữa đè nặng áp lực lên các bệnh viện.Dù số ca nhiễm tăng vọt ở mức kỷ lục, nhiều quốc gia phát triển vẫn đang giữ quan điểm rằng các biện pháp phong tỏa là không cần thiết khi họ thực hiện chương trình tiêm chủng tốt.Hà Lan tới nay đã cung cấp mũi tiêm tăng cường cho một nhóm nhỏ những người có hệ miễn dịch yếu hơn. Nước này dự định tiếp tục tiêm mũi bổ sung cho các đối tượng thuộc nhóm này cùng những người từ 80 tuổi trở lên vào tháng 12. Tiếp đó, chương trình tiêm chủng mũi tăng cường sẽ hướng tới những người trên 60 tuổi.Dù tỷ lệ tiêm chủng cho người trưởng thành ở Hà Lan đã đạt 80%, nhiều bệnh viện tại một số khu vực của nước này đang buộc phải thu hẹp các khu chăm sóc thông thường để nhường chỗ chữa trị cho bệnh nhân Covid-19.Vào tháng trước, khoảng 56% bệnh nhân ở các bệnh viện nước này là người mắc Covid-19 và 70% bệnh nhân Covid-19 trong phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) là người chưa được tiêm vaccine hoặc chỉ mới tiêm một mũi.Dữ liệu do Viện Y tế Hà Lan (RIVM) cung cấp cho thấy bệnh nhân mắc Covid-19 chưa tiêm chủng ở các bệnh viện Hà Lan có độ tuổi trung bình là 59, so với trung bình 77 tuổi đối với bệnh nhân đã tiêm chủng.Tuần trước, Hà Lan đã áp dụng lại biện pháp đeo khẩu trang và mở rộng danh sách các địa điểm yêu cầu “thẻ corona” chứng tỏ đã tiêm phòng hoặc kết quả xét nghiệm âm tính.Các ca nhiễm SARS-CoV-2 mới ở đất nước 17,5 triệu dân đã tăng gần gấp đôi trong tuần trước lên hơn 400 trên 100.000 dân, mức cao tương đương những tuần dịch tấn công tồi tệ nhất vào tháng 12/2020.Tình yêu không biên giới của cặp đôi cao tuổi giữa đại dịch Covid-19 Bà Inga Rasmussen, 85 tuổi người Đan Mạch, và người yêu là ông Karsten Tuchsen Hansen, cư dân Đức 89 tuổi, gặp nhau hàng ngày ở biên giới để ăn trưa và uống cà phê.