https://zingnews.vn//ha-noi-kich-hoat-goi-650-ty-ho-tro-nguoi-dan-post1078710.html
Hà Nội kích hoạt gói 650 tỷ hỗ trợ người dân
Gói 650 tỷ đồng được trích từ nguồn ngân sách thành phố để cho người nghèo và các đối tượng chính sách vay phục hồi sản xuất, khắc phục hậu quả do dịch Covid-19.Theo Quyết định số 1738, UBND Hà Nội đã phê duyệt kế hoạch phân bổ 650 tỷ đồng từ nguồn ngân sách thành phố để người nghèo và các đối tượng chính sách vay nhằm phục hồi sản xuất, khắc phục thiệt hại do dịch Covid-19.Thành phố sẽ cho vay theo thứ tự ưu tiên: Thứ nhất là các hộ được giãn nợ, gia hạn nợ có nhu cầu và đủ điều kiện vay vốn để phục hồi sản xuất kinh doanh.Thứ hai là hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo, hộ có mức sống trung bình trên địa bàn. Ba là các đối tượng chính sách khác. Bốn là cơ sở sản xuất kinh doanh, hợp tác xã, doanh nghiệp vừa và nhỏ thu hút lao động.Thành phố cũng ưu tiên các ngành, lĩnh vực bị ảnh hưởng dịch Covid-19, các ngành phục vụ sản xuất nông nghiệp, cung ứng lương thực, thực phẩm, y tế cho nhân dân và dịch vụ phục vụ nhu cầu thiết yếu.Thành phố giao các sở, ngành chức năng rà soát, báo cáo thành phố phê duyệt điều chỉnh kế hoạch phân bổ nguồn vốn giữa các quận, huyện, thị xã (nếu có phát sinh) không để tồn đọng, lãng phí vốn, tăng hiệu quả nguồn vốn ủy thác.Sở Tài chính căn cứ quyết định này và tiến độ giải ngân của Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội thành phố, thực hiện thủ tục chuyển kinh phí để các đối tượng thụ hưởng theo quy định.Bên cạnh đó, thành phố cũng lưu ý các đơn vị phụ trách cho vay đúng đối tượng, đúng mục đích, tránh trùng lặp các chương trình hỗ trợ khác có liên quan; phối hợp với chính quyền địa phương cho vay kịp thời, đúng mục đích theo thứ tự ưu tiên của thành phố.Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội thành phố và các quận, huyện thường xuyên rà soát, tháo gỡ khó khăn cho khách hàng vay vốn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 theo quy định.