https://zingnews.vn//ha-noi-xu-ly-nguoi-khong-deo-khau-trang-tai-khu-trung-tam-post1145400.html
Hà Nội xử lý người không đeo khẩu trang tại khu trung tâm
Trong đêm ra quân đầu tiên, quận Hoàn Kiếm đã phạt 5 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng và phát hiện, xử lý 2 người bán khẩu trang không rõ nguồn gốc.Trao đổi với Zing, thượng tá Bùi Văn Đang, Phó công an quận Hoàn Kiếm, cho hay trong đêm 23/10, lực lượng chức năng đã ra quân, lập gần 20 chốt xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng."Mỗi chốt gồm có các chiến sĩ công an phối hợp nhân viên y tế và lực lượng chức năng các phường. Việc xử lý người không đeo khẩu trang được thực hiện trên toàn địa bàn quận và được tăng cường ở khu vực phố đi bộ, hồ Hoàn Kiếm", Phó công an quận Hoàn Kiếm cho hay.Du khách tới phố đi bộ quận Hoàn Kiếm đeo khẩu trang đi dạo. Ảnh: Ngọc Hiền.Trong buổi ra quân tối qua, Công an quận Hoàn Kiếm đã bàn giao cho cấp phường xử lý 5 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng. Ngoài ra, lực lượng chức năng đã xử phạt 2 người bán khẩu trang không rõ xuất xứ với số tiền phạt 400.000 đồng mỗi trường hợp.Lãnh đạo Công an quận Hoàn Kiếm cho biết các quán bar, nhà hàng trong khu vực phố đi bộ đã được phát tờ rơi tuyên truyền về việc đeo khẩu trang và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trước đó.Tại buổi họp trực tuyến với các quận, huyện về công tác phòng, chống Covid-19 gày 21/10, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý nhấn mạnh việc xử lý vi phạm trong phòng chống dịch là rất quan trọng. Ông cho hay chính Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phải nhắc nhở Hà Nội không được chủ quan và yêu cầu thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang.