https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-tang-cuong-chot-truc-tai-cac-cua-ngo-thanh-pho-post1222626.html
Hà Nội yêu cầu tăng cường chốt trực tại các cửa ngõ thành phố
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các đơn vị kiểm soát chặt di biến động về dân cư và tăng cường các chốt trực lưu động tại cửa ngõ ra vào TP.Tối 2/6, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành công điện gửi các đơn vị giao nhiệm vụ về phòng, chống dịch Covid-19.TP yêu cầu các đơn vị siết chặt quản lý tại cơ sở cách ly tập trung, rà soát kỹ lưỡng toàn bộ quy trình, cách thức phòng, chống dịch ở mỗi cơ sở cách ly. Sở Y tế chỉ đạo điều phối cách ly F1, chia thành từng nhóm nguy cơ ngay khi tiếp nhận, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm chéo.TP cũng yêu cầu ngành y tế rà soát, xây dựng phương án cách ly 40.000 người tại khu vực ra xa trung tâm.UBND quận, huyện, thị xã giám sát chặt di biến động của người lao động tại nơi giáp ranh với vùng dịch như Bắc Giang, Bắc Ninh, TP.HCM và tại khu vực nguy cơ cao như chung cư, khách sạn, khu đô thị, ký túc xá, nhà trọ…Công an TP cùng chính quyền địa phương tăng cường chốt trực lưu động để kiểm tra lượng phương tiện ra vào cửa ngõ, giám sát chặt xe chở khách, di biến động của lao động, người dân giao thương giữa Hà Nội và địa phương có dịch.Tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội nằm trong tầm kiểm soát khi các ca nhiễm mới chủ yếu trong khu cách ly. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Ông Chu Ngọc Anh cũng giao địa phương huy động lực lượng bổ sung cho nhân viên y tế hiện có, xây dựng phương án trực luân phiên, đảm bảo an toàn, sức khỏe cho lực lượng chống dịch.Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Y tế cùng các đơn vị nghiên cứu kỹ, hoàn thiện phương án tổ chức kỳ thi tuyển sinh lớp 10 an toàn, nghiêm túc đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19. TP cũng yêu cầu rà soát, sàng lọc học sinh, thường xuyên cập nhật, điều chỉnh khi tình huống phát sinh.Tính đến chiều 2/6, Hà Nội có 212 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở 22 quận, huyện. 8 địa phương có số ca mắc nhiều nhất là Thường Tín (30 ca), Thanh Xuân (27), Hoàng Mai (24), Gia Lâm (18), Sóc Sơn (17), Đông Anh (12), Phúc Thọ (11), Long Biên (10).Với việc ghi nhận thêm 3 bệnh nhân trong ngày 1/6, chùm ca bệnh tại 2A Phạm Sư Mạnh có tổng số 51 trường hợp, là chùm có nhiều ca bệnh nhất trên địa bàn Hà Nội.