https://zingnews.vn//ha-noi-xem-xet-noi-long-mot-so-hoat-dong-sau-159-post1262541.html
Hà Nội xem xét nới lỏng một số hoạt động sau 159
Các phương án nới lỏng giãn cách phải được xem xét trên cơ sở đảm bảo chặt chẽ phương án phòng, chống dịch sau ngày 15/9 và 21/9.Chiều 13/9, Thường trực Thành ủy Hà Nội họp, đánh giá về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Trên cơ sở những kết quả đã đạt được, Thường trực Thành ủy giao Ban Cán sự Đảng UBND Hà Nội xem xét nới lỏng một số hoạt động dịch vụ trong các khu vực trên cơ sở đảm bảo chặt chẽ phương án phòng, chống dịch sau ngày 15/9 và 21/9.Trước đó, Thường trực Thành ủy đánh giá cao những nỗ lực của các cơ quan chức năng, đặc biệt là lực lượng tuyến đầu trong chiến dịch xét nghiệm và tiêm chủng toàn thành phố.Trong buổi tọa đàm Kiểm soát dịch bệnh của VTV tối 12/9, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong nhận định tình hình dịch thành phố cơ bản được kiểm soát.Dẫn lời chuyên gia, ông Phong cho rằng nguy cơ bùng phát dịch ở thủ đô luôn thường trực, tuy nhiên, TP không thể cứ tiếp tục giãn cách kéo dài thêm nữa, mà cần những giải pháp mạnh, quyết liệt, thực chất và hiệu quả hơn. Đó là vaccine, xét nghiệm diện rộng để tầm soát và bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Về lộ trình nới lỏng, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết TP đang tính đến nới lỏng ở vùng vàng, nơi tập trung các khu công nghiệp, khu kinh doanh, sản xuất lớn. Vùng vàng sẽ được nới lỏng một số hoạt động, đáp ứng việc phục hồi sản xuất kinh doanh, nhất là các doanh nghiệp lớn, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trên địa bàn.Hà Nội bắt đầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 24/7. Sau ngày 6/9, Hà Nội chia 3 phân vùng giãn cách xã hội để vừa chống dịch vừa phục hồi sản xuất. Vùng 1 có nguy cơ rất cao (tập trung ở nội đô) tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16, còn lại 2 vùng (khu vực ngoại thành) áp dụng biện pháp theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Ở đợt dịch thứ 4 tính đến 19h ngày 13/9, CDC Hà Nội ghi nhận 3.817 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Diễn biến dịch 7 ngày trở lại đây của Hà Nội có dấu hiệu ổn định, số ca mắc mới giảm, chủ yếu trong khu vực cách ly, phong tỏa.