https://zingnews.vn//ha-noi-gia-han-gan-19000-ty-dong-thue-va-tien-thue-dat-post1260703.html
Hà Nội gia hạn gần 19.000 tỷ đồng thuế và tiền thuê đất
Hà Nội hỗ trợ gần 19.000 tỷ đồng tiền thuế và tiền thuê đất cho các doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh trên địa bàn TP chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.UBND TP Hà Nội cho biết tính đến ngày 31/8, Hà Nội đã tiếp nhận giấy gia hạn đối với doanh nghiệp nộp thuế giá trị gia tăng là 29.084 trường hợp. Số tiền đề nghị gia hạn là 8.278 tỷ đồng (tăng 30% so với thời điểm ngày 28/7 và tăng 34% so với cùng kỳ năm 2020 - gia hạn theo Nghị định số 41/2020/NĐ-CP).Đối với tiền thuê đất, đã tiếp nhận đề nghị gia hạn là 1.351 người nộp thuế với số tiền đề nghị gia hạn là 1.044 tỷ đồng (tăng 17% so với thời điểm ngày 28/7, bằng 99,6% so với cùng kỳ năm 2020).Đối với cá nhân kinh doanh, cơ quan thuế Hà Nội đã tiếp nhận giấy gia hạn nộp thuế giá trị gia tăng, thu nhập cá nhân với cá nhân kinh doanh là 660 hộ với số tiền đề nghị gia hạn 20,3 tỷ đồng (tăng 150% so với thời điểm ngày 28/7, bằng 38% so với cùng kỳ năm 2020).TP Hà Nội đã xây dựng lại các kịch bản tăng trưởng phù hợp với tình hình thực tế. Ảnh: Việt Hùng.Dự kiến, số thuế và tiền thuê đất còn được gia hạn là 13.200 tỷ đồng , trong đó, thuế giá trị gia tăng tháng 3 đến tháng 8 và quý I, II năm 2021 khoảng 5.730 tỷ đồng ; thuế thu nhập cá nhân tạm nộp quý I/2021 là 6.250 tỷ đồng , tiền thuê đất kỳ 1/2021 là 1.200 tỷ đồng , thuế thu nhập cá nhân của hộ cá nhân, kinh doanh là 20 tỷ đồng .Như vậy, nếu tính cả 5.734 tỷ đồng số thuế tạm nộp quý I/2021 được gia hạn nhưng đến hạn và đã nộp vào ngân sách trong tháng 7 thì tổng số tiền thuế và tiền thuê đất được gia hạn đến thời điểm 31/8 là 18.937 tỷ đồng .Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến rất phức tạp, TP Hà Nội đang rà soát các nhiệm vụ, giải pháp để tổ chức thực hiện với quyết tâm kiểm soát tình hình dịch bệnh. Thành phố đã xây dựng lại các kịch bản tăng trưởng phù hợp với tình hình thực tế và sẽ nỗ lực, cố gắng để đạt được mức tăng trưởng cao nhất.Tại Chỉ thị số 20/CT-UBND về việc tăng tốc kiểm soát tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu hướng dẫn, hỗ trợ các doanh nghiệp, đơn vị trên địa bàn duy trì các hoạt động sản xuất, kinh doanh an toàn bảo đảm quy định phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo không đứt gãy chuỗi sản xuất, lưu thông hàng hóa.