https://zingnews.vn//ha-noi-phong-toa-3-toa-nha-tai-quan-bac-tu-liem-post1238165.html
Hà Nội phong tỏa 3 tòa nhà tại quận Bắc Từ Liêm
Khu vực phong tỏa liên quan ca nhiễm nCoV từng làm việc chung tòa nhà với 5 người mắc Covid-19 đến từ TP.HCM.Trung tâm Y tế quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) cho biết đơn vị vừa ghi nhận trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn. Người này từng làm việc cùng tòa nhà với 5 F0 đến từ TP.HCM ở tòa nhà 189 Bà Triệu, quận Hai Bà Trưng.Anh này tên Đ.Q.T., 29 tuổi, hiện trú tại ngõ 562, phố Trần Cung, quận Bắc Từ Liêm. Anh là nhân viên Công ty Niềm Tin Việt (ở phố Trần Thái Tông, quận Cầu Giấy). Hiện, anh T. đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang.Sáng 12/7, sau khi nhận thông tin trường hợp dương tính cùng tòa nhà, anh T. đến Phòng khám Đa khoa quốc tế Thu Cúc làm xét nghiệm test nhanh Covid-19, kết quả dương tính và được Bệnh viện Đa khoa Đức Giang khẳng định.Qua điều tra, quận xác định 6 trường hợp F1. 20 trường hợp liên quan là người sống trong khu vực phong tỏa; 13 trường hợp F2. Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch phường Cổ Nhuế 1 cách ly y tế, khử khuẩn 3 tòa nhà xung quanh nơi người này cư trú, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly các trường hợp liên quan.Tại đợt dịch thứ 4 (từ ngày 29/4) Hà Nội ghi nhận 179 ca mắc ngoài cộng đồng tại 23 quận, huyện. 140 ca F0 phát hiện trong khu cách ly tập trung; 200 ca mắc trong bệnh viện và 25 ca mắc là người nhập cảnh. Số người về từ TP.HCM được phát hiện mắc Covid-19 đã lên đến 23 người.