https://zingnews.vn//ha-noi-mo-lai-cho-dau-moi-phia-nam-post1252109.html
Hà Nội mở lại chợ đầu mối phía Nam
Trung tâm Kinh doanh chợ đầu mối phía Nam sẽ mở lại hoạt động khu vực kinh doanh rau, củ, quả và hàng hóa thiết yếu từ 0h ngày 20/8.UBND quận Hoàng Mai (Hà Nội) vừa thống nhất về việc tổ chức mở lại chợ đầu mối phía Nam (còn gọi là chợ Đền Lừ) theo phương án phòng, chống dịch Covid-19 do Trung tâm kinh doanh chợ đầu mối phía Nam đã xây dựng.Theo đó, trung tâm thông báo thời gian mở lại hoạt động khu vực tập kết xe, hạ tải hàng hóa từ 12h ngày 16/8. Khu vực kinh doanh rau củ quả và hàng hóa thiết yếu sẽ bắt đầu hoạt động trở lại từ 0h ngày 20/8.Cụ thể, từ 0h đến 5h30 là thời gian khách mua buôn được vào chợ mua bán, trao đổi hàng hóa. Từ 5h30 đến 11h là thời gian khách mua lẻ phục vụ sinh hoạt gia đình hàng ngày. Sau 11h và trong buổi chiều, chợ sẽ đóng cửa, dừng toàn bộ hoạt động bán buôn, bán lẻ hàng hóa để vệ sinh môi trường, khử khuẩn.Ngoài ra, để tạo điều kiện cho người dân mua sắm nhu yếu phẩm hàng ngày, Trung tâm kinh doanh chợ đầu mối phía Nam đồng ý tiếp nhận “thẻ đi chợ” do các địa phương ngoài phường Hoàng Văn Thụ cấp.Hàng trăm lượt người tới chợ đầu mối phía Nam mua bán, trao đổi hàng hóa mỗi ngày. Ảnh: Đức Anh.Hoạt động khu vực bán buôn, bán lẻ rau củ quả đang rà soát các điều kiện an toàn phòng dịch, các hộ kinh doanh đủ điều kiện mới được đi bán hàng.Các hộ kinh doanh, tiểu thương khi quay lại hoạt động kinh doanh, buôn bán tại chợ phải bảo đảm có giấy xét nghiệm Covid-19 PCR âm tính trong vòng 7 ngày hoặc test nhanh trong vòng 72 giờ; định kỳ lấy mẫu xét nghiệm để bảo đảm kiểm soát, sớm phát hiện các trường hợp nếu có liên quan đến các ca nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19.Chợ đầu mối phía Nam cũng sẽ giảm ít nhất 50% số người làm việc đối với các đơn vị kho có trên 10 người làm việc. Giảm 50% hộ kinh doanh bán lẻ trong chợ. Tại mỗi ki ốt, điểm kinh doanh đều triển khai lắp đặt các tấm chắn giọt bắn.UBND quận Hoàng Mai yêu cầu Trung tâm kinh doanh chợ đầu mối phía Nam thực hiện nghiêm các quy định theo nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng, cũng như các văn bản của Bộ Y tế về hướng dẫn phòng, chống dịch tại chợ đầu mối, chợ bán lẻ trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16.Để đảm bảo công tác phòng chống dịch, các đơn vị của quận Hoàng Mai sẽ thường xuyên kiểm tra về công tác phòng, chống dịch tại chợ, đồng thời, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm nhanh định kỳ hàng tuần cho người quản lý, người lao động, người bán hàng tại chợ đầu mối phía Nam để kịp thời phát hiện các trường hợp nghi nhiễm Covid-19 và có biện pháp xử lý kịp thời.Trước đó, chợ đầu mối phía Nam được chính quyền sở tại phong tỏa từ tối 27/7 do một phụ nữ bán trứng dương tính với SARS-CoV-2. Đây là khu chợ đã hoạt động khoảng chục năm trở lại đây, nằm tại khu đô thị Đền Lừ, quận Hoàng Mai.