https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-tai-xe-luong-xanh-phai-co-giay-xet-nghiem-covid-19-post1247165.html
Hà Nội yêu cầu tài xế 'luồng xanh' phải có giấy xét nghiệm Covid-19
Sở GTVT Hà Nội yêu cầu các đơn vị vận tải không bố trí người chưa xét nghiệm Covid-19 tham gia vận chuyển hàng hóa được cấp phép luồng xanh vận tải.Ngày 4/8, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội có văn bản yêu cầu các đơn vị vận tải và người đi trên phương tiện vận tải hàng hóa phải thực hiện đầy đủ biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Sở GTVT yêu cầu đơn vị vận tải phải theo dõi, giám sát hoạt động của phương tiện, bảo đảm toàn bộ người trên xe có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 (theo phương pháp rRT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên) còn hiệu lực và khai báo y tế trong suốt hành trình.“Khi kết quả xét nghiệm chuẩn bị hết hạn, yêu cầu người trên xe đến ngay cơ sở y tế gần nhất hoặc các chốt kiểm soát dịch bệnh trên hành trình để xét nghiệm Covid-19”, Phó giám đốc Sở GTVT Hà Nội yêu cầu.Tài xế luồng xanh vận tải được yêu cầu có giấy xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Đồng thời, lái xe và người đi theo xe cũng được yêu cầu hạn chế tiếp xúc với người khác trước, trong và sau hành trình. Các đơn vị vận tải không bố trí người chưa xét nghiệm Covid-19 hoặc chưa khai báo y tế tham gia vận chuyển hàng hóa và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để xảy ra vi phạm.Trước đó, Phòng CSGT Công an Hà Nội cho biết có tình trạng nhiều xe sử dụng mã QR luồng xanh vận tải không có hiệu lực để qua chốt. Trong ngày 3/8, 4 xe bị phát hiện tại chốt kiểm soát trên quốc lộ 1, đoạn qua huyện Phú Xuyên.Ngoài ra, một số địa phương khác bắt đầu xuất hiện tình trạng lái xe lợi dụng được cấp giấy luồng xanh vận tải để tổ chức chở người trái phép; nhiều lái xe không có giấy xét nghiệm Covid-19 hoặc giấy xét nghiệm hết hạn…