https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-ca-nghi-mac-covid-19-trong-sang-mung-1-post1183368.html
Hà Nội ghi nhận ca nghi mắc Covid-19 trong sáng mùng 1
Trường hợp này là nữ, công nhân tại nhà máy Z153, dương tính với SARS-CoV-2 sau 2 lần xét nghiệm axit nucleic.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, sáng 12/2, thành phố ghi nhận thêm một người nghi mắc Covid-19. Người này là N.T.T., nữ, 33 tuổi, công nhân nhà máy Z153, F1 của bệnh nhân 1694, 1695 (đồng nghiệp).Người phụ nữ được chuyển cách ly tập trung tại Trung đoàn B59 ngày 30/1. Kết quả xét nghiệm lần một là âm tính. Lần xét nghiệm thứ 2 vào ngày 12/2 là dương tính với SARS-CoV-2.Hiện tại, chị T. được chuyển cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Đông Anh, Hà Nội.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại Tiểu học Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Như vậy, tính đến sáng 12/2, đây là ca dương tính với SARS-CoV-2 thứ 30 ngoài cộng đồng của Hà Nội. Những trường hợp này cư trú ở Nam Từ Liêm (13); Cầu Giấy (5); Đông Anh (4); Mê Linh (2); Hai Bà Trưng (2); Đống Đa (1) và một trường hợp tại tỉnh Hưng Yên được Bộ Y tế tính cho Hà Nội (xét nghiệm tại Bệnh viện Phổi Trung ương). Trường hợp thứ 30 chưa công bố quận, huyện cư trú.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Hà Nội đã tiếp nhận bổ sung 400 mẫu xét nghiệm của nhân viên sân bay Nội Bài, kết quả là âm tính.Trong sáng nay, Bộ Y tế cho biết Việt Nam chưa ghi nhận thêm bệnh nhân mắc Covid-19. Tuy nhiên, theo Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh, tại Hà Nội, nguy cơ về dịch bệnh vẫn ở mức rất cao bởi dịp Tết sẽ có sự gia tăng lượng người đi lại. Nếu không quản lý tốt, những người từ các vùng dịch đi lại làm lây lan dịch bệnh, nhất là sau Tết, khi người dân trở lại Hà Nội sinh sống và làm việc nhiều.Bên cạnh đó, một số người dân chưa tuân thủ các biện pháp phòng bệnh như không đeo khẩu trang và còn tụ tập đông người. Vì vậy, ông nhận định trong thời gian tới, Hà Nội có thể tiếp tục ghi nhận các ca bệnh mới ngoài cộng đồng.