https://zingnews.vn//ha-noi-xet-nghiem-toan-bo-nguoi-ve-tu-hai-duong-post1184693.html
Hà Nội xét nghiệm toàn bộ người về từ Hải Dương
Lo ngại việc người dân có thể âm thầm mang mầm bệnh về Hà Nội sau kỳ nghỉ Tết, TP sẽ rà soát, xét nghiệm cho tất cả người đến từ tỉnh Hải Dương trong vòng 14 ngày, từ 2/2.Tại cuộc họp về phòng, chống dịch Covid-19 của Hà Nội chiều 17/2, các cơ quan chức năng của TP nhận định nguy cơ bùng phát dịch trên địa bàn là rất lớn.Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, lo ngại với những người từ là các tỉnh có dịch tăng nhanh những ngày qua có thể âm thầm mang mầm bệnh vào Hà Nội.Vì vậy, Sở Y tế đề nghị TP rà soát, xét nghiệm cho tất cả người về từ các vùng có ổ dịch, đặc biệt là Hải Dương trong vòng 14 ngày qua, tính từ 2/2. Bên cạnh đó, người về từ Hải Dương phải tự giám sát sức khỏe tại nhà.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đồng ý đề xuất xét nghiệm toàn bộ người về từ Hải Dương. Ảnh: T.T.Đồng ý với đề xuất này, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng giao các đơn vị tập trung mở rộng xét nghiệm, theo dõi sức khỏe đối với người về từ tỉnh Hải Dương. Ông Dũng khẳng định sẽ xét nghiệm toàn bộ người từ Hải Dương đến Hà Nội bắt đầu 0h ngày 2/2 đến nay.Người về từ huyện Cẩm Giàng sẽ được xét nghiệm trước, sau đó đến các trường hợp còn lại và 11 tỉnh, thành có nguy cơ cao. Lãnh đạo Hà Nội yêu cầu Sở Y tế chủ trì, mở rộng xét nghiệm ngẫu nhiên đối với người lao động tại các nhà máy, khu công nghiệp, khu chế xuất, nơi có chuyên gia nước ngoài làm việc.Ông Chử Xuân Dũng cũng giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội xét nghiệm cho cán bộ y tế, ưu tiên các khu vực có nguy cơ cao, cán bộ khu cách ly.Tính đến chiều 17/2, Hà Nội ghi nhận 35 ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng. Địa bàn có số lượng ca mắc lớn nhất là Nam Từ Liêm với 13 ca, sau đó đến Cầu Giấy 6 ca, Đông Anh và Mê Linh cùng có 5 ca.