https://zingnews.vn//ha-noi-co-the-huy-dong-nhan-luc-tu-cac-truong-y-duoc-chong-dich-post1060495.html
Hà Nội có thể huy động nhân lực từ các trường y, dược chống dịch
CDC Hà Nội cho hay thành phố cần sẵn sàng cho kịch bản số ca nhiễm Covid-19 tăng và phải huy động lực lượng từ các trường y, dược trên địa bàn hỗ trợ hệ thống y tế dự phòng.Trao đổi với Zing.vn, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho hay đơn vị đã đề xuất thành phố huy động nhận lực của các trường đại học, cao đẳng y, dược của Hà Nội hỗ trợ cho hệ thống y tế dự phòng và công tác tuyên truyền, phòng chống dịch Covid-19."Chúng tôi đã huy động được một số trường tham gia hoạt động điều tra, giám sát tại cộng đồng, hoặc đi tuyên truyền, hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch. Các em có kiến thức y khoa, nên việc này có nhiều thuận lợi", ông Tuấn nói.Về đề xuất huy động lực lượng sinh viên y tham gia lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm sớm, ông Tuấn cho rằng hoạt động này cần có đào tạo, có chuyên môn sâu, có liên quan đến đảm bảo an toàn, nên chưa thể cho các em tham gia được."Sinh viên Đại học Y Hà Nội đã được huy động lên sân bay Nội Bài, nhưng chỉ hỗ trợ ở vòng ngoài, còn trực tiếp lấy mẫu vẫn là lực lượng chuyên ngành", ông Tuấn nói.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm. Ảnh: Hải Nam.Trước đó, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm đề xuất sự tham gia của các trường như Đại học Y Hà Nội, Đại học Y tế công cộng, Cao đẳng Y tế Hà Đông, Cao đẳng Y tế Hà Nội và một số trường y, dược tư nhân khác để sẵn sàng tham gia điều tra dịch tễ, xác minh các trường hợp tiếp xúc.Ông cho hay số ca mắc, tiếp xúc F1, F2 có thể tăng theo cấp số nhân, cần sẵn sàng phương án bố trí lấy mẫu hợp lý nhất, vận chuyển nhanh nhất đến Trung tâm kiểm soát bệnh tật để xét nghiệm.Ông Cảm cũng cho hay sẽ có lượng lớn người từ các cửa khẩu, sân bay những ngày tới. Thành phố phải sẵn sàng phương án tiếp nhận, phát hiện sớm trường hợp mắc để đưa đi cách ly ở bệnh viện. "Chúng ta cần sẵn sàng tập huấn để có người thay nhau, 3 ca trong 1 ngày, tiến hành điều tra dịch tễ”, ông nói.Chỉ riêng trong ngày 15/3, sân bay Nội Bài đón gần 1.000 người trở về từ vùng dịch. Với số lượng hành khách tăng đột biến, Hà Nội phải huy động toàn bộ 65 đội phản ứng nhanh để tiến hành việc lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay cho những người này.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng cho biết năng lực xét nghiệm của CDC Hà Nội đã được nâng cao. Thành phố đã áp dụng bộ kit test Covid-19 mới, có độ chính xác cao, cho kết quả sau 4-6 tiếng. Đặc biệt, Chủ tịch Hà Nội cho biết sẽ xét nghiệm miễn phí 2 lần đối với toàn bộ các ca tiếp xúc F1, F2 và những người nhập cảnh vào Hà Nội từ vùng có dịch. Năng lực xét nghiệm có thể đạt tối đã 2.500 mẫu/ngày.Đến sáng 17/3, Việt Nam đã ghi nhận 61 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó có 16 bệnh nhân đã hồi phục và được xuất viện. Hà Nội là địa phương có số ca lây nhiễm nhiều nhất với 14 trường hợp (9 người Việt Nam, 5 người nước ngoài).