https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-giam-sat-va-quan-ly-chat-nguoi-nhap-canh-post1161179.html
Hà Nội yêu cầu giám sát và quản lý chặt người nhập cảnh
Trước nguy cơ lây lan dịch Covid-19 từ các trường hợp nhập cảnh, Thành ủy Hà Nội yêu cầu các đơn vị đề cao cảnh giác, siết chặt quản lý.Thành ủy Hà Nội vừa có văn bản chỉ đạo gửi các đơn vị của TP, yêu cầu tăng cường công tác phòng chống dịch Covid-19 trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh thời gian gần đây.Thành ủy yêu cầu các cấp ủy, chính quyền kiểm soát chặt chẽ nguồn lây từ bên ngoài, khoanh vùng dập dịch triệt để; tăng cường cảnh giác với nguy cơ dịch bệnh, đề cao trách nhiệm người đứng đầu, bình tĩnh ứng phó với mọi tình huống.Hà Nội yêu cầu các đơn vị toàn TP thực hiện nghiêm túc Công điện số 1852 năm 2020 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 về tăng cường giám sát và quản lý chặt chẽ người nhập cảnh.Hà Nội yêu cầu các đơn vị toàn TP thực hiện nghiêm túc công điện về tăng cường giám sát và quản lý chặt chẽ người nhập cảnh. Ảnh: Quỳnh Trang.Lực lượng chức năng ngăn chặn, xử lý nghiêm người nhập cảnh trái phép và vi phạm công tác phòng, chống dịch; quản lý chặt các cơ sở cách ly. Các đơn vị tiếp tục thực hiện nhiệm vụ vừa phòng, chống dịch, vừa sản xuất, kinh doanh, bảo đảm phục vụ nhân dân đón Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán.Hà Nội tiếp tục yêu cầu dừng hoạt động, sự kiện có tập trung đông người khi không cần thiết; trường hợp tổ chức thì phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo đúng quy định. Sự kiện, hoạt động có tiếp xúc với người đến từ nước ngoài phải hỏi ý kiến của cơ quan y tế.Trường hợp xảy ra lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng, các đơn vị cần thực hiện giãn cách xã hội đối với các khu vực có nguy cơ cao và được khoanh vùng hợp lý, không áp dụng giãn cách xã hội tràn lan ở phạm vi rộng ảnh hưởng xấu đến đời sống nhân dân và hoạt động sản xuất kinh doanh.