https://zingnews.vn//ha-noi-van-dong-nguoi-dan-khong-ra-khoi-nha-post1120345.html
Hà Nội vận động người dân không ra khỏi nhà
UBND Hà Nội vận động người dân hạn chế ra ngoài, tụ tập đông người, đảm bảo khoảng cách tối thiểu 1 m và thường xuyên rửa tay, đeo khẩu trang trước diễn biến dịch phức tạp.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý vừa ký, ban hành văn bản về tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19. Văn bản được đưa ra trong bối cảnh các địa phương liên tục ghi nhận ca mắc mới và một số trường hợp dương tính có lịch trình phức tạp tại Hà Nội.UBND Hà Nội vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết, thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch như rửa tay sát khuẩn; đeo khẩu trang; hạn chế tập trung đông người (từ 30 người); giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc.Người dân khai báo y tế khi có dấu hiệu ho, sốt, khó thở, viêm phổi và phải đến ngay cơ sở y tế để được hướng dẫn xử lý kịp thời. Bên cạnh đó, hoạt động lễ hội, tôn giáo, thể thao, sự kiện có tập trung đông người và sự kiện chưa cần thiết cũng tạm dừng trên toàn TP.Hà Nội đề nghị người dân đến ngay cơ sở y tế khi có biểu hiện sốt, ho, khó thở. Ảnh: Duy Hiệu.Quận, huyện đề nghị người dân hạn chế tập trung đông người tại đám hiếu, hỷ; dừng hoạt động dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường; quán nước vỉa hè. Đơn vị vận tải xe buýt được yêu cầu vệ sinh, khử khuẩn phương tiện, bố trí dung dịch sát khuẩn và vệ sinh sát khuẩn tay cho hành khách.Phó chủ tịch UBND Hà Nội đề nghị hạn chế họp, hội nghị đông người, đặc biệt là không liên hoan, tiệc mừng đồng thời tăng cường hoạt động trực tuyến.Sở Y tế tăng kiểm tra cơ sở khám chữa bệnh thực hiện phân luồng, phân tuyến điều trị theo đúng quy định của Bộ Y tế, bảo đảm an toàn cán bộ, nhân viên y tế, người bệnh, đặc biệt lưu ý khu vực bệnh nhân nặng, người cao tuổi, người có bệnh lý nền.Công an Hà Nội được giao chủ trì, phối hợp với lực lượng chức năng kiểm tra, xử lý người nhập cảnh trái phép; lợi dụng dịch bệnh để trục lợi; không khai báo y tế, khai báo không trung thực; vi phạm các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Lãnh đạo TP yêu cầu các đơn vị không lơ là, chủ quan, bảo đảm kiểm soát hiệu quả, không để dịch lây lan ra diện rộng trên địa bàn, đồng thời thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.Đến ngày 16/8, Hà Nội ghi nhận 29 ca mắc Covid-19 từ đầu tháng 7, trong đó có 7 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng. Các ca dương tính là bệnh nhân số 447, 459, 714, 751, 752, 785 và 812 (F1 của bệnh nhân 447). Trong số 29 ca này, 21 trường hợp là bệnh nhân phát hiện dương tính trong đoàn trở về Hà Nội từ Guinea Xích đạo và một trường hợp phát hiện dương tính tại khu cách ly tập trung B29 Xuân Mai.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 xuyên đêm Từ 22h 15/8 đến sáng 16/8, hàng chục nhân viên CDC Đà Nẵng phối hợp Trung tâm Y tế quận Sơn Trà đã xuống cảng cá Thọ Quang lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho ngư dân.