https://zingnews.vn//ha-noi-dieu-chinh-lich-thi-vao-lop-10-va-thoi-gian-lam-bai-post1222589.html
Hà Nội điều chỉnh lịch thi vào lớp 10 và thời gian làm bài
Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT công lập ở Hà Nội sẽ diễn ra trong sáng 12 và 13/6. Từ ngày 14 đến 16/6, học sinh thi khối chuyên và chương trình song bằng.Quyết định này được đưa ra sau khi Sở GD&ĐT Hà Nội có tờ trình đề xuất với UBND thành phố phương án tổ chức kỳ thi trong điều kiện dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Lịch thi vào lớp 10 năm 2021 ở Hà Nội.Giữ nguyên cấu trúc và hình thức đề thiNhư vậy, 4 môn thi bắt buộc đối với thí sinh đăng ký vào lớp 10 công lập, gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Lịch sử, đều được chuyển sang thi vào buổi sáng. Buổi chiều là thời gian thi của các môn chuyên.Ngoài ra, thời gian làm bài 4 môn thi bắt buộc đều được rút ngắn so với trước đó. Toán, Ngữ văn có thời gian làm bài là 90 phút, hai môn còn lại là 45 phút.Tuy nhiên, cấu trúc và hình thức đề thi không thay đổi so với Kế hoạch trước đó. Mức độ yêu cầu về kiến thức và kỹ năng của đề thi được tinh giản phù hợp với thời gian, đảm bảo theo đúng hướng dẫn thực hiện điều chỉnh nội dung dạy học.Do giảm thời gian làm bài, số lượng câu hỏi trắc nghiệm khách quan trong đề thi môn Ngoại ngữ (không chuyên) và môn Lịch sử (không chuyên) là 30 câu/đề thi (giảm bớt 10 câu/đề thi so với kế hoạch trước).Số câu ở từng phần trong cấu trúc đề thi giảm nhưng vẫn đảm bảo sự phân hóa của đề thi để lựa chọn được những thí sinh có đủ năng lực theo yêu cầu về công tác tuyển sinh của các trường.Sở GD&ĐT cho hay căn cứ vào tình hình diễn biến của dịch Covid-19, việc điều chỉnh lịch thi, thời gian làm bài thi các môn là một trong các giải pháp nhằm bảo đảm an toàn cho học sinh. Việc bố trí một buổi sáng có hai môn thi cũng giúp cho phụ huynh học sinh cũng không phải di chuyển đưa đón con nhiều lần, có thời gian quay về cơ quan làm việc, giảm tình trạng tập trung đông người ở ngoài khu vực thi.Sở GD&ĐT Hà Nội phối hợp với sở Y tế và các đơn vị phân loại các thí sinh đã đăng ký dự thi thành 3 nhóm.Nhóm 1 là thí sinh thuộc diện F0, F1. Nhóm 2 là thí sinh thuộc diện F2 đang trong thời gian cách ly theo quy định, diện lưu trú tại địa bàn bị cách ly, phong tỏa hoặc diện khác mà không được đến trường thi do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nhóm 3 là các thí sinh còn lại, được phép đến trường thi.Theo đó, thí sinh nhóm 1 được tuyển thẳng vào trường công lập mà thí sinh đã có nguyện vọng đăng ký dự tuyển phù hợp với nơi cư trú của thí sinh.Thí sinh nhóm 2 sẽ áp dụng phương thức xét tuyển theo công thức điểm xét tuyển bằng điểm THCS cộng điểm trung bình các môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Lịch sử và điểm ưu tiên.Phương án này cũng là một trong các giải pháp nhằm bảo đảm an toàn cho học sinh và những người làm thi, đồng thời sẽ đảm bảo được quyền lợi của tất cả các đối tượng học sinh, theo đúng tinh thần chỉ đạo của Trung ương và thành phố đó là “không để ai bị bỏ lại phía sau”.công tác tổ chức kỳ thi đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ, nghiêm túc giữa các lực lượng và cả học sinh, phụ huynh. Ảnh minh họa: Việt Linh.Đảm bảo an toàn trong dịchNgoài ra, liên ngành Sở Y tế và Sở GD&ĐT đã ban hành văn bản hướng dẫn công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong kỳ thi, trong đó nêu rõ nhiệm vụ và trách nhiệm của UBND quận, huyện, thị xã, các điểm thi, cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia tổ chức kỳ thi, thí sinh, phụ huynh và các hội đồng/ban chuyên môn của kỳ thi.UBND thành phố đã thành lập ban chỉ đạo thi, tuyển sinh thành phố năm học 2021-2022, giao sở GD&ĐT là đơn vị thường trực. Ban Chỉ đạo đã họp, xây dựng kế hoạch, phân công nhiệm vụ cụ thể tới từng thành viên với yêu cầu tập trung cao độ mọi nguồn lực, cơ sở vật chất cho công tác tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT bảo đảm chất lượng và an toàn cao nhất cho học sinh và những người tham gia tổ chức kỳ thi trong điều kiện có dịch Covid-19.Ban Chỉ đạo thi, tuyển sinh thành phố cũng đã yêu cầu ban chỉ đạo thi, tuyển sinh các quận, huyện, thị xã căn cứ vào tình hình thực tế, xây dựng kế hoạch chi tiết, có kịch bản ứng phó với mọi diễn biến của dịch.Sở khẳng định với sự chỉ đạo của UBND thành phố, ngành GD&ĐT và các ngành, các đơn vị liên quan đã và đang nỗ lực cao nhất để đảm bảo tổ chức một kỳ thi an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế.Để đạt mục tiêu đề ra, công tác tổ chức kỳ thi đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ, nghiêm túc giữa các lực lượng và cả học sinh, phụ huynh học sinh.Theo đó, ở trong điểm thi, trách nhiệm thuộc về cán bộ, giáo viên, học sinh ngành giáo dục. Ở ngoài Điểm thi là trách nhiệm của ban chỉ đạo thi, tuyển sinh của các quận, huyện, thị xã.Nhằm tổ chức kỳ thi an toàn về mọi mặt trong điều kiện có dịch Covid-19, ban chỉ đạo thi, tuyển sinh thành phố đề nghị phụ huynh học sinh có con tham dự kỳ thi yên tâm công tác, cùng đồng thuận, ủng hộ với chủ trương chung, đồng thời chấp hành nghiêm túc các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 để bảo đảm an toàn cho các học sinh, cho gia đình và cộng đồng."Sở GD&ĐT mong muốn các em học sinh chú ý đảm bảo giữ gìn sức khỏe, nghiêm túc thực hiện quy định phòng chống dịch bệnh, yên tâm ôn tập để tham dự Kỳ thi đạt kết quả cao nhất", trích thông báo của sở.