https://zingnews.vn//ha-noi-co-them-mot-nguoi-nhiem-ncov-trong-cong-dong-post1253220.html
Hà Nội có thêm một người nhiễm nCoV trong cộng đồng
Trường hợp này là F1 và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 một ngày trước.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội trưa 22/8, thành phố vừa ghi nhận thêm 7 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, một người tại cộng đồng, 6 trường hợp còn lại trong khu cách ly, vùng phong tỏa.Trường hợp được phát hiện tại cộng đồng là N.Q.T., nam, 17 tuổi, trú tại Văn Miếu, Đống Đa. Đây là con trai của F0 được phát hiện trước đó. Ngày 21/8, T. được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với virus.6 trường hợp còn lại đã được cách ly tập trung gồm:P.H.L. (nữ, 20 tuổi, trú tại Sáp Mai, Võng La, Đông Anh) và T.T.T. (nữ, 34 tuổi, ngụ Đại Độ, Võng La, Đông Anh). Hai người này là công nhân của Công ty SEI, khu công nghiệp Thăng Long. Họ đã được cách ly tập trung và có kết quả xét nghiệm âm tính với virus nhiều lần.Ngày 19/8, một trường hợp cùng phòng cách ly với 2 người này được xác định nhiễm virus. Sau đó, cả 2 trường hợp này lần lượt có kết quả xét nghiệm dương tính.P.T.K.T., nữ, 51 tuổi, có địa chỉ ở thôn 2, Bát Tràng, Gia Lâm. Người này là F1, tiếp xúc F0 lần cuối ngày 25/7. Ngày 28/7, bà T. được chuyển đi cách ly tập trung. Tới 13/8, trường hợp này hết hạn cách ly và trở về nhà, xuất hiện triệu chứng ngứa họng, ho húng hắng. Ngày 21/8, bà T. được xác định dương tính với virus.Đ.H.H., nữ, 45 tuổi, ở Phương Liên, Đống Đa. Bà H. cũng là F1 và tiếp xúc F0 lần cuối ngày 19/8.N.Đ.T., nam, 35 tuổi, ngụ đội 9, Tây Tựu, Bắc Từ Liêm. Anh T. là F1, liên quan ổ dịch Viettel Post và đã được chuyển đi cách ly tập trung trước đó.Người cuối cùng là Đ.M.T., nam, 1 tuổi, trú tại Đội Cấn, Ba Đình. Bé T. là F1, được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang từ ngày 16/8.Các nhân viên y tế tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho các mẫu bệnh phẩm trong cộng đồng. Ảnh: Ngọc Nga.Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.568 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.309 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.259 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, khuyến cáo việc giãn cách, thực hiện nghiêm 5K là biện pháp quan trọng để cắt đứt nguồn lây tại Hà Nội.Ngoài ra, vị chuyên gia này đánh giá những nguy cơ lây nhiễm từ ngân hàng, bưu điện, shipper, đơn vị cung cấp hàng hóa vào siêu thị..., cũng cần được tập trung giải quyết, không để lây lan rộng.