https://zingnews.vn//ha-tinh-co-them-2-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1224168.html
Hà Tĩnh có thêm 2 ca dương tính với nCoV
Trong hai bệnh nhân mới, một người đang làm việc tại Phòng giao dịch quỹ tín dụng xã Thạch Hạ (TP Hà Tĩnh).Sáng 7/6, theo Sở Y tế Hà Tĩnh, trường hợp thứ nhất là V.T.C. (38 tuổi, trú tổ 2, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh). Người này được phát hiện trong khu vực phong tỏa vì liên quan các ca mắc Covid-19 được công bố trước đó.Trường hợp thứ hai là V.T.A. (26 tuổi, trú thôn Hồng Hà, xã Thạch Trung). Nam thanh niên này là nhân viên Phòng giao dịch quỹ tín dụng xã Thạch Hạ, TP Hà Tĩnh. Cơ quan chức năng đang điều tra dịch tễ, nguồn lây của bệnh nhân này.Như vậy, từ ngày 5/6 đến nay Hà Tĩnh có 9 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2.Lực lượng y tế địa phương nỗ lực truy vết các F1, F2 liên quan các ca bệnh. Ảnh: P.T.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Tĩnh đã kiểm tra, phong tỏa các điểm liên quan khu vực sinh sống của ca nhiễm và khẩn trương truy vết F1, F2.Ngành y tế địa phương cũng thông báo đến người dân từng đến Phòng giao dịch quỹ tín dụng và bộ phận một cửa UBND xã Thạch Hạ từ ngày 30/5 cần liên hệ trạm y tế hoặc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh để được hướng dẫn phòng, chống dịch.Trước đó, ngày 5/6, Bộ Y tế công bố hai ca mắc Covid-19 đầu tiên ở Hà Tĩnh trong đợt dịch này. Đó là bệnh nhân 8425 và 8427, trở về từ Bình Dương hôm 30/5.Từ ngày 5/6 đến ngày 6/6, tỉnh này tiếp tục ghi nhận 5 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 7 người. Những người này đều là F1 của cặp vợ chồng trên.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Hà Tĩnh đã phong tỏa hơn 900 hộ dân với hơn 3.100 nhân khẩu liên quan các ca bệnh để truy vết F1, F2.Tỉnh cũng yêu cầu dừng tất cả hoạt động hội họp, nghi thức tôn giáo, đám cưới... tập trung đông người. Các dịch vụ không thiết yếu cũng bị yêu cầu tạm dừng hoạt động để chống dịch.