https://zingnews.vn//ha-noi-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-cho-mot-trieu-nguoi-nguy-co-post1252230.html
Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho một triệu người nguy cơ
Nhóm đối tượng được lấy mẫu trong đợt 2 sẽ là người giao hàng, nhân viên bán hàng, lái xe, bảo vệ, công nhân...Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, từ ngày 18 đến 20/8, thành phố sẽ triển khai lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc đợt 2 tại khu vực nguy cơ cao và 13 nhóm người nguy cơ. Số lượng mẫu được lấy dự kiến là 1 triệu.13 đối tượng nguy cơ được lấy mẫu xét nghiệm trong đợt này gồm:- Shipper- Người bán hàng tại các chợ truyền thống, chợ cóc- Nhân viên bán hàng tại siêu thị, trung tâm thương mại- Người bán hàng tạp hóa tại nhà- Nhân viên bán xăng- Lái xe khu công nghiệp, đường dài- Bảo vệ chung cư, khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp, cơ quan, đoàn thể- Công nhân xây dựng đang mắc kẹt tại Hà Nội- Nhân viên bán thuốc tại các quầy thuốc- Người làm tại các kho hàng bán lẻ- Người trực chốt kiểm dịch- Lực lượng hỗ trợ chống dịch- Nhân viên công ty môi trường đô thị trực tiếp thu gom rác (lái xe, lao công)Người dân tại vùng nguy cơ được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc trong đợt 1. Ảnh: Đức Anh.Trong số này, Bệnh viện Đa khoa Medlatec sẽ thực hiện lấy 130.000 mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân trên địa bàn Hà Nội, hoàn thành trong 3 ngày 18-20/8.Trong hôm nay (18/8), bệnh viện đã lấy 42.000 mẫu xét nghiệm sàng lọc diện rộng tại 4 quận/huyện: Ba Đình, Thanh Trì, Thường Tín, Đan Phượng.Giáo sư Nguyễn Anh Trí cho hay để hoàn thành chỉ tiêu Sở Y tế đề ra, bệnh viện đã huy động tối đa khoảng 700 lượt nhân viên y tế đảm nhiệm công việc lấy mẫu, đồng thời tiến hành xét nghiệm song song với tần suất xét nghiệm 6-8 lần/ngày bằng phương pháp rRT-PCR cho người dân.Mục tiêu của việc sàng lọc Covid-19 cộng đồng là trong thời gian ngắn nhất bóc tách triệt để F0, kiểm soát không để dịch bệnh lây lan, bùng phát.“Đây sẽ là giải pháp mang tính quyết định giúp khoanh vùng, dập dịch cũng như tạo cơ sở để thành phố đi đến quyết định cuối cùng về việc có tiếp tục kéo dài giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ hay không”, Giáo sư Trí nói.Về việc đến ngày 23/8, Hà Nội có nên tiếp tục kéo dài thời gian giãn cách nữa hay không, Giáo sư Trí cho rằng trước mắt phải đợi sau đợt xét nghiệm diện rộng thứ 2 này (sau ngày 20/8-PV) mới có cơ sở, dữ liệu để quyết định.Với một triệu mẫu được lấy xét nghiệm trong đợt này, nếu tỷ lệ dương tính vẫn giảm, Hà Nội hoàn toàn có thể tính tới việc nới lỏng quy định về giãn cách xã hội. Nếu số mắc tăng cao trong đợt xét nghiệm, khả năng cao thành phố sẽ phải tiếp tục kéo dài thời gian giãn cách xã hội.“Đặc biệt, cần lưu tâm về đợt nghỉ lễ 2/9 tới”, Giáo sư Trí phân tích.Từ ngày 18 đến 20/8, TP. Hà Nội sẽ triển khai lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc đợt 2 cho một triệu người nguy cơ. Ảnh: N.T.Trước đó, Sở Y tế Hà Nội đã ban hành công văn 365-SYT/NVY gửi CDC Hà Nội; trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã và cơ sở khám, chữa bệnh công lập về việc lấy mẫu xét nghiệm chủ động đợt 2.Nội dung công văn lưu ý trong quá trình thực hiện lấy mẫu xét nghiệm đợt 1, các đơn vị đã phối hợp triển khai. Tuy nhiên, việc bố trí thời gian, địa điểm, tiến độ lấy mẫu, xét nghiệm còn một số lúng túng.Vì vậy, trong đợt 2, sở đã yêu cầu CDC Hà Nội chịu trách nhiệm toàn diện về điều tra dịch tễ chỉ định vùng nguy cơ, nhóm nguy cơ, số lượng mẫu xét nghiệm cần thực hiện; hướng dẫn các đơn vị thực hiện việc lấy mẫu đảm bảo không lây nhiễm chéo.Sở Y tế Hà Nội cũng lưu ý, tuyệt đối không để xảy ra tiêu cực trong công tác lấy mẫu, vận chuyển mẫu và xét nghiệm. CDC Hà Nội cần phối hợp với trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã, xác định rõ về khu vực, đối tượng, số lượng mẫu xét nghiệm diện rộng cần lấy và báo cáo gửi về sở.Đồng thời, các đơn vị xét nghiệm cần sớm thông báo cho trung tâm y tế và CDC Hà Nội khi phát hiện trường hợp dương tính, qua đó kịp thời khoanh vùng, truy vết và xử lý ổ dịch theo quy định.CDC Hà Nội cũng sẽ chịu trách nhiệm đánh giá nguy cơ sau khi có kết quả xét nghiệm diện rộng và đề xuất các biện pháp, dự trù đầy đủ trang thiết bị, hóa chất, vật tư tiêu hao về công tác phòng chống dịch Covid-19 giai đoạn tiếp theo sau khi có ý kiến chỉ đạo của thành phố.Với trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu tham mưu cho UBND quận, huyện, thị xã chỉ đạo huy động đúng, đủ đối tượng thuộc diện phải lấy mẫu xét nghiệm, đồng thời đảm bảo tuyệt đối công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài ra, các trung tâm y tế cũng phải tiếp tục xét nghiệm bằng test nhanh kháng nguyên cho nhân viên y tế và người lao động tại những vị trí làm việc nguy cao của đơn vị với tần suất 3 lần/ngày, tại các chốt kiểm soát cửa ngõ ra vào thành phố và sàng lọc khi người dân có triệu chứng như ho, sốt, mất vị giác..., đến khám.Trong khi đó, các cơ sở khám, chữa bệnh trong và ngoài công lập được yêu cầu tiếp tục đảm bảo bệnh viện an toàn, phòng khám an toàn theo quy định của Bộ Y tế.Các đơn vị này cũng cần thực hiện xét nghiệm bằng test nhanh kháng nguyên hoặc phương pháp xét nghiệm rRT-PCR mẫu gộp cho nhân viên y tế và người lao động tại các vị trí làm việc có nguy cao của đơn vị với tần suất 3 lần/ngày. Các bệnh viện phải tăng cường xét nghiệm sàng lọc cho người bệnh, người nhà theo quy định của Bộ Y tế, đặc biệt chú ý khi người bệnh có ho, sốt, khó thở, mất vị giác, khứu giác, mệt mỏi...