https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-ra-soat-chuyen-gia-lao-dong-tai-cac-kcn-co-dich-post1214777.html
Hà Nội yêu cầu rà soát chuyên gia, lao động tại các KCN có dịch
Ngày 12/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành công điện về tăng cường một số biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.Trước tình hình các ca nhiễm liên tiếp xuất hiện tại một số nhà máy sản xuất quy mô lớn tại các địa phương lân cận, người đứng đầu chính quyền TP Hà Nội đánh giá đây là mối nguy cơ cao về lây nhiễm bởi họ là những trường hợp thường xuyên di chuyển để làm việc, giao thương hàng ngày.Do đó, Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu các cơ quan chức phải năng rà soát, lập danh sách và chủ động giám sát đối với người lao động, chuyên gia hiện cư trú trên địa bàn Hà Nội, làm việc tại các khu công nghiệp, khu chế xuất thuộc các tỉnh lân cận có xuất hiện ca lây nhiễm.Các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách và hàng hóa cũng được yêu cầu lưu lại danh sách lái xe, phụ xe, hành khách, tuyến đường và các địa điểm đi lại. Quá trình di chuyển, người tham gia giao thông cần tuân thủ quy định về khai báo y tế, thực hiện các biện pháp phòng dịch.Ngành y tế Bắc Ninh lấy mẫu xét nghiệm cho các công nhân của Công ty SEV, Canon và Johnson Health, sau khi ghi nhận các ca mắc Covid-19 mới. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Đối các khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp trên địa bàn Hà Nội, ông Chu Ngọc Anh yêu cầu các đơn vị quản lý chỉ đạo doanh nghiệp chủ động xây dựng kịch bản khi xuất hiện các ca dương tính với SARS-CoV-2.“Cơ quan chức năng phải thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra đột xuất việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch tại các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý. Các trường hợp vi phạm phải bị xử lý nghiêm”, công điện nêu rõ.Ngoài ra, Chủ tịch UBND Hà Nội cũng yêu cầu các phòng khám tư nhân, nhà thuốc phải trang bị đầy đủ các thiết bị bảo hộ, tuân thủ nghiêm quy định về phòng dịch. Khi phát hiện người dân có biểu hiện ho, sốt, khó thở… các đơn vị này phải lập danh sách và thông báo ngay tới các với trạm y tế trên địa bàn.UBND các quận, huyện, thị xã được yêu cầu khẩn trương rà soát các trường hợp đi từ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, Bắc Ninh, Bắc Giang, Đà Nẵng và các vùng có dịch. Các trường hợp này phải được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly theo hướng dẫn.Tính từ ngày 27/4 đến 18h ngày 12/5, Việt Nam ghi nhận 610 ca mắc Covid-19. Dịch bệnh đã lan ra 26 tỉnh, thành. Trong đó, Hà Nội vẫn là thành phố có nhiều ca mắc nhất.Những ngày qua, Việt Nam ghi nhận nhiều người mắc Covid-19 tại các khu công nghiệp tại Bắc Ninh, Bắc Giang, Đà Nẵng. Đặc thù những nơi này đều tập trung đông công nhân, tiếp xúc nhiều nên tốc độ lây lan virus rất nhanh.