https://zingnews.vn//ha-duc-chinh-quyet-the-hien-tot-de-tro-lai-tuyen-viet-nam-post1046898.html
Hà Đức Chinh quyết thể hiện tốt để trở lại tuyển Việt Nam
Tiền đạo Hà Đức Chinh thừa nhận không có phong độ tốt tại V.League 2019 vì dính nhiều chấn thương, nên anh quyết tâm thể hiện ở mùa giải năm nay cho mục tiêu lên tuyển.Chiều 13/2, toàn đội Đà Nẵng tiếp tục tập luyện trong bối cảnh V.League 2020 tạm hoãn vì dịch Covid-19. Hà Đức Chinh cho thấy sự chuẩn bị tích cực trước mùa giải mới, khi chơi gắn kết với đồng đội trong trận đấu tập và ghi bàn. Tuyển thủ Việt Nam quyết tâm thay đổi bộ mặt của bản thân tại V.League 2020.“2019 là năm không quá hoàn hảo, bởi tôi gặp quá nhiều chấn thương lặt vặt, thường xuyên nghỉ thi đấu và phong độ không tốt. Hướng tới V.League 2020, tôi muốn thể hiện ấn tượng hơn, trước mắt để cống hiến cho CLB Đà Nẵng và có cơ hội được triệu tập lên tuyển Việt Nam”, Đức Chinh nói.Đức Chinh đặt mục tiêu trở lại tuyển Việt Nam.CLB Đà Nẵng thanh lọc đội hình bằng việc chia tay Võ Huy Toàn, Phạm Mạnh Hùng, Đỗ Merlo và nhiều cầu thủ khác. Đội bóng sông Hàn chiêu mộ tiền đạo Akinade, đón bộ đôi Trần Đình Hoàng, Võ Ngọc Toàn từ SLNA, mượn Lục Xuân Hưng của Thanh Hóa và bổ sung vài vị trí nội binh khác.“Tôi thấy phù hợp khi đá cặp tiền đạo cùng Akinade. Đó là cầu thủ có chất lượng tốt, chơi kỹ thuật và nhãn quan sắc bén. Akinade có tầm hoạt động tích cực trên sân. Tôi thích được chơi cạnh Akinade hơn so với lúc sát cánh cùng Đỗ Merlo. Akinade giúp tôi hoạt động tự do hơn. Trong khi đó, Merlo đá cắm, nhiệm vụ của tôi là chơi ngay phía sau”, Đức Chinh chia sẻ.“Dù chỉ tập luyện cùng Akinade trong thời gian ngắn, nhưng tôi và anh ấy khá hiểu ý. Cả 2 đang phối hợp tốt trên hàng công”, Đức Chinh nhấn mạnh.Thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức phải thay đổi toàn bộ kế hoạch tập luyện vì cúp quốc gia và V.League dời lịch thi đấu. Đức Chinh cho biết Đà Nẵng đã vượt qua thử thách này, sẵn sàng cho mùa giải mới.Trong năm 2019, Đức Chinh không có nhiều đóng góp cho tuyển Việt Nam. Tuy vậy, anh thể hiện tốt khi khoác áo đội U22 và U23 Việt Nam, trong đó nổi bật là thành tích ghi 8 bàn tại SEA Games 30.