https://zingnews.vn//ha-noi-lo-nguy-co-tu-2-ca-benh-khong-ro-nguon-lay-post1118938.html
Hà Nội lo nguy cơ từ 2 ca bệnh không rõ nguồn lây
Phó chủ tịch UBND Hà Nội nói thành phố đang lo ngại 2 ca mắc Covid-19 từng di chuyển nhiều nơi tại Hà Nội. Đó là ca bệnh 867 từ Hải Dương đến và ca bệnh phát hiện khi đến Nhật.Chiều 12/8, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý chủ trì phiên họp trực tuyến với các đơn vị trực thuộc về công tác chống dịch Covid-19.Về trường hợp bệnh nhân ở Hải Dương khám bệnh ở Hà Nội dương tính với SARS-CoV-2 (BN867), đại diện huyện Thanh Trì cho biết đã xác minh 14 trường hợp F1 và đưa họ đi cách ly y tế toàn bộ.Điều tra làm rõ nguồn lây của ca bệnh từ Hải DươngLiên quan đến BN867, PGS.TS Trần Đắc Phu, chuyên gia của Bộ Y tế, lo ngại đây là ca bệnh phức tạp vì chưa xác định được nguồn lây nhiễm. Ông nhấn mạnh Hà Nội cần điều tra bệnh nhân này bị lây nhiễm từ đâu. Nếu lây từ Hà Nội thì đây là nguy cơ rất lớn cho thành phố.PGS.TS Trần Đắc Phu. Ảnh: Hồng Quang.Ông đề nghị Hà Nội tập trung phòng chống dịch trong các cơ sở y tế, bệnh viện, đặc biệt là viện dưỡng lão.Báo cáo tại hội nghị, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết TP Hà Nội đã rà soát được gần 100.000 người về từ Đà Nẵng. Địa phương này đã lấy hơn 16.000 mẫu để làm xét nghiệm PCR, trong đó có hơn 11.000 mẫu âm tính (tính đến 15h ngày 12/8).Phó giám đốc Sở Y tế nhấn mạnh việc xét nghiệm còn gặp nhiều khó khăn, nhất là về vật tư, que lấy mẫu và ống môi trường. Hiện, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương mới cung cấp cho Hà Nội khoảng 10.000 ống/ngày, nên công tác xét nghiệm phải làm theo thứ tự ưu tiên.Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội, ông Trương Quang Việt, cho biết TP Hà Nội sẽ cố gắng hoàn thành việc xét nghiệm trong nửa đầu tuần sau. Hiện, hơn 60.000 người chưa được xét nghiệm, trong đó có những người đã quá 14 ngày từ khi Đà Nẵng về.CDC Hà Nội đề xuất Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương ưu tiên sản xuất vật tư để Hà Nội kịp thời gian chống dịch. "Việc này buộc phải làm nhanh và xong trong đầu tuần sau”, ông Việt nói và cam kết CDC Hà Nội cùng các cán bộ y tế cơ sở sẽ đảm bảo được việc lấy mẫu xét nghiệm PCR.Mới xét nghiệm được 1/7 số người về từ Đà NẵngKết luận hội nghị, ông Ngô Văn Quý, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội, nhìn nhận người dân vẫn chủ quan, ra đường có người chưa đeo khẩu trang. Công tác xét nghiệm gặp nhiều khó khăn, mới được 1/7 số người về từ Đà Nẵng.Ông Quý cũng rất lo ngại 2 ca bệnh không xác định được nguồn lây nhiễm. Đó là ca phát hiện từ Hải Dương và một ca bệnh đi Nhật mới có kết quả dương tính. "Hà Nội có thể sẽ còn ca mắc mới trong cộng đồng. Chiều hướng dịch bệnh sẽ tăng lên nếu không có biện pháp mạnh mẽ", ông Quý nhấn mạnh.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý. Ảnh: Hồng Quang.Phó chủ tịch TP Hà Nội yêu cầu đơn vị trực thuộc quyết liệt thực hiện các biện pháp phòng chống dịch của Trung ương và thành phố, không lơ là, chủ quan, đảm bảo kiểm soát hiệu quả không để dịch bệnh lây lan, song hành với mục tiêu kép.Các đơn vị tuyên truyền, đề nghị người dân không tập trung đông người (từ 30 người) tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc. Người dân khai báo y tế theo quy định; tiếp tục dừng tổ chức lễ hội; dừng quán karaoke, quán bar, vũ trường.Công an Hà Nội tăng cường kiểm tra, xử lý người nhập cảnh trái phép, thông tin không đúng sự thật, không khai báo y tế, khai báo không trung thực; vi phạm biện pháp phòng chống dịch."Quận, huyện cùng Sở Y tế tổ chức duy trì hoạt động tổ giám sát cộng đồng làm sao hoạt động hiệu quả. Đây là vấn đề rất quan trọng. Sở Y tế hướng dẫn cụ thể để các quận, huyện, thị xã thực hiện nội dung này", ông Ngô Văn Quý giao.Bệnh nhân 867 (nam, 63 tuổi) có địa chỉ tại Bình Giang, Hải Dương. Trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, người đàn ông này từng đến 2 bệnh viện ở Hà Nội. Cụ thể, ngày 8/8, ông khám tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội), sau đó về nhà con gái ở Thanh Trì. Ngày 9/8, người đàn ông này vào Bệnh viện Thanh Nhàn. Các bác sĩ chẩn đoán ông bị viêm phổi nặng. Ngày 11/8, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đây là ca nhiễm Covid-19 thứ 8 tại Hà Nội kể từ ngày 25/7 đến nay. Trước đó, CDC Hà Nội cho biết trung tâm đã nhận được thông tin từ phía Nhật Bản báo cáo về trường hợp nữ hành khách 29 tuổi, đáp chuyến bay NH898 ngày 8/8 từ Hà Nội đi Tokyo, dương tính với SARS-CoV-2. Nữ hành khách nói trên sinh sống ở Hà Nội. Ngay khi nắm được thông tin, CDC Hà Nội đã kích hoạt hệ thống, điều tra giám sát dịch tễ, hiện đã có trong tay danh sách F1, F2.