https://zingnews.vn//ha-noi-xu-phat-nguoi-vi-pham-chi-thi-16-gan-19-ty-dong-post1249503.html
Hà Nội xử phạt người vi phạm Chỉ thị 16 gần 19 tỷ đồng
Hơn 12.400 trường hợp ra đường khi không cần thiết, không đeo khẩu trang nơi công cộng hoặc vi phạm quy định về cách ly đã bị cơ quan chức năng Hà Nội xử phạt hành chính.Công an Hà Nội cho biết từ ngày 24/7 đến 10/8, lực lượng chức năng đã xử phạt hơn 12.400 trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19 với tổng số tiền gần 19 tỷ đồng .Những lỗi vi phạm phổ biến được ghi nhận là không đeo khẩu trang khi ra đường, không thực hiện các biện pháp cách ly, rời khỏi nhà khi không có lý do cấp thiết. Theo thống kê, 87 cơ sở kinh doanh không thiết yếu nhưng vẫn hoạt động đã bị phạt tổng số tiền hơn 900 triệu.Ngoài ra, từ 6h ngày 24/7 đến 9/8, công an thành phố đã kiểm soát trên 350.000 lượt phương tiện lưu thông tại các chốt kiểm soát dịch. Trong đó, gần 40.000 lượt phương tiện bị buộc quay đầu. Lực lượng chức năng đã kiểm tra y tế và cho 280.000 phương tiện vào thành phố.Lực lượng chức năng phát hiện nhiều trường hợp đường lúc nửa đêm để tập thể dục. Ảnh: Hải Nam.Đáng chú ý, khi kiểm tra 360.814 lượt người di chuyển quanh các chốt kiểm soát dịch, cơ quan chức năng đã phát hiện 9 trường hợp nghi nhiễm nCoV, đưa 2 người đi cách ly và thông báo 54 trường hợp có biểu hiện ho, sốt để địa phương theo dõi.Qua việc lập hơn 22 chốt quanh thành phố, công an cùng các lực lượng phối hợp phát hiện, xử lý hàng chục phương tiện vận tải lợi dụng việc được cấp phép luồng xanh để đưa người trái phép qua chốt, chở hàng hóa không rõ nguồn gốc hoặc sử dụng mã QR luồng xanh giả khi lưu thông.Thời gian tới, thực hiện chỉ đạo của Giám đốc Công an Hà Nội, các lực lượng tiếp tục thực hiện 2 nhiệm vụ gồm phòng chống dịch và đấu tranh phòng chống tội phạm. Đặc biệt, công an sẽ tập trung ngăn chặn các loại tội phạm lợi dụng việc giãn cách xã hội để gây án như trộm cắp, cướp giật tài sản, giả danh lực lượng chức năng để cưỡng đoạt tài sản.Giám đốc công an thành phố cũng yêu cầu các công an quận, huyện huy động người dân tham gia trực chốt, chủ động phát hiện các trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch, nhất là tại các khu dân cư, chung cư đô thị, ngõ, ngách, đường ngang, ngõ tắt ra, vào các khu dân cư.Hà Nội bắt đầu triển khai giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 6h ngày 24/7 và tiếp tục thực hiện đến 6h ngày 23/8 trên phạm vi toàn TP để phòng, chống dịch Covid-19.