https://zingnews.vn//ha-noi-chi-ban-phao-hoa-giao-thua-tai-mot-diem-post1180341.html
Hà Nội chỉ bắn pháo hoa giao thừa tại một điểm
Để phòng, chống dịch Covid-19, Thường trực Thành ủy Hà Nội giao các đơn vị nghiên cứu phương án chỉ bắn pháo hoa giao thừa tại một điểm thay vì nhiều điểm như trước đây.Theo chỉ đạo mới nhất của Thường trực Thành ủy Hà Nội, các cấp, các ngành phải xác định phòng, chống dịch là nhiệm vụ quan trọng, cấp bách hàng đầu trong thời gian tới.Đánh giá nguy cơ bùng phát dịch đang rất lớn, Thành ủy Hà Nội chỉ đạo không tổ chức bắn pháo hoa tại 30 quận, huyện, thị xã như dự kiến. Thay vào đó, UBND TP nghiên cứu phương án bắn pháo hoa tầm cao đêm giao thừa tại một điểm để truyền hình trực tiếp phục vụ nhân dân.Đối với việc tiêm vaccine phòng Covid-19, Hà Nội sẽ làm việc với Bộ Y tế, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng để bảo đảm cung cấp vaccine cho người dân thủ đô bằng nguồn vốn từ ngân sách thành phố và các nguồn vốn hợp pháp khác, ưu tiên trước hết cho những người có nguy cơ lây nhiễm cao.Hà Nội trước đó có kế hoạch bắn pháo hoa tại 30 điểm ở các quận, huyện. Ảnh: Hải Quân.Theo Sở Y tế Hà Nội, đến nay, TP đã ghi nhận 21 trường hợp mắc Covid-19 có liên quan đến các ổ dịch ở Hải Dương và Quảng Ninh. Trong đó, ca bệnh mới nhất là 1883, nhân viên của phòng công chứng trên đường Duy Tân, quận Cầu Giấy.Tại văn bản vừa gửi các địa phương về công tác chống dịch Covid-19, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch (VHTT&DL) đề nghị các địa phương dừng tổ chức lễ hội trong trường hợp dịch bệnh bùng phát, nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng. Bộ cũng khuyến khích giảm quy mô, điều chỉnh hình thức, thời gian tổ chức lễ hội để đảm bảo các điều kiện về phòng, chống dịch bệnh.Trước đó, một số địa phương như Đà Nẵng, Vĩnh Phúc, Hải Phòng ban hành quy định về việc không tổ chức các cuộc tiếp xúc, bắn pháo hoa, các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, lễ hội truyền thống trong dịp Tết Nguyên đán do lo ngại dịch Covid-19.