https://zingnews.vn//ha-noi-bo-het-chot-kiem-soat-o-cua-ngo-post1272043.html
Hà Nội bỏ hết chốt kiểm soát ở cửa ngõ
22 chốt kiểm soát được UBND Hà Nội gỡ bỏ khi diễn biến dịch cơ bản được kiểm soát.Chiều 20/10, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành Công điện số 22 về việc triển khai biện pháp tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trên địa bàn thành phố.UBND TP giao quận, huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát và chịu trách nhiệm trong hoạt động phòng, chống dịch theo địa bàn; đảm bảo nguyên tắc thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo quy định của Chính phủ và TP.Các địa phương thường xuyên đánh giá, cập nhật cấp độ dịch trên từng địa bàn theo hướng dẫn của ngành y tế và chủ động triển khai kịp thời biện pháp phòng, chống dịch đảm bảo phù hợp với tình hình thực tế và quy định của Trung ương và Thành phố.UBND TP yêu cầu đơn vị chức năng tăng cường rà soát, giám sát biến động dân cư, nhất là người từ địa phương khác về; kiểm soát chặt chẽ việc khai báo y tế ngay tại cửa sân bay, nhà ga, bến xe…UBND Hà Nội giao Công an thành phố dừng hoạt động của chốt kiểm soát tại cửa ngõ ra/vào Hà Nội. Công an Thành phố tăng cường phòng ngừa, đấu tranh tội phạm, đặc biệt là hành vi chống lại lực lượng chức năng tham gia phòng, chống dịch Covid-19.Sở Y tế, UBND quận, huyện, thị xã công bố, cập nhật cấp độ dịch tại địa bàn và vùng cách ly y tế (phong tỏa) và biện pháp áp dụng tương ứng trên cổng thông tin điện tử của địa phương và ngành y tế.Các địa phương căn cứ tình hình thực tiễn và diễn biến dịch bệnh, độ bao phủ vaccine và điều kiện thực tế (mật độ dân cư, điều kiện kinh tế xã hội...) báo cáo Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và Chính phủ xem xét, cho phép điều chỉnh tiêu chí, cấp độ dịch cho phù hợp.Chủ tịch Hà Nội đồng thời yêu cầu duy trì công tác xét nghiệm tầm soát đối tượng, khu vực có nguy cơ cao theo chỉ định của ngành y tế. Khi phát hiện ca F0, các đơn vị cần tiếp tục thực hiện khoanh vùng hẹp, quản lý chặt, thần tốc xét nghiệm, trả kết quả trong thời gian ngắn nhất, truy vết, bóc tách F0 đưa đi điều trị, F1 đi cách ly tập trung để nhanh chóng kiểm soát, dập dịch, tránh lây lan dịch bệnh.Sở Giáo dục và Đào tạo căn cứ hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, quận, huyện, thị xã khẩn trương xây dựng kế hoạch hoạt động giáo dục và đào tạo tương ứng cấp độ dịch.Tính từ đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), CDC Hà Nội ghi nhận tổng cộng 4.125 ca mắc Covid-19. Trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.606 ca, số mắc là người đã được cách ly 2.519 ca.