https://zingnews.vn//ha-noi-neu-ly-do-chua-cach-ly-f1-tai-nha-o-4-quan-trung-tam-post1279222.html
Hà Nội nêu lý do chưa cách ly F1 tại nhà ở 4 quận trung tâm
Theo UBND TP, 4 quận này tập trung nhiều cơ quan, ban ngành của Trung ương và TP, mật độ dân cư đông đúc, nên cần các biện pháp đặc biệt để bảo đảm an toàn về dịch bệnh.Sáng 23/11, Sở Thông tin Truyền thông Hà Nội có văn bản trả lời cơ quan báo chí về chủ trương không cách ly người tiếp xúc gần (F1) tại nhà ở 4 quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa và Hai Bà Trưng được dư luận quan tâm những ngày qua.Theo đó, UBND Hà Nội đưa ra quyết định này trên cơ sở tham khảo ý kiến của nhiều chuyên gia và căn cứ tình hình dịch thực tế trên địa bàn. Các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa và Hai Bà Trưng là nơi tập trung trụ sở của các cơ quan của Đảng, Nhà nước và tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức quốc tế, tập đoàn kinh tế lớn…Bên cạnh đó, 4 quận là nơi có mật độ dân cư cao, tập trung nhiều hoạt động giao lưu, giao thương kinh tế với tần suất cao để phát triển kinh tế xã hội. "Vì vậy đây là khu vực có tầm quan trọng đặc biệt và cần phải áp dụng các biện pháp đặc biệt để bảo vệ an toàn tuyệt đối về an ninh, trật tự cũng như dịch bệnh", văn bản nêu.Trước mắt, TP Hà Nội chủ trương không điều trị F0 tại các bệnh viện và cách ly F1 tại nhà ở khu vực 4 quận lõi nhằm đảm bảo an toàn cho khu vực này. Với người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, người dưới 18 tuổi, TP cho phép cách ly tại nhà nếu có đủ các điều kiện theo quy định.Đối tượng còn lại thực hiện cách ly tập trung do Bộ Tư lệnh Thủ đô quản lý, hoặc cách ly tự nguyện tại các khách sạn được TP cho phép.Trong thời gian tới, tùy thuộc vào diễn biến của dịch bệnh trên địa bàn, TP sẽ có những điều chỉnh tổng thể phù hợp nhằm kiểm soát dịch bệnh một cách hiệu quả nhất với phương châm sức khỏe và tính mạng của nhân dân là trên hết.Số mắc Covid-19 tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27/4) là 8.012 ca trong đó có 2.950 ca ngoài cộng đồng.Theo cập nhật mới nhất của Sở Y tế Hà Nội, ngoài Hoàn Kiếm đang ở cấp độ dịch bệnh mức 1, các quận Đống Đa, Hai Bà Trưng và Ba Đình đang ở mức 2.