https://zingnews.vn//ha-noi-tim-nguoi-den-quan-bia-hoi-loc-vung-o-thanh-tri-post1118644.html
Hà Nội tìm người đến quán bia hơi Lộc Vừng ở Thanh Trì
Sở Y tế Hà Nội vừa thông báo tìm người liên quan bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Đó là trường hợp ông V.D.B. (63 tuổi, ở thôn Tuyển Cử, xã Tân Hồng, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương). Trước đó, ngày 31/7, bệnh nhân xuất hiện ho, mệt mỏi.Ngày 8/8, ông B. đi taxi cùng vợ đến khám tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội) từ 7h30 đến 11h. Sau khi khám, bệnh nhân về nhà con gái là chị V.T.H., chủ quán bia hơi Lộc Vừng (địa chỉ TT3.13, xã Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì, Hà Nội) và nghỉ qua đêm tại đây.Ngày 9/8, ông đến Bệnh viện Thanh Nhàn. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm phổi nặng. Một ngày sau, cơ sở y tế này gửi mẫu xét nghiệm đến Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, kết quả âm tính lần một với SARS-CoV-2.Đến 11/8, Bệnh viện Thanh Nhàn lấy mẫu xét nghiệm cho người đàn ông này và có kết quả dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Cùng ngày, CDC Hà Nội đã xét nghiệm mẫu bệnh phẩm này và có kết quả tương tự.Sở Y tế Hà Nội đề nghị những người từng đến quán bia Lộc Vừng từ 10h30 ngày 8/8 đến 21h ngày 9/8, liên hệ ngay với cơ quan y tế nơi cư trú để được tư vấn, hỗ trợ.Chiều 12/8, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho hay khi đến khám, nam bệnh nhân được phân luồng ngay từ cổng và đưa thẳng vào Phòng khám Covid-19 sàng lọc riêng biệt. Tại đây, bác sĩ đã khám và xét nghiệm máu, chụp X-quang tim phổi. Tất cả đều thực hiện tại chỗ.Kết quả cho thấy bạch cầu tăng cao, tổn thương phổi. Bệnh nhân được chẩn đoán sơ bộ: Theo dõi giãn phế quản, phế nang 2 bên phổi. Sau khi được bác sĩ tư vấn chuyển tuyến điều trị, bệnh nhân này rời khỏi bệnh viện.Tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, người đàn ông này chỉ tiếp xúc bác sĩ, điều dưỡng của Phòng khám Covid-19. Trong quá trình thăm khám, các nhân viên y tế luôn mang đầy đủ phương tiện phòng hộ cá nhân và tuân thủ biện pháp phòng dịch, kiểm soát nhiễm khuẩn đúng quy định.Việc cần làm khi Covid-19 bùng phát trở lại Bộ Y tế khuyến cáo người dân đeo khẩu trang khi ra ngoài, rửa tay thường xuyên, hạn chế tụ tập nơi đông người để ngăn ngừa nhiễm bệnh khi đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại.