https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-kiem-soat-doan-khach-du-lich-di-qua-vung-dich-tu-87-post1112441.html
Hà Nội yêu cầu kiểm soát đoàn khách du lịch đi qua vùng dịch từ 87
Sở Du lịch Hà Nội đã đưa ra những chỉ đạo mới trong bối cảnh bệnh dịch Covid-19 tiếp tục bùng phát ở một số địa phương trên cả nước.Chiều 28/7, Sở Du lịch Hà Nội đã có văn bản gửi tới các đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch trên địa bàn thành phố về việc triển khai, thực hiện những biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Với các đơn vị, doanh nghiệp hoạt động du lịch, Sở Du lịch yêu cầu thường xuyên cập nhật thông tin chỉ đạo từ cơ quan chức năng. Bên cạnh đó, những đơn vị này phải chủ động triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 cho khách hàng và người lao động như phun thuốc, trang bị khẩu trang, đặt dung dịch sát khuẩn tại nơi công cộng, nhắc nhở du khách...Sở Du lịch Hà Nội đưa ra nhiều biện pháp đảm bảo an toàn trong thời điểm dịch Covid-19 trở lại. Ảnh: Việt Linh.Các khu, điểm tham quan du lịch chủ động phối hợp với doanh nghiệp lữ hành điều phối đoàn khách, tránh tập trung đông người cùng một thời điểm. Sở yêu cầu thường xuyên theo dõi tình hình du khách. Trường hợp phát hiện người nghi nhiễm cần chủ động phối hợp các cơ sở y tế địa phương để được thực hiện cách ly theo đúng hướng dẫn từ Bộ Y tế.Các đơn vị, doanh nghiệp kinh doanh lữ hành được yêu cầu tạm dừng tổ chức chương trình tham quan, du lịch đến các địa phương có dịch.Các doanh nghiệp cần khẩn trương báo cáo về tình hình những đoàn khách du lịch đã đến/đi qua vùng dịch từ 8/7 tới nay. Đồng thời, Sở Du lịch yêu cầu lập danh sách nhân viên, hướng dẫn viên tiếp xúc các đoàn khách này để có biện pháp hỗ trợ y tế kịp thời.Các doanh nghiệp cũng cần thống kê tình trạng hủy tour, dịch vụ du lịch do ảnh hưởng của dịch, đưa ra những vướng mắc, khó khăn, đề xuất, kiến nghị để Sở Du lịch xem xét, giải quyết, phối hợp theo thẩm quyền.Trong văn bản ngày 28/7, Sở Du lịch Hà Nội yêu cầu các cơ sở lưu trú du lịch thực hiện nghiêm túc việc khai báo y tế với khách đến từ các tỉnh thành trong cả nước. Đồng thời, những cơ sở này phải rà soát khách du lịch đang lưu trú và cung cấp thông tin những người đi/đến từ thành phố Đà Nẵng từ 8/7 cho chính quyền, cơ quan y tế địa phương.Chiều 27/7, Bộ GTVT quyết định dừng toàn bộ chuyến bay đi và đến Đà Nẵng từ 0h ngày 28/7 để phục vụ yêu cầu giãn cách xã hội. Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không, Tổng cục Đường bộ, Cục Đường sắt, ngành hàng hải... triển khai chỉ đạo của Thủ tướng về việc giãn cách xã hội tại Đà Nẵng. Theo đó, toàn bộ chuyến bay nội địa chở khách đi/đến Đà Nẵng trong vòng 15 ngày từ 0h ngày 28/7 sẽ phải dừng hoạt động. Các chuyến bay nội địa không dừng ở Đà Nẵng vẫn hoạt động bình thường. Bộ GTVT lưu ý Cục Hàng không, Tổng cục Đường bộ, Cục Đường sắt, ngành hàng hải... phối hợp với thành phố Đà Nẵng cần cân nhắc phương án vận chuyển hành khách du lịch còn bị mắc kẹt tại Đà Nẵng sau 0h ngày 28/7.