https://zingnews.vn//ha-noi-mo-chien-dich-xet-nghiem-hon-3-trieu-mau-tren-toan-thanh-pho-post1249622.html
Hà Nội mở chiến dịch xét nghiệm hơn 3 triệu mẫu trên toàn thành phố
Trong khoảng một tuần, Hà Nội sẽ xét nghiệm 1,3 triệu mẫu bằng kỹ thuật RT-PCR, 2 triệu test nhanh.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký ban hành Kế hoạch triển khai xét nghiệm diện rộng để chủ động phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Kế hoạch phân chia đối tượng xét nghiệm theo 3 nhóm nguy cơ:“Nhóm đỏ”: Khu vực trong các xã, phường nguy cơ rất cao và nguy cơ cao; người phải di chuyển, tiếp xúc nhiều như chuỗi cung ứng, chợ, lực lượng tham gia phòng, chống dịch, công nhân, bảo vệ các tòa nhà và các khu vực nguy cơ cao khác.“Nhóm da cam”: Nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất, cơ quan, đơn vị, chợ, siêu thị, bệnh viện, cơ sở khám, chữa bệnh và các khu vực nằm trong vùng nguy cơ.“Nhóm xanh”: Người ít di chuyển tại khu vực không có dịch trong vùng xanh.Đợt xét nghiệm diện rộng 3,3 triệu mẫu lớn nhất từ trước đến nay của Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Theo đó, TP sẽ xét nghiệm cho toàn bộ người dân tại “nhóm đỏ”; xét nghiệm cho những người có ho, sốt, khó thở... qua khai báo y tế. Người thuộc “Nhóm da cam” được xét nghiệm là nhân viên y tế, bệnh nhân, lực lượng tham gia phòng, chống dịch, người lao động trực tiếp tại các chuỗi cung ứng thực phẩm, chợ, siêu thị, lái xe, người giao hàng, bảo vệ tòa nhà...Đối với “vùng xanh” tại các quận nội thành và các huyện có nguy cơ cao, mỗi hộ gia đình lấy đại diện một mẫu của một thành viên có nguy cơ cao nhất (có thể căn cứ theo lịch trình di chuyển, tiếp xúc, thường xuyên tới các khu vực nguy cơ cao như bệnh viện, chợ...).Kế hoạch này nêu rõ từ ngày 9/8 đến khoảng ngày 15-17/8, Hà Nội sẽ xét nghiệm với tổng số khoảng 1,3 triệu mẫu bằng kỹ thuật RT-PCR. Một số địa phương còn lại chủ động xét nghiệm test nhanh theo hướng dẫn chuyên môn của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, dự kiến 2 triệu test.Theo Chủ tịch UBND Hà Nội, thành phố sẽ tập trung mọi nguồn lực, bằng mọi biện pháp tận dụng tối đa ngày giãn cách xã hội xét nghiệm trên diện rộng, kết hợp truy vết, đánh giá nguy cơ lây nhiễm bóc tách triệt để F0, kiểm soát không để dịch bệnh lây lan, bùng phát.