https://zingnews.vn//ha-noi-lap-5-doan-kiem-tra-dot-xuat-viec-phong-chong-dich-covid-19-post1057616.html
Hà Nội lập 5 đoàn kiểm tra đột xuất việc phòng, chống dịch Covid-19
Các đoàn sẽ kiểm tra đột xuất nhằm phát hiện xử lý những tập thể, cá nhân có biểu hiện lơ là, thiếu trách nhiệm trong công tác phòng, chống dịch.Sáng 10/3, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Quận ủy Ba Đình.Tại đây, Bí thư Hà Nội cho hay Thường trực Thành ủy đã quyết định thành lập 5 đoàn kiểm tra để tăng cường trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo đối với công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Trưởng các đoàn kiểm tra gồm Phó bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng; Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung; Chủ tịch HĐND thành phố Nguyễn Thị Bích Ngọc; Phó bí thư Thành ủy Đào Đức Toàn và Phó chủ tịch UBND thành phố Ngô Văn Quý.Bí thư Thành ủy Hà Nội kiểm tra công tác phòng chống dịch tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Ảnh: Hải Nam.Bí thư Thành ủy nhấn mạnh các đoàn sẽ kiểm tra đột xuất nhằm phát hiện cách làm hay, mô hình hiệu quả để kịp thời tổng kết, rút kinh nghiệm và nhân rộng; đồng thời chấn chỉnh, xử lý kịp thời những tập thể, cá nhân có biểu hiện lơ là, thiếu trách nhiệm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Tại các cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 trước đó của Hà Nội, Bí thư Thành ủy Hà Nội thường xuyên nhấn mạnh trách nhiệm của các cấp chính quyền và hệ thống chính trị thành phố trong phòng chống dịch. Ông yêu cầu càng lúc này càng không được chủ quan, lơ là, nhưng cũng không hoang mang quá mức.Bộ Y tế vừa công bố bệnh nhân mới dương tính với virus corona, nâng tổng số trường hợp lên 33 tại Việt Nam.Hà Nội hiện ghi nhận 4 trường hợp nhiễm Covid-19, chưa có trường hợp tử vong, gồm: N.H.N. (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình); D.Đ.P. (27 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình - lái xe cho bệnh nhân N.); L.T.H. (64 tuổi, Trúc Bạch, Ba Đình - bác của bệnh nhân N.) và một người ngồi cùng chuyến bay tên N.Q.T. (61 tuổi, cũng ở Trúc Bạch, Ba Đình).Tất cả bệnh nhân này đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Cuộc sống bên trong phố Trúc Bạch đang cách ly Sau 4 ngày cách ly ngăn ngừa Covid-19, cuộc sống người dân phố Trúc Bạch không có nhiều xáo trộn. Các chốt kiểm soát luôn có người trực để phát khẩu trang và các dụng cụ y tế.