https://zingnews.vn//ha-noi-phong-toa-mot-doan-pho-son-tay-post1256378.html
Hà Nội phong tỏa một đoạn phố Sơn Tây
Phường Kim Mã (quận Ba Đình, Hà Nội) cử lực lượng rào chắn, phong tỏa một đoạn phố Sơn Tây do có 2 ca nhiễm nCoV vừa được phát hiện.Chiều 28/8, Chủ tịch UBND quận Ba Đình Tạ Nam Chiến cho biết đoạn phố Sơn Tây bị phong tỏa từ số nhà 33 đến số 55 và từ 54 đến số 110, để phục vụ truy vết, xét nghiệm sàng lọc người dân trong khu vực này với khoảng 600 người.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội xác định 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trú tại ngõ 76 Sơn Tây qua xét nghiệm sàng lọc.Hai người này có biểu hiện khó thở hôm 27/8, đi khám tại Bệnh viện Xanh Pôn, được xét nghiệm sàng lọc thì cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đêm 27/8, quận Ba Đình khi nhận thông tin đã phong toả ngõ 76 Sơn Tây, phường Kim Mã.Một đoạn phố Sơn Tây được phong tỏa để xét nghiệm sàng lọc người dân trong khu vực. Ảnh: Đ.Đ.Đến nay, quận Ba Đình xác định 5 F1 cùng nhà tại ngõ 76 Sơn Tây. 29 trường hợp liên quan trong ngõ này đã được lấy mẫu xét nghiệm, đang chờ kết quả.Trước đó, liên quan đến ca bệnh là tiểu thương chợ Ngọc Hà trên địa bàn, ông Chiến cho biết quận đã phong tỏa chợ Ngọc Hà và ngõ 75 Đội Cấn, ngõ 88 Ngọc Hà. Quận lấy xét nghiệm 214 trường hợp gồm thành viên ban quản lý chợ, tiểu thương và người dân xung quanh chợ. Toàn bộ âm tính."Chiều 28/8, quận tổ chức lấy mẫu xét nghiệm mở rộng những người trong khu vực có liên quan đến F1, những người dân đến chợ Ngọc Hà từ ngày 21/8 đến 27/8 với tổng số gần 7.000 người", lãnh đạo quận thông tin.Qua điều tra dịch tễ, 2 ca mắc Covid-19 trên phố Sơn Tây cũng thường mua đồ ăn ở chợ Ngọc Hà.