https://zingnews.vn//ha-noi-len-ke-hoach-xet-nghiem-toan-bo-nguoi-den-tu-tphcm-post1235652.html
Hà Nội lên kế hoạch xét nghiệm toàn bộ người đến từ TP.HCM
Bên cạnh khuyến cáo cách ly tại nhà, CDC Hà Nội dự kiến xét nghiệm nhanh cho toàn bộ người đến từ TP.HCM tại Sân bay Nội Bài.Với việc ghi nhận hơn 10 ca mắc Covid-19 trong chưa đầy 3 ngày, Hà Nội đang đối mặt nhiều thách thức trong việc thực hiện nhiệm vụ kép, vừa phát triển kinh tế, ổn định đời sống người dân, vừa chống dịch.Trao đổi với Zing, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Trương Quang Việt thừa nhận đây là giai đoạn Hà Nội phải đối phó với nguy cơ dịch bệnh từ nhiều phía.Khuyến cáo tự cách ly tại nhàTình hình dịch TP.HCM vẫn rất phức tạp, số chuyến bay từ địa phương này ra Hà Nội mỗi ngày vẫn tương đối nhiều. "Với 52/64 tỉnh thành trên cả nước đã phát hiện ca bệnh Covid-19, nguy cơ đối với Hà Nội là rất lớn do đây là trung tâm chính trị, văn hóa, kinh tế", ông Việt nói.Theo ông Việt, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch TP luôn theo dõi sát sao, cập nhật liên tục tình hình dịch bệnh tại các tỉnh thành phía Nam, đặc biệt là TP.HCM. Với mỗi diễn biến mới, TP luôn phải chuẩn bị những phương án, tình huống với nhiều mức độ để lên kế hoạch ứng phó chi tiết.Diễn biến dịch bệnh tại TP.HCM đang rất phức tạp. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Tại buổi làm việc Ban chỉ đạo TP sáng 7/7, lãnh đạo CDC Hà Nội kiến nghị TP khuyến cáo người về từ TP.HCM tự cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe. Người thuộc diện này cũng được đề nghị đăng ký với trung tâm y tế nơi cư trú để làm xét nghiệm sàng lọc.Lý giải về việc TP mới tính đến khuyến cáo, chưa áp dụng cách ly tại nhà bắt buộc, Phó giám đốc CDC Hà Nội cho rằng việc này phù hợp với bối cảnh và biện pháp phòng chống dịch đang được TP.HCM áp dụng. Trong trường hợp TP.HCM nâng mức độ phòng chống dịch theo Chỉ thị 16 toàn TP, thì Hà Nội mới có các biện pháp tiếp theo."Bên cạnh việc khuyến cáo tự cách ly tại nhà, chúng tôi cũng đã có kế hoạch trình Ban chỉ đạo TP xin ý kiến về việc xét nghiệm trọng điểm toàn bộ người đến từ TP.HCM tại Sân bay Nội Bài", ông Việt nói.Không vội vã hạn chế các hoạt độngCòn theo Phó giám đốc Sở Y tế Trần Văn Chung, diễn biến dịch bệnh tại Hà Nội đã ổn định sau khi phát hiện 2 ổ dịch tại huyện Đông Anh và Mỹ Đức. Các trường hợp liên quan đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Sáng 7/7, TP phát hiện thêm 2 ca nhiễm nCoV liên quan đến 2 ổ dịch này, nhưng đều là các F1 đã cách ly trước đó."Các mẫu lấy ở Công ty SEI, Công ty MOLEX thuộc Khu công nghiệp Thăng Long đều cho kết quả âm tính lần 1. Nên dịch bệnh tại khu vực này cơ bản được kiểm soát", ông Chung nói.Lãnh đạo Sở Y tế cũng cho biết thời gian tới, TP sẽ tập trung xét nghiệm sàng lọc với trọng tâm là các khu vực nguy cơ cao như khu công nghiệp, nhà máy, khu dân cư có yếu tố dịch tễ.Về việc TP có tính đến việc siết chặt các dịch vụ, cơ sở ăn uống khi dịch bệnh trở lại và người dân bắt đầu có biểu hiện chủ quan giai đoạn nới lỏng, Phó giám đốc CDC Hà Nội cho rằng TP sẽ không vội vã trong việc này."Hiện nay, tình hình dịch tại Hà Nội vẫn trong tầm kiểm soát. Các hoạt động, dịch vụ được nới lỏng chủ yếu đều thiết yếu, phục vụ đời sống, an sinh xã hội. TP sẽ không vội vã áp dụng trở lại các quy định hạn chế", ông Việt nói.Theo báo cáo Sở Y tế Hà Nội, từ ngày 16/6, các đơn vị đã xét nghiệm ngẫu nhiên cho các hành khách tại tất cả các chuyến bay từ Tân Sơn Nhất về Nội Bài. Tổng 1.843 mẫu test nhanh, toàn bộ đều âm tính với SARS-CoV-2. Sở Y tế cũng tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho 90 lái xe đường dài về từ TP.HCM và các tuyến đường dài từ phía Nam qua Hà Nội, kết quả tất cả đều âm tính.