https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-chuan-bi-tinh-huong-xau-nhat-de-chong-dich-covid-19-post1063958.html
Hà Nội yêu cầu chuẩn bị tình huống xấu nhất để chống dịch Covid-19
Hà Nội yêu cầu người dân thay đổi mạnh mẽ các thói quen, nếp sinh hoạt để thích ứng với các yêu cầu phòng chống dịch Covid-19 trong giai đoạn hiện nay.Sáng 25/3, UBND Hà Nội phát đi văn bản hỏa tốc truyền đạt chỉ đạo của Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung về thực hiện công tác phòng chống dịch bệnh, hạn chế thấp nhất lây lan dịch Covid-19 trên địa bàn. Chỉ đạo được đưa ra sau kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 và căn cứ thực tiễn diễn biến dịch Covid-19 trên địa bàn.Chủ tịch UBND Hà Nội chỉ đạo Giám đốc các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã tuyệt đối không được chủ quan và phải luôn chủ động, sẵn sàng mọi điều kiện ứng phó với mọi tình huống, chuẩn bị sẵn sàng một số phương án cụ thể, kể cả tình huống xấu nhất.Hà Nội yêu cầu các đơn vị giảm hội họp, tập trung sức lực, đề cao trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ, giải quyết công việc kịp thời, không để chậm trễ ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19.Chủ tịch Hà Nội yêu cầu người dân tuyệt đối tránh tập trung đông người. Ảnh: Phương Lâm.Chủ tịch thành phố yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ kinh doanh dịch vụ không cần thiết như karaoke, massage, quán bar, vũ trường, kinh doanh trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, sân vận động... và các môn thể thao đông người, trừ các cơ sở kinh doanh dịch vụ các mặt hàng thiết yếu như thực phẩm, xăng dầu, nhu yếu phẩm.Trước đó, thành phố từng một lần yêu cầu đóng cửa các cơ sở kinh doanh, dịch vụ giải trí đóng cửa đến hết tháng 3. Tuy nhiên, thành phố không nêu rõ yêu cầu đóng cửa cả các quán bia, tụ điểm ăn uống, phòng tập thể hình như tại TP.HCM.Thành phố cũng yêu cầu người dân tuyệt đối hạn chế tập trung đông người tại các đám hiếu, hỷ, giỗ, liên hoan sinh nhật, gặp mặt đông người; khuyến khích người dân ở nhà, làm việc, học tập trực tuyến qua công nghệ thông tin, truyền hình. Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự không tổ chức các hoạt động có tập trung đông người.Chủ tịch giao Sở Y tế tổng hợp kết quả rà soát, xét nghiệm, tổ chức cách ly tất cả người nước ngoài, người Việt Nam đã nhập cảnh vào Hà Nội, báo cáo UBND thành phố, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid 19 trước 12h ngày 25/3.Ông Chung yêu cầu sớm hoàn thiện để vận hành bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 tại Mê Linh, đáp ứng yêu cầu mức độ 3 theo Kế hoạch phòng chống dịch bệnh Covid-19 của thành phố. Các cơ quan thành phố tăng cường tuyên truyền người dân thay đổi mạnh mẽ các thói quen, nếp sinh hoạt để thích ứng với các yêu cầu phòng chống dịch bệnh.Ngày 24/3, UBND TP.HCM có văn bản khẩn gửi các sở, ngành về việc tạm ngừng các hoạt động giải trí trên địa bàn trong thời gian dịch. Theo đó, các khu vui chơi giải trí, quán bia, nhà hàng (công suất phục vụ 30 người trở lên), câu lạc bộ bi-a, thể hình, cơ sở làm đẹp phải tạm ngừng hoạt động từ 18h ngày 24/3 đến hết ngày 31/3.