https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-3-nguoi-duong-tinh-voi-covid-19-post1178227.html
Hà Nội ghi nhận 3 người dương tính với Covid-19
Nam sinh viên quê Hải Dương 2 lần dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ra, 2 trường hợp khác là nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn cũng có kết quả xét nghiệm lần 1 dương tính.Trao đổi với Zing tối 28/1, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội Trương Quang Việt cho biết đơn vị vừa ghi nhận trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đầu tiên liên quan đến ổ dịch tại TP Chí Linh, Hải Dương.Người này tên L.A.T. (nam, sinh năm 2001, là F1 của bệnh nhân dương tính tại Hải Dương).T. có địa chỉ thường trú tại xã Hoàng Hoa Thám, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Bệnh nhân ở trọ trên đường Nguyễn Khánh Toàn, quận Cầu Giấy.Ông Việt cho biết thêm T. đã có 2 lần xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 2. Bộ Y tế chưa công bố nên sáng mai (29/1), người này mới có mã số bệnh nhân.Hà Nội ghi nhận trường hợp dương tính với Covid-19. Ảnh: Việt Linh."Chúng tôi đã xác minh được 34 trường hợp F1 của người này. Tuy nhiên, đây chưa phải con số đầy đủ bởi bệnh nhân này di chuyển rất nhiều với lịch trình dày đặc. Đêm nay, CDC và quận sẽ vào Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương 2 để tiếp tục điều tra lịch trình", ông Trương Quang Việt thông tin.Theo Phó giám đốc CDC Hà Nội, T. đi học ngoại ngữ tại một trung tâm tiếng Anh tại Hà Nội. Ngày 27/1, bệnh nhân có triệu chứng ho, sốt, đau họng. Bệnh nhân đi khám tại Bệnh viện Bạch Mai, được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 28/1.Cũng trong tối nay, Sở Y tế Hà Nội thông tin đã ghi nhận thêm 2 người dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.Một trường hợp ở xã Kim Lũ, huyện Sóc Sơn. Trường hợp này là nhân viên an ninh ở sân bay Vân Đồn và có tiếp xúc với BN 1553. Huyện Sóc Sơn đã xác định được 24 F1, 222 F2 và 500 trường hợp F3.Quận Tây Hồ có một trường hợp là nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn (thường trú tại phố Tứ Liên) có kết quả dương tính lần 1 sáng 28/1. Quận Tây Hồ đã rà soát được 10 F1, 33 F2, 37 trường hợp F3.