https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-39-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1248907.html
Hà Nội phát hiện 39 người dương tính với nCoV
Liên quan chùm ca bệnh tại công trường ở Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, thành phố vừa phát hiện thêm 18 trường hợp dương tính với nCoV.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội trưa 9/8, các trường hợp mới được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 liên quan một số ổ dịch gồm:Chùm lây nhiễm Số người nhiễm mới Nhà thuốc Đức Tâm 2 Sàng lọc người ho, sốt trong cộng đồng 2 Liên quan F0 được sàng lọc 35Liên quan công trường xây dựng tại Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, thành phố ghi nhận thêm 18 trường hợp nhiễm nCoV. Họ đều là công nhân, có độ tuổi từ 26 đến 66 và có kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 8/8 dương tính với virus.Hai trường hợp có biểu hiệu ho, sốt trong cộng đồng, được xác định nhiễm virus qua quá trình xét nghiệm sàng lọc đều là nữ gồm: Đ.M.T., 37 tuổi, trú tại Văn Chương, Đống Đa và V.T.T.H., 31 tuổi, có địa chỉ ở Định Công, Hoàng Mai.Ngoài những trường hợp trên, nhóm còn lại đều là F1, liên quan các ổ dịch cũ hoặc F0 phát hiện qua sàng lọc trước đó. Họ có độ tuổi từ 5 đến 77, trú tại các khu vực: Trung Hòa, Dịch Vọng (Cầu Giấy); Văn Miếu, Phương Mai (Đống Đa); Đồng Tâm (Hai Bà Trưng); Chương Dương (Hoàn Kiếm); Định Công (Hoàng Mai); Liên Ninh, Tứ Hiệp (Thanh Trì); Nguyễn Trãi, Thường Tín (Thường Tín).Như vậy, từ 6h đến 12h ngày 9/8, thành phố đã có thêm 48 người nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài những người được phát hiện trong quá trình xét nghiệm sàng lọc và truy vết, công trình xây dựng tại BV Đa khoa Hà Đông tiếp tục xác định thêm các công nhân dương tính với virus. Tuy nhiên, qua xét nghiệm tầm soát, cơ sở y tế này khẳng định toàn bộ nhân viên, y bác sĩ, bệnh nhân và người nhà đều có kết quả âm tính với nCoV.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.831 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, các chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến nay đã có 1.562 trường hợp cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Trước tình hình liên tiếp ghi nhận khoảng 60-80 ca nhiễm nCoV/ngày, UBND Hà Nội mới đây đã ban hành phương án chuẩn bị 8.000 giường điều trị cho bệnh nhân Covid-19 diễn biến vừa, nặng và nguy kịch trong thời gian tới.Phương án này nhằm chủ động ứng phó trước tình huống thành phố ghi nhận 40.000 ca mắc Covid-19 trên địa bàn, từ đó bảo đảm về cơ sở vật chất cũng như nguồn lực.Phương pháp giúp F0 tự phát hiện nguy cơ diễn biến nặng Một số biểu hiện lâm sàng như khó thở, tức ngực hay các chỉ số đo có thể giúp những người mắc Covid-19 sớm xác định diễn biến nặng, kịp thời báo cho nhân viên y tế.