https://zingnews.vn//ha-noi-tam-dung-to-chuc-pho-di-bo-tu-ngay-52-post1180829.html
Hà Nội tạm dừng tổ chức phố đi bộ từ ngày 52
Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đồng ý đề xuất của quận Hoàn Kiếm, tạm dừng tổ chức phố đi bộ để tập trung phòng chống dịch Covid-19.Sau phiên họp Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội hôm 3/2, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đã đồng ý với đề xuất của UBND quận Hoàn Kiếm về việc dừng tổ chức phố đi bộ.Từ ngày 5/2 cho đến khi có chỉ đạo mới của UBND TP, quận Hoàn Kiếm không tổ chức không gian phố đi bộ quanh hồ Gươm.Hôm 3/2, ông Đinh Hồng Phong, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm, đề nghị TP cho dừng hoạt động phố đi bộ từ ngày 5/2 trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Phố đi bộ hồ Hoàn Kiếm nhiều lần được dừng tổ chức do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Ảnh: Việt Hùng.Ông Phong cho rằng dịch bệnh phức tạp nên số lượng người đến phố đi bộ thưa thớt, bên cạnh đó nguy cơ lây lan khá phức tạp khi nhiều người đến nơi đây.Bên cạnh đó, ông Phong cũng mong TP sớm có quyết định về địa điểm bắn pháo hoa. Nếu quận Hoàn Kiếm được chọn làm nơi bắn, ông đề nghị TP cho tăng cường rà soát, đảm bảo an ninh, không để tụ tập đông người nhằm đảm bảo công tác phòng chống dịch.Thành ủy Hà Nội vừa ra chỉ đạo không tổ chức bắn pháo hoa tại 30 quận, huyện, thị xã. Thay vào đó, UBND TP nghiên cứu phương án bắn pháo hoa tầm cao đêm giao thừa tại một điểm để truyền hình trực tiếp, phục vụ nhân dân.Thành ủy Hà Nội cũng yêu cầu các đơn vị tạm dừng các hoạt động lễ hội, sự kiện đông người có nguy cơ làm lây lan dịch bệnh.