https://zingnews.vn//ha-anh-tuan-doan-trang-chia-se-cach-du-lich-tai-gia-post1234856.html
Hà Anh Tuấn, Đoan Trang chia sẻ cách 'du lịch tại gia'
Trong tập 3 chương trình "The Master of Living Show - Powered by Masterise Homes", các khách mời đã có những chia sẻ thú vị xoay quanh khái niệm "staycation" và "homecation".Sự bùng phát của đại dịch đã khiến nhiều người phải thay đổi suy nghĩ về du lịch. Trang CN Traveler từng viết: "Chuyến đi tuyệt vời nhất đôi khi lại diễn ra ở nơi ít ai ngờ nhất: Tại nhà". Chính vì thế, "staycation" và "homecation" đã trở thành chủ đề chính của tập 3 The Master of Living Show - Powered by Masterise Homes. Trong chương trình, nam ca sĩ Hà Anh Tuấn cùng khách mời đã có những chia sẻ về hai khái niệm này, cũng như cách để tận hưởng trải nghiệm du lịch tại nhà.Ngoài gương mặt quen thuộc đã đồng hành cùng ca sĩ Hà Anh Tuấn trong những tập trước là chị Thùy Dương (chủ biên một tạp chí kiến trúc nội thất), tập 3 có sự tham gia của nữ ca sĩ Đoan Trang cùng chồng - anh Johan Wicklund, cùng anh Linton Borthwick - Giám đốc khối chăm sóc khách hàng của Masterise Homes và đã sống 12 năm ở Việt Nam.The Master of Living Show tập 3 chia sẻ giải pháp nghỉ dưỡng tại nhà để phù hợp với tình hình hạn chế du lịch hiện tại.“Staycation” được hiểu là du lịch tại chỗ - một chuyến du lịch ngắn ngày, đến nhà nghỉ, khách sạn địa phương hay tham quan các địa điểm gần nhà. Trong khi đó, “homecation” lại mang đến trải nghiệm du lịch trong chính ngôi nhà của bạn.So với các loại hình du lịch khác, “staycation” và “homecation” có thể giải quyết đa số vấn đề trong thời gian giãn cách do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, với loạt ưu điểm: Không cần đi xa, không cần đến nơi đông người, không phải lên kế hoạch trước, không phải xin nghỉ làm dài ngày và cũng không cần quá lo lắng về tài chính hay sức khỏe.Tuy vậy, làm thế nào để biến ngôi nhà thành một khách sạn 5 sao và tận hưởng một kỳ nghỉ “homecation” lại là một câu hỏi lớn. Chị Dương Nguyễn cho rằng chúng ta cần dành thời gian và tiền bạc đầu tư vào tiện nghi “để ngôi nhà của mình được nâng tầm, đẹp hơn, sang trọng hơn, tạo ra những góc nhỏ ấm cúng mà mình cảm thấy thoải mái”.Còn đối với ca sĩ Đoan Trang, để tạo không gian thảnh thơi đúng chất nghỉ dưỡng, ngôi nhà phải luôn sạch sẽ, thông thoáng, cũng như không thể thiếu cây xanh và âm nhạc. Nữ ca sĩ chia sẻ: “Suy cho cùng, du lịch cũng chỉ là dịp để chúng ta tìm về với sự thư giãn, tìm về với tâm hồn mình”.Chị Dương Nguyễn (váy xanh) chú trọng đầu tư thời gian và tiền bạc cho tiện nghi của ngôi nhà.Bên cạnh bài trí nội thất, một trong những yếu tố để nâng tầm kỳ nghỉ tại gia là tầm nhìn đẹp. Các khách mời đều đồng tình rằng có thể tận dụng tầm nhìn đẹp từ các căn hộ, đặc biệt là các khu chung cư hạng sang có tầm nhìn hướng sông, hồ hoặc hệ cảnh quan đắt giá như Masteri West Heights, Masteri Centre Point, Masteri Waterfront để thiết kế những trải nghiệm đặc sắc.Đó là lý do cả anh Linton và ca sĩ Hà Anh Tuấn đều chăm chút cho khu vực ban công. Nếu ban công hướng sông Sài Gòn là nơi để anh Linton đọc sách, thư giãn và đón gió trời, thì Hà Anh Tuấn lại đầu tư nhiều vào ban công vì thích tầm nhìn rộng và muốn “đón nguồn năng lượng từ bên ngoài để thấy hạnh phúc hơn”.Anh Linton chia sẻ góc yêu thích nhất của mình trong căn nhà là khu vực ban công.Cuối cùng, điều quan trọng tạo nên cảm giác “ở nhà như ở khách sạn” là dịch vụ phục vụ tận nơi. Là người kiến tạo giá trị sống cao cấp của Masterise Homes, anh Linton cho biết cư dân cần được trải nghiệm các tiện ích sang trọng, tối ưu với đội ngũ nhân viên chăm sóc mọi lúc, mọi nơi.“Cư dân có thể gọi cho nhân viên để nhờ đặt nhà hàng, hay yêu cầu đem các món đồ lên tận căn hộ của họ. Những điều này sẽ tạo cảm giác như một kỳ nghỉ tại nhà”, anh Linton nhận định.Tập 3 khép lại với “góc âm nhạc” quen thuộc với ca khúc Còn nguyên vết thương sầu sâu lắng do ca sĩ Hà Anh Tuấn thể hiện. Anh Linton nhận xét anh có cảm giác như đang tận hưởng trải nghiệm “du lịch tại gia” tại chương trình. Gặp gỡ những người thú vị, lắng nghe những câu chuyện hay, chia sẻ kinh nghiệm bổ ích và đắm chìm trong không gian âm nhạc trữ tình, đó là điều đặc biệt chỉ có ở The Master of Living Show.Video - Trailer 'The Master of Living Show' tập 3 The Master of Living Show đem đến nhiều chia sẻ thú vị và không gian âm nhạc độc đáo, nơi mỗi người tìm lại sự cân bằng trong cuộc sống.