https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-khong-bieu-dien-van-nghe-o-le-khai-giang-post1124082.html
Hà Nội yêu cầu không biểu diễn văn nghệ ở lễ khai giảng
Không diễu hành, không diễn văn nghệ, không thả bóng bay là những quy định mà trường học tại Hà Nội phải tuân thủ khi tổ chức lễ khai giảng ngày 5/9.Chiều 25/8, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, thông tin về phương án tổ chức lễ khai giảng cho học sinh toàn thành phố tại buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội.Theo đó, lễ khai giảng của hơn 2.700 trường học trên địa bàn sẽ diễn ra vào ngày 5/9. Chương trình của buổi lễ phải tổ chức ngắn gọn, trang trọng và ý nghĩa với thời gian diễn ra không quá 45 phút, bắt đầu từ 7h30 đến 8h15.Sở GD&ĐT thành phố yêu cầu các trường tổ chức lễ khai giảng tập trung vào việc đón học sinh đầu cấp, bố trí học sinh tham dự cho phù hợp, đảm bảo yêu cầu về giãn cách và đeo khẩu trang đối với đại biểu, giáo viên và học sinh.Đối với các trường có sân rộng, học sinh toàn trường có thể tham gia nhưng phải đảm bảo giãn cách, đeo khẩu trang và được đo thân nhiệt, sát khuẩn tay trước khi vào trường. Trường không đủ cơ sở vật chất thì chỉ ưu tiên cho học sinh đầu cấp.Đáng chú ý, Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu không được tổ chức diễu hành đón học sinh đầu cấp, không thả bóng bay, không tập trung học sinh tập luyện trước cho buổi lễ và không tổ chức biểu diễn văn nghệ trong thời gian diễn ra lễ khai giảng.Trường học và cơ sở giáo dục trên toàn thành phố phải xây dựng kịch bản chi tiết về kế hoạch đón học sinh và đón đại biểu. Đại biểu, học sinh có biểu hiện ho, sốt, khó thở không được tham dự lễ.Kết thúc khai giảng là chương trình học nếp sống gia đình văn minh và biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Buổi học không tổ chức tập trung tại sân trường mà tổ chức riêng tại phòng học.Về phương án tổ chức "Ngày hội đến trường của bé", các trường mầm non trong thành phố được phép tổ chức ngày hội không quá 60 phút trong khoảng thời gian từ 8h đến 10h ngày 5/9, tùy theo phương án của từng trường.Đến ngày 28/8, Sở GD&ĐT sẽ có cuộc họp với các quận, huyện và hiệu trưởng tất cả trường học để quán triệt tinh thần tổ chức lễ khai giảng. Ngoài ra, các trường cần xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch bệnh cho thời gian đầu năm học trước ngày 1/9.Khi học sinh nhập học, trường học và các cơ sở giáo dục cần chuẩn bị đầy đủ dụng cụ, trang thiết bị, vật tư y tế và điều kiện đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch bệnh.