https://zingnews.vn//ha-noi-hoan-hop-hdnd-post1252702.html
Hà Nội hoãn họp HĐND
Kỳ họp thứ 2, HĐND Hà Nội khóa XVI dự kiến tổ chức vào ngày 23/8 đến 25/8 đã được hoãn do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Phó chủ tịch HĐND Hà Nội Phạm Quý Tiến vừa ký văn bản hỏa tốc thông báo việc hoãn tổ chức kỳ họp thứ 2, HĐND Hà Nội khóa XVI do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Thời gian tổ chức kỳ họp sẽ được quyết định và thông tin đến các đơn vị trong thời gian tới.Trước đó, do TP áp dụng giãn cách xã hội, Thường trực HĐND Hà Nội đã quyết định phải rút ngắn thời gian tổ chức từ 5 ngày xuống còn 2,5 ngày (23/8-25/8). Nội dung chất vấn và trả lời chất vấn được chuyển từ trực tiếp tại hội trường sang hình thức bằng văn bản.Tại kỳ họp này, HĐND thành phố xem xét kết quả hoạt động của HĐND thành phố 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2021; công tác chỉ đạo, điều hành của UBND thành phố; công tác phòng, chống tham nhũng; tình hình giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo; dự toán thu, chi ngân sách năm 2021.Các đại biểu cũng nghe báo cáo về công tác phòng, chống dịch, kế hoạch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 và một số nội dung khác.Kỳ họp cũng chất vấn và trả lời chất vấn về kết quả triển khai dự án được trao quyết định chủ trương đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, các dự án kêu gọi thu hút đầu tư; công tác giải phóng mặt bằng...Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh chiều 6/8 ký ban hành Công điện số 18 về việc tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội đến 6h ngày 23/8 trên phạm vi toàn TP để phòng, chống dịch Covid-19.Hà Nội bắt đầu thực hiện Chỉ thị 17 của UBND thành phố (trên nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng) từ 6h ngày 24/7. Sau 3 tuần, diễn biến dịch tại thủ đô có chuyển biến tích cực, song số ca mắc mới vẫn ở mức cao, 50-60 ca/ngày.