https://zingnews.vn//ha-noi-tim-nguoi-tung-den-noi-lam-viec-cua-nhan-vien-ngan-hang-post1180937.html
Hà Nội tìm người từng đến nơi làm việc của nhân viên ngân hàng
Nữ nhân viên ngân hàng dương tính với SARS-CoV-2 sau khi tiếp xúc công chứng viên ở Hà Nội.Tối 4/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội ra thông báo khẩn tìm những người từng đến phòng giao dịch tại ngân hàng Public Bank ở địa chỉ: D8, Trần Huy Liệu, phường Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội, từ ngày 28/1 đến 3/2.CDC Hà Nội khuyến cáo những người này phải tự cách ly tại nhà và thông báo ngay cho trạm y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ phòng, chống Covid-19.Ngân hàng này là nơi làm việc của ca mắc Covid-19 vừa được Bộ Y tế công bố lúc 18h ngày 4/2. Bệnh nhân là V.H.H., nữ, 46 tuổi, địa chỉ ở P2104B, chung cư 88 Láng Hạ, Láng Hạ, Đống Đa.Bà H. tiếp xúc với bệnh nhân 1883 (nhân viên công chứng mắc Covid-19 làm việc ở Cầu Giấy, Hà Nội) vào trưa 27/1 (không nhớ chính xác thời gian gặp, cả 2 không đeo khẩu trang).Nhân viên y tế phun khử khuẩn khu vực xét nghiệm cho người dân ở Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Từ ngày 27/1 đến 2/2, người này có đi làm tại ngân hàng. Ngày 3/2, bệnh nhân được Trung tâm Y tế quận Đống Đa lấy mẫu xét nghiệm; chuyển cách ly tại Tứ Hiệp, Thanh Trì, Hoàng Mai. Kết quả ngày 4/2 của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội xác định người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2.Tính đến 15h30 ngày 4/2, Hà Nội ghi nhận 22 ca mắc Covid-19, trong đó, Cầu Giấy (3), Nam Từ Liêm (10), Hai Bà Trưng (2), huyện Mê Linh (3), Đông Anh (3), Đống Đa (1). Hiện thành phố phong tỏa nhiều địa điểm liên quan tới các ca mắc Covid-19 này.