https://zingnews.vn//ha-noi-tiep-tuc-xet-nghiem-sang-loc-nguoi-den-tu-cac-tinh-phia-nam-post1235186.html
Hà Nội tiếp tục xét nghiệm sàng lọc người đến từ các tỉnh phía Nam
Nhiệm vụ trọng tâm của Hà Nội trong thời gian tới là tiếp tục lấy mẫu sàng lọc tại khu vực có nguy cơ, người về từ các tỉnh, thành phía nam và Hưng Yên, Nghệ An.Tại cuộc làm việc Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội, Phó giám đốc Sở Y tế Trần Văn Chung cho biết đã xác định được 61 F1 liên quan ổ dịch có 4 ca mắc Covid-19 tại Công ty SEI (huyện Đông Anh), trong đó có 3 mẫu dương tính, 46 mẫu âm tính lần 1.CDC Hà Nội đã phối hợp với huyện Đông Anh lấy mẫu tầm soát 1.800 người liên quan, tất cả đều âm tính. Tuy nhiên, diễn biến dịch bệnh tại khu vực này vẫn rất phức tạp.Hà Nội sẽ xuất hiện thêm ca mắc ở cộng đồngĐối với ổ dịch tại huyện Mỹ Đức, nơi có 5 bệnh nhân cùng gia đình, cơ quan chức năng đã xác định 81 trường hợp F1. Cộng dồn từ ngày 29/4 đến sáng 6/7, Hà Nội ghi nhận 142 ca mắc Covid-19 ở cộng đồng tại 20 quận, huyện.Theo ông Chung, tình hình dịch bệnh ở Hà Nội đang được kiểm soát; tuy nhiên, nguy cơ vẫn đang rất cao. Với 2 ổ dịch, 10 ca mắc mới, đặc biệt, ổ dịch tại Đông Anh có nguy cơ cao do F0 làm việc tại khu công nghiệp, tiếp xúc nhiều người."Dịch bệnh tại TP.HCM và một số địa phương khác rất phức tạp, xuất hiện nhiều ổ dịch, ca bệnh không rõ yếu tố dịch tễ. Các F0 di chuyển phức tạp, tiếp xúc nhiều người", lãnh đạo Sở Y tế nhận định thời gian tới Hà Nội sẽ xuất hiện thêm ca mắc ngoài cộng đồng.Nhiệm vụ trọng tâm của Hà Nội trong thời gian tới là tiếp tục lấy mẫu sàng lọc tại khu vực, cơ sở có nguy cơ, người về từ các tỉnh, thành phía nam và Hưng Yên, Nghệ An. Hà Nội cũng tổ chức các điểm lưu động, xét nghiệm cho lái xe đường dài đi qua Hà Nội.Hà Nội đối mặt cùng lúc 2 ổ dịch Covid-19 phức tạp. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội, cho biết qua xét nghiệm sàng lọc nhân viên, công nhân Công ty SEI ở khu công nghiệp Thăng Long, đơn vị xác định thêm 10 mẫu nghi nhiễm SARS-CoV-2. Đến 15h30 cùng ngày, CDC Hà Nội thông tin 10 mẫu bệnh phẩm này đều cho kết quả âm tính.Theo ông Việt, 1.800 mẫu được huyện Đông Anh lấy tại Công ty SEI đêm 5/7 chỉ là nhóm trong một ca làm việc. Ngày 6/7, CDC Hà Nội sẽ phối hợp với các đơn vị lấy mẫu toàn bộ nhân viên công ty này ở các ca làm việc khác."Hiện nay còn khoảng 2.000 mẫu nữa phải lấy. Tuy nhiên, người lao động trong công ty này đang ở rải rác nhiều khu nhà trọ. Vì vậy, đề nghị Ban quản lý khu công nghiệp và các công ty tăng cường quản lý công nhân tại nơi cách ly", ông Việt nói.Đề nghị người đến từ TP.HCM tự cách ly tại nhàBên cạnh đó, CDC Hà Nội sẽ khẩn trương xét nghiệm toàn bộ nhân viên Công ty Molex, nơi có một ca F0 là bạn của bệnh nhân H., với khoảng 1.000 mẫu. Đồng thời, lãnh đạo CDC Hà Nội khẳng định sẽ đẩy nhanh tiến trình xét nghiệm sàng lọc diện rộng ở các khu công nghiệp, trước mắt là KCN Thăng Long (nơi có 4 ca nhiễm nCoV)."Tùy thuộc tình hình lấy mẫu, xét nghiệm, đánh giá diễn biến dịch, chúng tôi sẽ tham mưu Sở Y tế, Ban chỉ đạo TP tăng cường cán bộ y tế, nhân viên lấy mẫu tại các khu công nghiệp và địa bàn dân cư thời gian tới", ông Việt nói.Phó giám đốc CDC Hà Nội Trương Quang Việt cho biết 10 mẫu nghi nhiễm nCoV vừa được phát hiện tại Đông Anh. Ảnh: Đ.T.Đối với người đến Hà Nội từ TP.HCM, Phó giám đốc CDC đề nghị Ban chỉ đạo TP khuyến cáo người dân tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà. Người thuộc diện này cũng được đề nghị đăng ký với trung tâm y tế nơi cư trú để làm xét nghiệm sàng lọc.Về tiến trình tiêm vaccine, ông Chung cho hay Sở Y tế đã xây dựng kế hoạch tiêm chủng đợt 3, 4 năm 2021 với 121.000 liều. Đến nay, các đơn vị đã tiêm được gần 83.000 liều được cấp đợt 3, 34.500 liều được cấp đợt 4.Sở Y tế tiếp tục hoàn thiện dự thảo phương án triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine tại Hà Nội để trình UBND TP ban hành với mục tiêu tiêm được tỷ lệ cao nhất, nhanh nhất và an toàn nhất khi nguồn vaccine được Bộ Y tế phân bổ hoặc TP chủ động được nguồn.Hôm 26/6, UBND Hà Nội cho phép hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời kèm yêu cầu không quá 20 người trong một khu vực. Sân tập golf, sân golf được mở trở lại. Ngoài ra, Hà Nội cho phép mở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu; dịch vụ ăn uống trong nhà. Quán bar, karaoke, Internet, game, cơ sở gym vẫn phải tạm dừng hoạt động.Hà Nội yêu cầu xử lý nghiêm cơ sở kinh doanh, dịch vụ, nhà hàng không đảm bảo giãn cách, không bố trí tấm chắn, mở cửa quá 21h. Lực lượng chức năng kiên quyết giải tỏa chợ cóc, chợ tạm lấn chiếm vỉa hè, trà đá, cà phê vỉa hè.