https://zingnews.vn//ha-noi-tim-nguon-lay-cua-chum-ca-benh-o-huyen-quoc-oai-post1241469.html
Hà Nội tìm nguồn lây của chùm ca bệnh ở huyện Quốc Oai
Cơ quan chức năng huyện Quốc Oai (Hà Nội) đang rà soát, điều tra lịch trình tiếp xúc của 7 bệnh nhân mắc Covid-19, nhưng chưa xác định rõ nguồn lây.Trao đổi với Zing chiều 21/7, Chủ tịch UBND huyện Quốc Oai Nguyễn Trường Sơn cho biết huyện đã ghi nhận tổng cộng 7 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 trong 24 giờ qua. Trong đó có 3 bệnh nhân cùng gia đình.Theo báo cáo dịch tễ của huyện Quốc Oai, gia đình 3 bệnh nhân (gồm mẹ, con trai và người giúp việc) mắc Covid-19 gần đây không ra khỏi huyện, 2 người lớn tuổi thường xuyên ở trong nhà. Chỉ có người con trai tên Ư. thường xuyên đi chợ, mua đồ cho gia đình.Ngày 13/7, mẹ ông Ư. bị cảm, nôn, sốt, ông Ư. mua thuốc tại quầy thuốc Đức Trung, phố Đồng Hương, huyện Quốc Oai, tiếp xúc với nhân viên bán thuốc. Chiều 20/7, ông và một số người trong gia đình đưa mẹ đến Bệnh viện Đa khoa Quốc Oai để khám.Qua xét nghiệm nhanh, mẹ ông Ư. nhiễm SARS-CoV-2 và được xét nghiệm khẳng định sau đó. Ông Ư., người giúp việc và một số thành viên gia đình được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả, ông Ư. và người giúp việc dương tính."Ngay trong đêm 20/7, khi ghi nhận các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, huyện đã cử lực lượng phun khử khuẩn, rà soát lịch trình tiếp xúc của bệnh nhân. Huyện xác định 15 F1 và 50 F2 của 3 ca bệnh này, đã lấy mẫu đưa cách ly tập trung. Huyện đang khẩn trương điều tra dịch tễ của 3 bệnh nhân này", ông Sơn nói.Sáng 21/7, CDC Hà Nội thông báo huyện Quốc Oai có thêm 4 trường hợp nhiễm nCoV khác thông qua khám sàng lọc. Trong đó, 3 người ở Du Nghê, 1 người ở Đình Tổ, thị trấn Quốc Oai. Ông Sơn cũng nói huyện chưa xác định nguồn lây của 4 ca mắc mới."Huyện đã ra quyết định phong tỏa đối với khu vực bệnh nhân lưu trú, tổ chức xét nghiệm sàng lọc khu vực có ca bệnh với gần 1.000 người. Dự kiến tối nay có kết quả", ông Sơn nói.