https://zingnews.vn//ha-noi-cung-ung-hang-hoa-cho-3-phan-vung-nhu-the-nao-post1258951.html
Hà Nội cung ứng hàng hóa cho 3 phân vùng như thế nào
Sở Công Thương Hà Nội khẳng định đủ hàng hóa, đảm bảo cung ứng cho người dân ở 3 phân vùng áp dụng giãn cách xã hội từ ngày 6/9 đến 21/9.Ngày 3/9, UBND Hà Nội công bố phân vùng chống dịch Covid-19 theo mức độ nguy cơ. Ngay sau đó, Sở Công Thương Hà Nội đã phát đi thông cáo về đảm bảo cung ứng hàng hóa phục vụ người dân.Cụ thể, đối với phân vùng 1, đảm bảo cung ứng hàng hóa cho khoảng 3,78 triệu người với 10 mặt hàng lương thực thực phẩm (gạo, thịt gia súc, thịt gia cầm, trứng gia cầm, dầu ăn, gia vị, rau củ quả, thủy hải sản, thực phẩm chế biến, sản phẩm chế biến từ ngũ cốc); 2 mặt hàng phòng chống dịch và 4 mặt hàng thiết yếu khác phục vụ trẻ em, người cao tuổi và phụ nữ.Hệ thống phân phối sẽ có 78 siêu thị, 149 chợ, 5.095 điểm bán lương thực, thực phẩm thiết yếu, 35 doanh nghiệp và 565 địa điểm cung ứng hàng hóa thiết yếu có hình thức bán hàng trực tuyến, 927 địa điểm sẵn sàng trưng dụng làm kho, điểm bán hàng lưu động ngay khi cần thiết.Hà Nội phân chia 3 vùng "đỏ, cam, xanh" để áp dụng các mức giãn cách khác nhau sau ngày 6/9. Ảnh: Đ.X.Để đảm bảo nguồn và cung ứng hàng hóa, Hà Nội yêu cầu các doanh nghiệp phân phối hiện đại đảm bảo nguồn cung, điều động vận chuyển cung ứng và nhân lực phục vụ đáp ứng được yêu cầu của nhân dân trong vùng. Doanh nghiệp cần dự trữ hàng hóa gấp 2-3 lần so với nhu cầu sử dụng bình thường của người dân.Đối với các chợ trên địa bàn, tiểu thương chủ động lấy hàng từ chợ đầu mối, trên địa bàn trong phân vùng 1. Ban quản lý chợ làm đầu mối tổng hợp nhu cầu nguồn hàng, trực tiếp liên hệ với các hợp tác xã, cơ sở sản xuất, doanh nghiệp, các hệ thống phân phối hiện đại… có nguồn cung để hỗ trợ tiểu thương về đầu vào, có hàng hóa bán lẻ phục vụ người dân.Trong trường hợp nguồn cung chưa đủ cho các tiểu thương trong chợ, TP sẽ cho vận hành các điểm trung chuyển để làm điểm giao nhận hàng hóa cho tiểu thương các chợ.Các quận, huyện, thị xã, các lực lượng chức năng, đảm bảo cho các xe vận chuyển được lưu thông bình thường qua các chốt của TP và các phân vùng đảm bảo nguồn cung không bị đứt gãy. Trong đó, ở vùng đỏ, khu vực cách ly, phong tỏa, UBND các quận, huyện, thị xã xây dựng phương án cung cấp hàng hóa, nhu yếu phẩm cho người dân.Người dân tại Phân vùng 1 được phát phiếu mua hàng 2 lần/tuần. Ảnh: Nhật Sinh.Về điều kiện cho các xe vận chuyển hàng hóa, Sở cho biết các sở chuyên ngành rà soát danh sách các phương tiện chở hàng hóa thiết yếu gửi Công an TP Hà Nội cấp mã nhận diện (đối với ôtô) và cấp giấy phép đi đường cho các xe máy. Các shipper chỉ hoạt động trong phân vùng 1.Về hình thức mua hàng, người dân được UBND quận/huyện phát phiếu mua hàng 2 lần/tuần cho từng hộ gia đình trên địa bàn quận/huyện để mua hàng trực tiếp tại các điểm bán. Còn mua hàng theo hình thức mua hàng trực tuyến, các đơn vị cung ứng hàng hóa thực hiện giao hàng qua nhân viên giao hàng theo địa bàn các quận/huyện.Đối với phân vùng 2 và phân vùng 3, lượng hàng hóa phân vùng 2 cho tổng số dân là 1,63 triệu người; phân vùng 3 cho tổng số dân 2,68 triệu người với 12 mặt hàng thiết yếu, 2 mặt hàng phòng chống dịch, 5 mặt hàng thiết yếu khác phục vụ trẻ em, người cao tuổi và phụ nữ.Trong phân vùng 2 có 10 siêu thị, 102 chợ, 1.178 cửa hàng tiện ích, 653 điểm bố trí bán hàng lưu động, 49 cửa hàng gas, 112 cửa hàng xăng dầu. Phân vùng 3 có 13 siêu thị, 198 chợ, 3.273 cửa hàng tiện ích, 838 điểm bố trí bán hàng lưu động, 304 cửa hàng gas, 242 cửa hàng xăng dầu.Sở Công Thương Hà Nội khẳng định TP đảm bảo đầy đủ nguồn hàng và điều phối, cung ứng hàng hóa đầy đủ đến người dân trên địa bàn. Vì vậy, người dân không cần mua sắm tích trữ, chỉ mua đủ dùng cho 3 ngày/tuần theo lịch đi mua hàng.