https://zingnews.vn//ha-noi-khan-cap-ra-soat-nguoi-tung-den-benh-vien-k-co-so-tan-trieu-post1212907.html
Hà Nội khẩn cấp rà soát người từng đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều
Sở Y tế Hà Nội đề nghị rà soát, lập danh sách toàn bộ người đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều trong thời gian 16/4-7/5.Những người thuộc diện trên sẽ được giám sát sức khỏe tại nhà trong 21 ngày kể từ thời điểm cuối cùng đến hoặc ở Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Trường hợp đến bệnh viện từ 27/4 đến 7/5 nhưng không vào khoa Gan - Mật - Tụy, được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và cách ly tại nhà đủ 21 ngày. Sau đó, nhóm này sẽ được tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà thêm 7 ngày.Những người đã đến khoa Gan - Mật - Tụy vào khoảng thời gian trên được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tập trung 21 ngày, sau đó tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày.Đặc biệt, người có biểu hiện ho, sốt, khó thở hoặc xuất hiện các triệu chứng nghi mắc Covid-19 phải được chuyển ngay đến cơ sở y tế để được cách ly, điều trị kịp thời.Người có tình trạng sức khỏe đặc biệt sẽ do Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 địa phương quyết định hình thức cách ly.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều đã bị phong tỏa từ 5h30 ngày 7/5. Ảnh: Quốc Vương.Theo ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, tùy theo kết quả xét nghiệm của nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và cộng đồng quanh khu vực Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, cơ quan này sẽ có các điều chỉnh để phù hợp với tình hình thực tế.Ngoài ra, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội cũng khuyến cáo người dân, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân đã từng đến hoặc ở Bệnh viện K cơ sở Tân Triều trong khoảng thời gian 16/4-7/5; người có yếu tố dịch tễ liên quan vùng dịch khác cần khai báo y tế, liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, hướng dẫn các biện pháp phòng dịch.Quyết định trên được đưa ra sau khi Bệnh viện K cơ sở Tân Triều ghi nhận 10 ca dương tính với nCoV. Những người này có yếu tố dịch tễ liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội). Từ 5h30 ngày 7/5, cả 3 cơ sở của Bệnh viện K đều bị cách ly y tế.Điện thoại đường dây nóng phòng dịch Covid-19 của Sở Y tế Hà Nội: 0969.082.115 - 0949.396.115.