https://zingnews.vn//ha-noi-bau-du-95-dai-bieu-hdnd-thanh-pho-nhiem-ky-2021-2026-post1220207.html
Hà Nội bầu đủ 95 đại biểu HĐND thành phố nhiệm kỳ 2021-2026
Sở Nội vụ Hà Nội cho biết toàn thành phố có 5,4 triệu cử tri đi bầu cử tại 4.825 khu vực bỏ phiếu, tỷ lệ đạt 99,16%.Chiều 27/5, Ủy ban Bầu cử thành phố Hà Nội đã thống nhất thông qua biên bản về kết quả cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND thanh phố để hoàn tất báo cáo gửi Hội đồng Bầu cử quốc gia.Ủy ban Bầu cử thành phố Hà Nội công bố danh sách 95 đại biểu HĐND Hà Nội nhiệm kỳ 2021-2026.Tại đơn vị bầu cử số 1 quận Ba Đình, trúng cử có Bí thư Quận ủy Ba Đình Hoàng Minh Dũng Tiến, Phó chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Nguyễn Chí Lực và Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố Lê Kim Anh.Đơn vị bầu cử số 2 quận Hoàn Kiếm có Chủ tịch HĐND Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn, Bí thư Quận ủy Hoàn Kiếm Vũ Đăng Định và Bí thư Thành đoàn Hà Nội Chu Hồng Minh.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh thuộc thuộc đơn vị bầu cử số 3 tại quận Đống Đa. Cùng tại tổ này còn có Bí thư Quận ủy Đống Đa Đinh Trường Thọ, Phó trưởng ban Đô thị HĐND thành phố Hoàng Thị Thúy Hằng và Phó giám đốc Sở GD&ĐT Nguyễn Quang Tuấn.Phó bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Thị Tuyến thuộc đơn vị bầu cử 13 huyện Chương Mỹ cùng với Bí thư Huyện ủy Chương Mỹ Nguyễn Văn Thắng, Ủy viên thường trực Phân ban Ni giới Giáo hội Phật giáo Việt Nam Thích Đàm Khoa...Chủ tịch HĐND Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn chủ trì buổi làm việc. Ảnh: Đ.X.Theo Phó giám đốc Sở Nội vụ Nguyễn Chí Đoàn, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, song do có sự chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng kịch bản, công tác bầu cử trên địa bàn triển khai nghiêm túc, an toàn, chất lượng.Toàn thành phố có hơn 5,4 triệu cử tri bầu cử tại 4.825 khu vực bỏ phiếu, tỷ lệ đạt 99,16%. Tất cả điểm đều được khử khuẩn, thực hiện biện pháp phòng dịch trước khi bầu cử. Tám điểm bầu cử trong khu cách ly tập trung với hơn 3.000 cử tri được tổ chức theo quy định, bảo đảm an toàn.Chủ tịch HĐND Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn nhấn mạnh cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 có số lượng cử tri đi bầu cao; 100% khu vực bầu cử bảo đảm an toàn. Công tác giải quyết đơn, thư, khiếu nại, tố cáo được thực hiện đúng quy trình, quy định.Ông Tuấn cho biết Ủy ban Bầu cử thành phố sẽ hoàn thiện báo cáo kết quả công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV của thành phố với Hội đồng Bầu cử quốc gia, đẩy mạnh thông tin về kết quả bầu cử và ngăn chặn xử lý kịp thời tin giả, thông tin xuyên tạc kết quả bầu cử.