https://zingnews.vn//ha-nam-cho-hoc-sinh-nghi-het-ngay-95-post1210216.html
Hà Nam cho học sinh nghỉ hết ngày 95
Học sinh các cấp trên địa bàn tỉnh Hà Nam được nghỉ thêm từ ngày 3/5 đến hết 9/5 để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 30/4, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Hà Nam tổ chức họp với sự chủ trì của ông Trần Xuân Dưỡng, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Phó trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh, theo báo Hà Nam.Báo cáo của Sở Y tế tỉnh Hà Nam cho biết đến 14h ngày 30/4, Hà Nam có 7 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, liên quan ổ dịch Đạo Lý.Cơ quan chức năng đã điều tra được 359 trường hợp F1, 1.128 trường hợp F2. Tổng số mẫu xét nghiệm đã lấy là 991, trong đó 7 mẫu dương tính, 180 mẫu âm tính, 806 mẫu đang chờ kết quả.Lãnh đạo sở GD&ĐT cho biết đơn vị này đang tham mưu đề xuất tuần sau nghỉ lễ cho tất cả học sinh toàn tỉnh nghỉ học thêm một tuần để phòng chống dịch. Riêng một số trường học ở huyện Lý Nhân có liên quan ca dương tính, F1, F2, sở dự kiến tham mưu đề xuất cho nghỉ học thêm 2 tuần sau đợt lễ.Kết luận hội nghị, ông Trần Xuân Dưỡng, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Phó trưởng Ban thường trực Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh, thống nhất phương án cho học sinh nghỉ học thêm một tuần sau lễ. Ngành giáo dục thực hiện dạy online để bảo đảm thi cuối năm, thi tốt nghiệp.Hiện, học sinh toàn tỉnh trong kỳ nghỉ lễ đến hết ngày 2/5. Như vậy, các em tiếp tục nghỉ đến hết ngày 9/5.Ông Trần Xuân Dưỡng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, thống nhất phương án cho học sinh nghỉ thêm một tuần. Ảnh: Báo Hà Nam.Từ ngày 29/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 13 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Bốn tỉnh, thành đang có dịch là Hà Nam (7), Hà Nội (3), Hưng Yên (2), TP.HCM (1).Ca nhiễm đầu tiên là bệnh nhân N.V.Đ. (bệnh nhân 2899), 28 tuổi, dương tính với virus SARS-Cov-2 sau khi hoàn thành cách ly tập trung.Sáu người trong gia đình gồm cha, mẹ đẻ, vợ, con, mợ và cháu gái của bệnh nhân 2899 cũng có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.