https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-them-11-nguoi-nhiem-ncov-post1264363.html
Hà Nội phát hiện thêm 11 người nhiễm nCoV
Ổ dịch Việt Hưng, Long Biên, tiếp tục diễn biến phức tạp khi đã có tổng cộng 13 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 sau 4 ngày.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội sáng và trưa 21/9, trong 11 ca nhiễm nCoV mới, 9 trường hợp đã được cách ly, 2 người còn lại ở vùng phong tỏa.Ổ dịch Việt Hưng, Long Biên, ghi nhận thêm 5 ca nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 3 trường hợp là F1, được cách ly tập trung từ ngày 18/9, 2 người khác sống ở vùng phong tỏa số 29/22 tổ 4 Kim Quan.Như vậy, từ ngày 18/9 đến nay, khu vực này đã ghi nhận tổng cộng 13 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Liên quan TP.HCM, thành phố cũng phát hiện 4 trường hợp dương tính với nCoV. Một người trong số này là lái xe đường dài tuyến Hà Nội - TP.HCM - Tiền Giang và được phát hiện ở chốt cầu Phù Đổng, Phúc Lợi, Long Biên. Ba trường hợp còn lại đều trú tại Văn Hoàng, Phú Xuyên, về Hà Nội ngày 4/9 và được cách ly tập trung ngay.Hà Nội cũng ghi nhận 2 người khác dương tính với nCoV trong sáng 21/9 là bé N.M.A. (3 tuổi, ngụ Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân) và anh L.T.H. (30 tuổi, có địa chỉ ở Hoàng Văn Thụ, Hoàng Mai). Cả 2 người này đều đã được cách ly tập trung trước đó.Một số ổ dịch tại Hà Nội đang có những diễn biến phức tạp bên cạnh Việt Hưng là: Thanh Xuân Trung (588 ca nhiễm), Văn Miếu (120), Văn Chương (100), Minh Khai (60), chung cư A1-A4-A5 khu đô thị Đền Lừ (25), chung cư Đồng Phát (4).Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.932 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, tính đến hết ngày 20/9, thành phố đã tiêm được tổng cộng 5.502.277 mũi vaccine phòng Covid-19 (5.001.927 mũi 1; 500.350 mũi 2). Trong đó, số người đã được tiêm 5.001.927, đạt 60,3% dân số và 83,09% người dân trong độ tuổi tiêm chủng trên 18 tuổi.F0 tham gia chống dịch sau khi khỏi bệnh có thể lây nhiễm nCoV không? Bác sĩ Trương Hữu Khanh khẳng định người đã khỏi Covid-19 là nhóm an toàn nhất trong môi trường có nCoV. Nhiều trường hợp cũng đã tham gia hỗ trợ ngay khi còn cách ly.