https://zingnews.vn//ha-tinh-them-3-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1223938.html
Hà Tĩnh thêm 3 ca dương tính với nCoV
Ba trường hợp này liên quan 2 bệnh nhân Covid-19 từ Bình Dương về Hà Tĩnh được công bố hôm 5/6.Thông tin trên được Sở Y tế Hà Tĩnh công bố trưa 6/6. Ba người này là D.T.P.T. (24 tuổi, trú thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh); N.B.Đ. (59 tuổi) và vợ N.T.T. (53 tuổi, cùng trú thôn Trung Tiến, xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà).Ngày 30/5, cô gái 24 tuổi tiếp xúc với 2 bệnh nhân 8425, 8427 ở thôn Đoài Thịnh, xã Thạch Trung. Hai người còn lại tiếp xúc với hai F0 này vào ngày 2/6.Phong tỏa hàng trăm hộ dân khu vực có ca mắc Covid-19. Ảnh: P.T.Ngay sau khi Bộ Y tế công bố 2 ca bệnh, các trường hợp từng tiếp xúc được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu. Kết quả xét nghiệm đến trưa 6/6 cho thấy có 5 F1 dương tính với SARS-CoV-2.Hà Tĩnh đang tiếp tục truy vết các F1 và F2 để thực hiện biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Trước đó, trưa 5/6, Bộ Y tế ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 ở Hà Tĩnh. Đó là ông N.V.M. (BN8425, 56 tuổi) cùng vợ N.T.H. (BN8427, 52 tuổi), có địa chỉ thường trú tại tổ 12, Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh.Hai bệnh nhân này là lao động tự do ở TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Sáng 30/5, họ đi máy bay từ TP.HCM về sân bay Vinh (Nghệ An) và được người thân đón về nhà ở tổ 12 Đoài Thịnh, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh bằng ôtô riêng. Trưa cùng ngày, vợ chồng này đến khai báo y tế tại trạm y tế xã Thạch Trung.Ngày 4/6, khi biết tin bản thân từng tiếp xúc F0 tại Bình Dương, vợ chồng ông M. cùng 6 người trong gia đình liên hệ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cho thấy vợ chồng ông M. dương tính với SARS-CoV-2.Hà Tĩnh lấy mẫu hàng nghìn hộ dân trong vùng phong tỏa. Ảnh: T.D.Ngành y tế Hà Tĩnh đã truy vết, xác định được 165 F1 và hơn 1.200 F2 của 2 ca bệnh này.Đến tối 5/6, Hà Tĩnh tiếp tục ghi nhận 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là cụ bà 97 tuổi cùng con gái 58 tuổi ở tổ dân phố 2, đường Nguyễn Huy Lung, phường Nguyễn Du. Họ là F1 của vợ chồng bệnh nhân 8425, 8427 về từ Bình Dương.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Hà Tĩnh ban hành công văn tiếp tục tạm dừng các hoạt động không thiết yếu trên địa bàn TP Hà Tĩnh, bắt đầu từ 10h ngày 5/6 cho đến khi có thông báo mới.