https://zingnews.vn//ha-noi-duyet-chi-bo-sung-cho-cong-tac-xet-nghiem-sang-loc-covid-19-post1058016.html
Hà Nội duyệt chi bổ sung cho công tác xét nghiệm, sàng lọc Covid-19
Toàn bộ trường hợp được cách ly tập trung sẽ được xét nghiệm, sàng lọc Covid-19 sớm trước khi bàn giao về cách ly tại địa phương.UBND Hà Nội vừa phê duyệt bổ sung kinh phí xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho các trường hợp cách ly tập trung trước khi bàn giao về cách ly tại địa phương với số tiền hơn 3,5 tỷ đồng , từ nguồn dự phòng ngân sách thành phố.Số tiền này bao gồm chi phí mua vật tư để lấy mẫu xét nghiệm; chi phí mua hóa chất, sinh phẩm, vật tư tiêu hao để Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố thực hiện xét nghiệm; chi phí thuê các đơn vị khác thực hiện xét nghiệm (các đơn vị đã được Bộ Y tế công nhận đủ điều kiện xét nghiệm sàng lọc Covid-19).UBND Hà Nội giao Sở Y tế chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố thực hiện mua sắm hóa chất, sinh phẩm, vật tư để xét nghiệm sàng lọc Covid-19 đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả, đúng quy định pháp luật.Hà Nội hiện đã ghi nhận 4 trường hợp dương tính với Covid-19. Ảnh: Duy Anh.Sở Y tế hoàn toàn chịu trách nhiệm về chuyên môn, danh mục và số lượng, đáp ứng kịp thời yêu cầu phòng chống dịch trên địa bàn, lựa chọn các đơn vị được Bộ Y tế công nhận đủ điều kiện xét nghiệm sàng lọc Covid-19 để thực hiện xét nghiệm.Thành phố cũng yêu cầu ngành y tế lập dự toán kinh phí thực hiện xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho các trường hợp được cách ly tập trung, giao dự toán cho đơn vị trực thuộc để triển khai thực hiện.Trước đó, tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Hà Nội hôm 7/3, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung đã giao ngành y tế tổ chức xét nghiệm các trường hợp đang được cách ly tập trung trước khi bàn giao về cách ly tại gia đình.Theo lãnh đạo Hà Nội, việc xét nghiệm sớm và xác nhận âm tính sơ bộ sẽ giúp người cách ly bớt hoang mang, lo lắng, giúp họ ổn định tinh thần. Song, ông vẫn lưu ý những trường hợp cho kết quả âm tính vẫn cần được theo dõi, kiểm tra hàng ngày.Chủ tịch thành phố yêu cầu tiếp tục đo thân nhiệt 2 lần/ngày và kiểm tra các dấu hiệu bệnh do có người ủ bệnh trên 14 ngày, đến hơn 1 tháng.Hà Nội hiện ghi nhận 4 trường hợp nhiễm Covid-19, chưa có trường hợp tử vong, gồm: N.H.N. (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình); D.Đ.P. (27 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình - lái xe cho bệnh nhân N.); L.T.H. (64 tuổi, Trúc Bạch, Ba Đình - bác của bệnh nhân N.) và một người ngồi cùng chuyến bay tên N.Q.T. (61 tuổi, cũng ở Trúc Bạch, Ba Đình).Tất cả bệnh nhân này đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Hà Nội đã thực hiện xét nghiệm sàng lọc người về từ vùng dịch tại các khu cách ly tập trung tổng cộng: 2.277 mẫu xét nghiệm, kết quả đều âm tính trong đó Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội thực hiện xét nghiệm 1.004 mẫu và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương thực hiện 1.273 mẫu.