https://zingnews.vn//ha-noi-phong-toa-tam-thoi-tru-so-cong-an-phuong-le-dai-hanh-post1243730.html
Hà Nội phong tỏa tạm thời trụ sở Công an phường Lê Đại Hành
Một cán bộ Công an phường Lê Đại Hành bị nghi nhiễm nCoV. 35 người khác được lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing tối 26/7, Chủ tịch UBND phường Lê Đại Hành, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, cho biết địa bàn vừa ghi nhận một ca nghi nhiễm SARS-CoV-2.Theo vị lãnh đạo, ca nghi nhiễm là một cán bộ thuộc Công an phường Lê Đại Hành. "Chính quyền đã lấy mẫu xét nghiệm của trường hợp trên cùng 35 người khác tại cơ quan này, gửi lên CDC Hà Nội và đang chờ kết quả".Hiện, trụ sở Công an phường Lê Đại Hành ở số 41 phố Nguyễn Đình Chiểu đã tạm thời bị phong tỏa và được phun khử khuẩn.Hôm nay, Hà Nội ghi nhận thêm 81 ca dương tính với SARS-CoV-2, cao hơn 66 người so với ngày 25/7. Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 794 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra còn có hơn 200 ca mắc Covid-19 ở các bệnh viện tuyến Trung ương.Trụ sở Công an phường Lê Đại Hành ở số 41 phố Nguyễn Đình Chiểu, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Ảnh: Google Maps.