https://zingnews.vn//ha-noi-tiem-vaccine-covid-19-cho-nguoi-dan-2-mui-cung-loai-post1239639.html
Hà Nội tiêm vaccine Covid-19 cho người dân 2 mũi cùng loại
Hiện, Bộ Y tế phân bổ cho Hà Nội thêm 2 loại vaccine là Pfizer và Moderna với khoảng 1.000 liều.Ngày 16/7, tại Hội nghị giao ban trực tuyến công tác phòng chống dịch toàn quốc, bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết thành phố đã tiêm được 210.000 liều vaccine cho người dân, chiếm khoảng 2% dân số.Mới đây, Bộ Y tế phân bổ cho Hà Nội thêm 2 loại vaccine là Pfizer và Moderna, khoảng 1.000 liều.Thành phố đã hoàn thành phương án tiêm chủng trên diện rộng. Người dân được đăng ký tiêm chủng với mục tiêu sớm, nhanh và an toàn nhất. Hà Nội cố gắng đạt 200.000 mũi tiêm mỗi ngày.Về đối tượng được tiêm vaccine, bà Hà cho hay thành phố tiêm đúng theo chỉ đạo của Bộ Y tế. Hà Nội hiện có 8,3 triệu dân. Ngoài ra, người ở các tỉnh, thành khác vào học tập, sinh hoạt..., khoảng 600.000 trường hợp. Các trường hợp lái taxi, xe công nghệ, bán hàng rong, bốc vác…, được xác định có nguy cơ cao nên Hà Nội cũng đưa vào diện tiêm chủng.Bà Hà cho biết khi vaccine chưa đủ, các quận, huyện được phân bổ theo thứ tự từ khu công nghiệp, dân cư cao, địa bàn có nhiều F0, nhiều ngành dịch vụ, cửa ngõ có nhiều giao thông đi lại… Khi đủ vaccine, thành phố sẽ triển khai đồng loạt trên toàn địa bàn.Đại diện Hà Nội cho biết thêm người dân thành phố sẽ được tiêm 2 mũi vaccine cùng loại."Hướng dẫn của Bộ Y tế, nếu mũi một là vaccine AstraZeneca, mũi 2 có thể là Pfizer. Tuy nhiên, tôi xin phép trước mắt thành phố sẽ triển khai mũi một vaccine nào, mũi 2 vaccine đó", bà Nhị Hà nói.Theo bà Nhị Hà, Hà Nội hiện có 2 chùm ca bệnh tương đối phức tạp. Chùm tại khu công nghiệp Thăng long có 46 trường hợp F0. Đối với người từ TP.HCM về, đến nay, thành phố ghi nhận 38 ca F0.Tuy nhiên, 2 chùm ca bệnh này đã được khoanh vùng nhờ các biện pháp hiệu quả. Bà Hà cho biết thành phố không lơ là, chủ quan, luôn rà soát, nâng cao năng lực xét nghiệm, điều trị. Hà Nội sẽ tiếp tục kiên định với chiến lược, công tác xét nghiệm, truy vết, quản lý nguồn lây và người cách ly.Hà Nội đảm bảo được năng lực cách ly khoảng 40.000 người. Thành phố đã xét nghiệm khoảng 38.000 trường hợp và có phương án điều trị khoảng 3.000 đến 5.000 ca lây nhiễm trong cộng đồng.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội có 356 trường hợp F0. Trong đó, 185 ca được phát hiện ngoài cộng đồng tại 26 quận, huyện. Số lượng còn lại đều phát hiện tại khu cách ly.