https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-mot-nguoi-nghi-mac-covid-19-post1197029.html
Hà Nội phát hiện một người nghi mắc Covid-19
Người phụ nữ ở huyện Thanh Oai nghi mắc Covid-19 khi đi khám tại Bệnh viện đa khoa Hà Đông.Theo Sở Y tế Hà Nội, người này là bà N.T.N. (78 tuổi), trú tại xã Kim Thư, huyện Thanh Oai. Bệnh nhân có tiền sử suy tim, tăng huyết áp, thường xuyên ở nhà không đi đâu xa. Ngày 18/3, bà vào khám và điều trị tại Bệnh viện Thanh Oai khi xuất hiện các triệu chứng ho, sốt, đau ngực.Nhân viên y tế tại Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Đức Anh.Đến 24/3, bà N. được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Hà Đông với chẩn đoán viêm phổi thùy/suy tim, tăng huyết áp, đau thần kinh liên sườn. Tại khoa Tim mạch, do có biểu hiện ho, sốt, bệnh nhân được chỉ định làm xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR. Kết quả, bệnh nhân dương tính với virus gây bệnh Covid-19.Ngày 25/3, bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở Kim Chung.Điều tra dịch tễ cho thấy bà N. tiếp xúc gần với 6 người gồm con trai (47 tuổi), con dâu (41 tuổi), hai cháu nội (19 tuổi và 13 tuổi) và hai người hàng xóm sang thăm vào tối 23/3.Theo ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, mẫu bệnh phẩm của bà N. đang được cơ quan này xét nghiệm khẳng định và sẽ có kết quả trong chiều nay.Bác sĩ chuyên khoa II Đào Thiện Tiến, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Hà Đông, khẳng định cơ sở y tế này đã làm đúng quy trình khi tiếp nhận, sàng lọc bệnh nhân.