https://zingnews.vn//ha-nam-can-nhac-phuong-an-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-sau-le-post1210005.html
Hà Nam cân nhắc phương án cho học sinh nghỉ học sau lễ
Ngành giáo dục Hà Nam đã tính đến phương án không cho học sinh đến trường học tập trung sau đợt nghỉ lễ 30/4, 1/5.Sáng 30/4, trao đổi với Zing, ông Tạ Văn Thao, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Hà Nam, thông tin mặc dù đang trong kỳ nghỉ lễ, với tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, sở giáo dục theo dõi sát tình hình để có chỉ đạo kịp thời."Chúng tôi đã cân nhắc đến phương án cho học sinh nghỉ, không tập trung sau đợt nghỉ lễ, có thể chuyển qua học trực tuyến. Hiện, lãnh đạo sở lấy ý kiến của sở y tế để đánh giá đúng tình hình, sau đó mới tham mưu phương án cho UBND tỉnh", ông Thao nói.Chánh văn phòng cho biết do học sinh cả tỉnh đang nghỉ lễ, sở sẽ theo dõi tình hình thêm và có quyết định trong một, hai ngày tới.Trong đợt lễ 30/4, 1/5, học sinh các cấp ở Hà Nam được nghỉ từ ngày 30/4 đến hết ngày 2/5. Nếu không thay đổi, học sinh sẽ trở lại trường ngày 3/5.Nói thêm về hoạt động phòng, chống dịch của các trường học, ông Tạ Văn Thao cho biết thực hiện chỉ đạo của tỉnh, ngay khi Hà Nam ghi nhận ca nhiễm mới, ngành giáo dục đã có văn bản yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm thông điệp 5K, không tiếp xúc, tụ tập nơi đông người.Sở cũng yêu cầu các trường hủy, không tổ chức hoạt động vui chơi, dã ngoại, tham quan, tụ tập đông người trong đợt nghỉ lễ.Chốt kiểm dịch phòng chống dịch Covid-19 tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân. Ảnh: Báo Hà Nam.Trong ngày 29/4, ngành y tế phát hiện bệnh nhân mới liên quan ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng tại Hà Nam. Người này được Bộ Y tế gắn mã số 2899, 28 tuổi, dương tính với virus SARS-CoV-2 sau khi hoàn thành cách ly tập trung.Đặc biệt, 6 người trong gia đình gồm cha, mẹ đẻ, vợ, con, mợ và cháu gái của bệnh nhân 2899 cũng có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Ca nhiễm mới tại TP.HCM cũng có liên quan bệnh nhân này.Hiện nay, các tỉnh, thành có dịch Covid-19 trong cộng đồng gồm Hà Nam, TP.HCM, Hà Nội, Hưng Yên. Ngoài ra, nhiều nơi như Bắc Ninh, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, cũng truy vết nhiều F1, đang chờ kết quả xét nghiệm.Theo đánh giá của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, dịch Covid-19 ở Hà Nam đã bước sang chu kỳ lây nhiễm thứ hai, tốc độ nhanh.