https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hon-600-nguoi-khong-deo-khau-trang-khi-ra-duong-post1126214.html
Hà Nội phạt hơn 600 người không đeo khẩu trang khi ra đường
Hơn 600 trường hợp vi phạm được Công an Hà Nội và lực lượng các quận, huyện lập biên bản, xử lý với số tiền phạt trên 120 triệu đồng.Báo cáo tại buổi làm việc Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 31/8, thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng cho biết Công an TP đã huy động sự tham gia của khu dân cư, tổ dân phố, thôn, xóm để phát hiện các trường hợp nhập cảnh trái phép.Theo Phó giám đốc Công an TP, các lực lượng chức năng đã phát hiện 6 vụ với 12 người Trung Quốc nhập cảnh và chuyển xử lý hình sự 2 vụ tổ chức cho người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Hà Nội."Trong 2 ngày qua, công an các quận đã phát hiện 2 cơ sở kinh doanh karaoke lén lút hoạt động, vi phạm nhiều quy định về phòng, chống dịch", ông Hùng thông tin.Đáng chú ý, lực lượng chức năng của TP đã phạt hành chính 642 người do không đeo khẩu trang nơi công cộng. Tổng số tiền phạt hơn 120 triệu đồng.Kết luận cuộc họp, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý nhìn nhận việc 12 ngày qua TP không ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng là dấu hiệu tốt. Song, đây mới chỉ là bước đầu. Hà Nội vẫn có nguy cơ phát hiện thêm các ca dương tính, nhất là khi người dân còn chủ quan.Ông Quý nhắc lại các nhiệm vụ trọng tâm và yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm, trong đó tiếp tục xử lý hàng quán, cửa hàng không tuân thủ quy định phòng, chống dịch; xử lý nghiêm cơ sở y tế không đáp ứng các điều kiện an toàn trong tiếp nhận bệnh nhân.