https://zingnews.vn//ha-noi-neu-dieu-kien-khoi-phuc-duong-bay-noi-dia-post1268486.html
Hà Nội nêu điều kiện khôi phục đường bay nội địa
UBND TP Hà Nội chưa đồng ý với kế hoạch khôi phục đường bay nội địa, đồng thời đề nghị Cục Hàng không làm rõ một số nội dung liên quan.UBND TP Hà Nội vừa có công văn hỏa tốc gửi Cục Hàng không để góp ý về kế hoạch mở lại đường bay nội địa.Văn bản do Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Mạnh Quyền ký, trong đó đề nghị Cục Hàng không báo cáo Bộ GTVT kế hoạch khai thác các đường bay nội địa thường lệ đi/đến Hà Nội trong giai đoạn dịch bệnh để lấy ý kiến UBND Hà Nội và các tỉnh, thành phố lân cận theo đúng chỉ đạo của Phó thủ tướng Lê Văn Thành.Hà Nội đề nghị Cục Hàng không nêu rõ hành khách thuộc các vùng có mức độ dịch ở cấp 3, cấp 4 cần được sự cho phép của chính quyền nơi đi và sự tiếp nhận của chính quyền nơi đến.Hoạt động bay nội địa thường lệ tại sân bay Nội Bài vẫn đang tạm dừng. Ảnh: Hoàng Hà.Ngoài ra, Hà Nội đề nghị Cục hàng không làm rõ yêu cầu chưa cho người dân đang ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An di chuyển đến địa phương khác theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng và Công văn số 3251 ngày 1/10 của UBND TP.HCM.Cục Hàng không cũng cần làm rõ phương án bố trí phương tiện đưa đón hành khách đi/đến sân bay Nội Bài với các địa phương có khách đi và đến đảm bảo công tác phòng chống dịch và đảm bảo hành khách đến sân bay Nội Bài sẽ được các địa phương tiếp nhận."Cần làm rõ cơ chế phối hợp với các cơ quan y tế các địa phương để đảm bảo những hành khách đi tàu bay có thuộc nhóm đối tượng phải thực hiện cách ly và các biện pháp cách ly cụ thể để đảm bảo phối hợp được chặt chẽ", văn bản của TP Hà Nội nêu.Cuối cùng, UBND Hà Nội đề nghị Cục Hàng không chỉ cho khai thác các đường bay nội địa đi/đến Nội Bài khi đã báo cáo Bộ GTVT, Bộ Y tế và được sự thống nhất bằng văn bản với UBND Hà Nội và các tỉnh, thành phố lân cận, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho thủ đô.Những ngày qua, Bộ GTVT và Cục Hàng không đã ban hành các kế hoạch khôi phục lại hoạt động bay nội địa trong bối cảnh dịch Covid-19 dần được kiểm soát. Trong đó, Cục Hàng không đã lên danh sách tần suất cụ thể cho 20 sân bay trên cả nước, dự kiến khai thác bay từ ngày 5/10.Tuy nhiên, việc triển khai thực hiện các kế hoạch đang vấp phải khó khăn do chưa nhận được sự thống nhất từ các tỉnh, thành phố.Tính đến tối 4/10, 7 địa phương có sân bay đã gửi phản hồi về kế hoạch khôi phục chuyến bay nội địa từ ngày 5/10 của Cục Hàng không. Trong đó, TP.HCM, Phú Yên, Bình Định, Điện Biên đồng ý với phương án của Cục, còn Hà Nội, Hải Phòng, Gia Lai chưa đồng ý.