https://zingnews.vn//ha-noi-cach-ly-toan-bo-ho-dan-tu-so-nha-125-den-139-pho-truc-bach-post1056148.html
Hà Nội cách ly toàn bộ hộ dân từ số nhà 125 đến 139 phố Trúc Bạch
Sau ca nhiễm Covid-19 đầu tiên xuất hiện ở thủ đô, Hà Nội quyết định cách ly toàn bộ hộ dân từ số nhà 125 đến 139 phố Trúc Bạch nhằm kiểm soát dịch.Tại cuộc họp khẩn của Hà Nội khuya 6/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chính thức thông tin về trường hợp bệnh nhân có kết quả dương tính với Covid-19 đầu tiên tại Hà Nội.Theo ông Chung, bệnh nhân tên N.H.N (sinh năm 1993, thường trú tại quận 3, TP.HCM, tạm trú tại phố Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội).Sau khi di chuyển qua nhiều nước, trong ngày 1/3, bệnh nhân đáp chuyến bay có số hiệu VN00054 của hãng hàng không Vietnam Airlines trở về Việt Nam. Máy bay hạ cánh xuống Nội Bài lúc 4h30 sáng 2/3 (lúc này bệnh nhân không sốt).Làm thủ tục nhập cảnh xong, bệnh nhân được lái xe của gia đình đưa về nhà riêng tại phố Trúc Bạch, quận Ba Đình.Lực lượng y tế xuất hiện tại nơi nữ bệnh nhân N.H.N. sinh sống. Ảnh: Phạm Thắng.Nhận được thông tin người này dương tính với Covid-19, Giám đốc, Phó giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP, Chủ tịch UBND quận Ba Đình cùng các lực lượng của ngành Y tế và Ban chỉ đạo phòng, chống dịch quận Ba Đình trực tiếp xuống nhà bệnh nhân để chỉ đạo công tác phòng chống dịch.Cùng lúc đó, thành phố yêu cầu phường Trúc Bạch thành lập ngay Ban chỉ đạo đáp ứng khẩn cấp với dịch Covid-19.Theo Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung, ngay sau đó, cơ quan chức năng đã lập tức đưa lái xe, 5 người giúp việc liên quan bệnh nhân cách ly. Thành phố cũng nhanh chóng tiến hành rà soát chốt chặn từ số nhà 125 đến 139 phố Trúc Bạch.“Hà Nội quyết định tổ chức cách ly toàn bộ các hộ dân ở từ số nhà 125 đến 139 phố Trúc Bạch”, ông Chung cho hay.Hà Nội quyết định cách ly toàn bộ các hộ dân ở từ số 125 đến 139 phố Trúc Bạch. Ảnh: Phạm Thắng.Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ yêu cầu trong tổng số 22 hộ dân với khoảng trên 170 nhân khẩu ở phường Trúc Bạch, phải tổ chức kiểm soát chặt chẽ cách ly khu vực, cùng với các biện pháp tiêu trùng, khử độc.Mặt khác, cần bảo đảm bảo cho đời sống sinh hoạt bình thường cho người dân khu vực. Những trường hợp trong số cư dân thấy có hiện tượng, cần thiết phải làm có những xét nghiệm sớm. Trường hợp nào biểu hiện phải cho đi vào khu cách ly.Ông Huệ đề nghị TP tiếp tục bố trí một khu cách ly tập trung, xây dựng phương án bệnh viện dã chiến.“Chúng ta không dùng đến thì càng tốt, nhưng buộc phải có sự chuẩn bị sớm với tinh thần, tốc độ cao nhất”, Bí thư Hà Nội chỉ đạo.Hà Nội họp khẩn về dịch Covid-19 lúc nửa đêm Ca nhiễm virus corona đầu tiên ở Hà Nội là cô gái 26 tuổi vừa trở về từ châu Âu. Bệnh nhân đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương