https://zingnews.vn//ha-noi-dinh-chi-them-2-can-bo-y-te-lien-quan-du-hoc-sinh-mac-covid-19-post1171092.html
Hà Nội đình chỉ thêm 2 cán bộ y tế liên quan du học sinh mắc Covid-19
Hai người này gồm trưởng khoa và nhân viên của khoa Kiểm soát Dịch bệnh, Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ.Ngày 7/1, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Văn Chung vừa xác nhận thông tin trên.Về chi tiết sai phạm, ông Chung cho biết dù Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội chỉ gửi trả 84/89 kết quả âm tính lần 2, nhưng nhân viên của khoa Kiểm soát Dịch bệnh không đối chiếu, vẫn làm giấy xác nhận kết thúc thời gian cách ly và 2 lần âm tính cho cả 89 người.Trưởng khoa sau đó không kiểm soát lại các hồ sơ, tiếp tục trình lên cho phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ ký. Hậu quả là 5 bệnh nhân chưa có kết quả xét nghiệm lần 2 đã được rời khu cách ly sớm, trong đó xác định một người dương tính với SARS-CoV-2 được Bộ Y tế công bố là bệnh nhân 1498 (du học sinh vừa trở về từ Mỹ, địa chỉ ở Hạ Long, Quảng Ninh).Trước đó, ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, đã ký quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Tạ Văn Thiềng, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ. Thời gian đình chỉ công tác là 10 ngày. Lý do tạm đình chỉ là ông Tạ Văn Thiềng chưa thực hiện đúng quy trình trong việc tổ chức cách ly tập trung trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Trong thời gian tạm đình chỉ, quyền lợi của ông Thiềng được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.Công tác phòng, chống Covisd-19 được đẩy mạnh dịp cuối năm. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Hiện cơ quan chức năng điều tra sơ bộ xác minh được 13 trường hợp tiếp xúc gần (F1) bệnh nhân 1498. Trong đó, 5 F1 là người nhà bệnh nhân (cha, mẹ, anh trai, bạn anh trai và lái xe). Các trường hợp này có kết quả âm tính lần một do CDC Quảng Ninh thực hiện và đã được cách ly.Tám F1 còn lại là người cùng phòng cách ly với du học sinh. Các trường hợp này đều đã có xét nghiệm lần 2 âm tính tại nơi cách ly. Trong đó, 3 người đang cách ly tại Trung đoàn 59, một người về nhà tại Nguyễn Du (quận Hai Bà Trưng) vừa được đưa quay trở lại Trung đoàn 59. Bốn trường hợp khác về TP.HCM, đi 3 chuyến bay khác nhau.Tại Hội nghị Y tế toàn quốc ngày 6/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh ông hoan nghênh quyết định đình chỉ công tác của Sở Y tế Hà Nội đối với ông Thiềng.“Chúng ta quyết xử lý nghiêm về hành chính và hình sự các hoạt động sai phạm trong phòng, chống dịch. Một thái độ dứt khoát như vậy để ngăn dịch không lây ra cộng đồng”, Thủ tướng nói.