https://zingnews.vn//ha-noi-lo-ngai-o-dich-chua-ro-nguon-lay-tai-dong-anh-post1225487.html
Hà Nội lo ngại ổ dịch chưa rõ nguồn lây tại Đông Anh
Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội nhận định ổ dịch ở huyện Đông Anh có nhiều yếu tố phức tạp, chưa rõ nguồn lây. F0 là tiểu thương di chuyển rộng, tiếp xúc rất nhiều người.Sáng 10/6, tại buổi làm việc của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội, Chủ tịch TP Chu Ngọc Anh yêu cầu các đơn vị báo cáo nhanh, gọn về tình hình dịch bệnh trên địa bàn quản lý, nhất là ổ dịch tại huyện Đông Anh.Ông yêu cầu thông tin rõ về tình hình chuẩn bị điều kiện, cơ sở, an toàn cho kỳ thi vào lớp 10 THPT của TP sắp tới.Ổ dịch huyện Đông Anh tăng lên 10 ngườiBáo cáo tại phiên họp, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết sau 6 ngày (28/5 đến 3/6) Hà Nội không ghi nhận ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng, thì một tuần qua, Hà Nội ghi nhận 22 ca dương tính với SARS-CoV-2 mới với 7 ca ngoài cộng đồng.Đáng lo ngại nhất hiện nay, theo ông Hạnh là ổ dịch ở huyện Đông Anh, ca chỉ điểm đầu tiên là từ một người bán rau ở thị trấn Đông Anh. Người này không ra khỏi địa bàn huyện, song thường xuyên đến chợ đầu mối để lấy hàng. Đến nay, huyện đã có thêm 9 người dương tính liên quan ca bệnh này.Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho rằng ổ dịch ở huyện Đông Anh đang phức tạp. Ảnh: Đ.X.Sở Y tế và huyện Đông Anh đã lấy mẫu diễn rộng ở khu vực liên quan chùm ca bệnh như Công ty Panasonic thuộc khu công nghiệp Thăng Long (73 người), Bệnh viện Bắc Thăng Long (283 người) và hơn 300 người tại khu chợ mà người phụ nữ mắc Covid-19 lui tới."Ngoài 10 trường hợp dương tính đã phát hiện, còn lại đều âm tính. Trong hôm nay và ngày mai, đơn vị sẽ tiếp tục lấy mẫu người liên quan để sàng lọc, đánh giá nguy cơ", ông Hạnh nói.Đối với chùm ca bệnh này, ông Hạnh lo ngại có tiểu thương trở thành F0 nên số lượng F1 có thể rất lớn. Bên cạnh đó, huyện Đông Anh có nhiều doanh nghiệp, giao lưu, buôn bán thường xuyên nên nguy cơ dịch bệnh trong cộng đồng cao. Vì vậy, ông nhận định thời gian tới, TP có thể tiếp tục ghi nhận thêm ca mắc tại khu cách ly và ngoài cộng đồng.Về công tác cách ly, phong tỏa, Phó giám đốc Sở Y tế báo cáo Hà Nội hiện chỉ còn 18 điểm phong tỏa trên toàn TP, giảm 80% so với cách đây vài tuần khi dịch bệnh căng thẳng (có lúc lên 101 điểm). Quận, huyện đang quản lý 20 cơ sở cách ly tập trung với khả năng thu dung 10.500 người. Sở Y tế và các đơn vị đang tiếp tục rà soát, mở rộng khu cách ly, đảm bảo đáp ứng 40.000 người cùng lúc.Tước giấy phép cửa hàng bán thuốc cho ca bệnh ở Đông AnhGiám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà thì cho rằng ổ dịch tại huyện Đông Anh là bài học cho công tác quản lý quầy thuốc, kinh doanh dược phẩm trên địa bàn TP. Bà Hà nhấn mạnh Sở Y tế rất ủng hộ huyện Đông Anh khi xử lý nghiêm, tước giấy phép hoạt động của quầy thuốc Thu Hằng (bán thuốc cảm, sốt, ho cho người nghi dương tính SARS-CoV-2 mà không báo cáo cơ quan chức năng).Bà đề nghị cơ sở khám chữa bệnh toàn TP cảnh giác, tuân thủ triệt để hướng dẫn về phân luồng, tiếp nhận bệnh nhân của Bộ Y tế vì đây là những nơi có nguy cơ cao nhất. "Mỗi người vào viện ta phải coi như bệnh nhân F0 để rà soát, phân luồng. Còn người ho, sốt khó thở thì phải cách ly ngay", bà Hà nói.Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà đề nghị các bệnh viện siết chặt quy trình tiếp nhận bệnh nhân. Ảnh: Đ.X.Báo cáo tại phiên họp, Chủ tịch UBND huyện Đông Anh Nguyễn Xuân Linh cho biết đến giờ huyện đã truy vết xong trường hợp F1, F2, F3. Huyện cách ly 9 hộ gia đình với 29 người tại khu vực nơi nhà bệnh nhân 8853 lưu trú. Ngoài ra, huyện cách ly 12 hộ với 46 người tại khu vực nhà bệnh nhân 9139.Huyện đã lấy 715 mẫu xét nghiệm sàng lọc trên địa bàn, chỉ có 10 mẫu dương tính. Liên quan đến ổ dịch này, địa phương hoàn thành truy vết người liên quan, tiếp xúc đặc biệt là chợ Tó, Bệnh viện Bắc Thăng Long, khu vực xung quanh nhà bệnh nhân, lập danh sách hộ kinh doanh chợ đêm.Đối với kỳ thi vào lớp 10 THPT, Chủ tịch huyện cho biết Đông Anh có 10 điểm thi với hơn 4.400 thí sinh. Việc phân công nhiệm vụ, rà soát phương án, kịch bản, phân luồng thí sinh từ lúc đến tới khi ra về được huyện chuẩn bị đầy đủ.Về số lượng thí sinh có yếu tố dịch tễ, ông Linh cho biết huyện có 1 thí sinh là F1, 13 F2 và 90 F3.Tại đợt bùng phát thứ 4, Hà Nội đã ghi nhận 122 trường hợp mắc Covid-19 ngoài cộng đồng tại 19 quận, huyện. Số ca lớn nhất tại Thường Tín 18 ca, Hoàng Mai 15, Thanh Xuân 13, Gia Lâm 12, Đông Anh 15, Hà Đông 8... Ngoài ra, TP có 119 ca dương tính là F1 đã được cách ly tập trung, 200 ca mắc trong cơ sở y tế (Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2: 92 ca, Bệnh viện K Tân Triều 106 ca; nhân viên y tế 8 ca) và 16 ca là người nhập cảnh đã được cách ly.