https://zingnews.vn//ha-noi-dung-kiem-tra-nguoi-tai-cac-chot-cua-ngo-post1271090.html
Hà Nội dừng kiểm tra người tại các chốt cửa ngõ
Ngoài chốt số 8 được rút về, tại 21 chốt còn lại, lực lượng chức năng duy trì để phân luồng giao thông đồng thời giải quyết cho người từ các tỉnh phía Nam khai báo để về quê.Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội cho biết tại 21 chốt kiểm soát tại cửa ngõ thành phố, lực lượng CSGT sẽ không kiểm tra người và phương tiện qua lại.Ngoài ra, lực lượng ở chốt số 8 (đặt tại trạm thu phí cao tốc Hà Nội - Hải Phòng) được rút về. Trao đổi với Zing, đại tá Trần Ngọc Dương, Phó giám đốc Công an Hà Nội, cho biết chốt kiểm soát dịch số 8 được UBND Hà Nội mượn vị trí trên địa phận huyện Văn Giang (Hưng Yên).Tới chiều 14/10, UBND tỉnh Hưng Yên có văn bản đề nghị Hà Nội rút chốt về thành phố. Nguyên nhân là địa phương này thực hiện biện pháp chống dịch thống nhất theo Nghị quyết 128 của Chính phủ.Lực lượng chức năng sẽ không kiểm soát người và phương tiện tại các cửa ngõ Hà Nội. Ảnh: H.Q.Những ngày tới tại 21 chốt còn lại, lực lượng chức năng duy trì phân luồng, hướng dẫn phương tiện, đảm bảo trật tự an toàn giao thông đồng thời giải quyết cho người dân từ các tỉnh phía Nam khai báo, kiểm tra y tế để về quê, đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19 theo quy định.Ghi nhận của Zing sáng 15/10, nhiều chốt cửa ngõ vào Hà Nội vẫn hoạt động nhưng không còn thực hiện kiểm soát phương tiện hay kiểm tra giấy tờ của người dân muốn đi vào thành phố.Trước đó, tối 13/10, Bộ Y tế đã ban hành hướng dẫn tạm thời về chuyên môn y tế nhằm thực hiện Nghị quyết số 128 của Chính phủ về “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”. Bộ yêu cầu các địa phương không chỉ định xét nghiệm đối với việc đi lại của người dân.22 chốt kiểm soát tại cửa ngõ Hà Nội được lập từ hôm 14/7.