https://zingnews.vn//ha-noi-du-kien-huy-dong-y-bac-si-ve-huu-chong-dich-covid-19-post1220591.html
Hà Nội dự kiến huy động y, bác sĩ về hưu chống dịch Covid-19
UBND Hà Nội giao Sở Y tế lên kế hoạch dự kiến huy động chuyên gia, sinh viên ngành y cũng như y, bác sĩ nghỉ hưu trên địa bàn để chống dịch khi cần thiết.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký ban hành văn bản gửi các đơn vị trên toàn TP chỉ đạo thực hiện một số nhiệm vụ cấp bách trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Chủ tịch TP yêu cầu các đơn vị quán triệt tinh thần tuyệt đối không hoang mang, lo lắng, thái quá, nâng cao nhận thức của người dân với quan điểm “chống dịch như chống giặc”; thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch.Người đứng đầu chính quyền, cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm toàn diện về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, xây dựng kịch bản phòng chống dịch theo nguyên tắc nhận diện trước; chuẩn bị phương án, lực lượng, vật tư trước; phát hiện, hành động, xử lý trước.Ông Chu Ngọc Anh giao Sở Y tế lên kế hoạch huy động đội ngũ y, bác sĩ về hưu để chống dịch nếu cần thiết. Ảnh: Đ.X.Thành phố vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết, bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài, không tập trung đông người, thực hiện khai báo y tế theo quy định. Người ho, sốt, khó thở phải đến ngay cơ quan y tế để được hướng dẫn và khám, điều trị.UBND Hà Nội cũng yêu cầu hạn chế tổ chức các cuộc họp, hội nghị đông người, khuyến khích các đơn vị cho cán bộ, nhân viên làm việc luân phiên (trừ các lực lượng vũ trang, y tế...). Sở Y tế chỉ đạo phương án khoanh vùng, xét nghiệm ưu tiên theo mức độ cấp thiết, nhất là công nhân tại nhà máy, khu công nghiệp.TP cũng giao sở tăng cường kiểm tra các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh trong phân luồng, sàng lọc, tăng cường xét nghiệm theo hướng dẫn của Bộ Y tế để phát hiện kịp thời ca bệnh, tuyệt đối không để lây lan dịch bệnh. TP cũng yêu cầu đơn vị bảo đảm an toàn đối với cán bộ, nhân viên y tế, người tham gia công tác phòng, chống dịch, người bệnh.Đáng chú ý, Hà Nội giao Sở Y tế rà soát, chuẩn bị nguồn lực, lên kế hoạch dự kiến huy động đội ngũ chuyên gia, lực lượng sinh viên ngành y, y bác sĩ nghỉ hưu trên địa bàn (khi cần thiết); mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ chống dịch trên địa bàn.Công an Hà Nội phối hợp các đơn vị quản lý chặt trường hợp sau cách ly, theo dõi y tế tại nhà; quản lý tạm vắng, tạm trú, kịp thời phát hiện trường hợp nhập cảnh trái phép về cộng đồng, người về từ vùng dịch không khai báo y tế.Tính đến 12h ngày 28/5, Hà Nội ghi nhận 159 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Trong đó chùm ca bệnh tại Times City và Công ty T&T (42 ca), chùm Đà Nẵng (46 ca), chùm Bắc Ninh (19 ca), chùm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (19 ca), chùm Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (14 ca), chùm Hưng Yên (8 ca) và chùm khác (11 ca).