https://zingnews.vn//ha-noi-ban-hanh-chinh-sach-dac-thu-ho-tro-10-nhom-lao-dong-post1250864.html
Hà Nội ban hành chính sách đặc thù hỗ trợ 10 nhóm lao động
Bằng chính sách đặc thù, Hà Nội quyết định hỗ trợ thêm 10 nhóm đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh, trong đó có người làm việc trong cơ sở giáo dục tư thục, hộ nghèo, cận nghèo.UBND Hà Nội vừa ban hành chính sách đặc thù nhằm hỗ trợ 10 nhóm đối tượng bị ảnh hưởng, gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 chưa được quy định tại Nghị quyết số 68 của Chính phủ.Theo rà soát của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH) Hà Nội, dự kiến có khoảng trên 324.000 đối tượng được hưởng chính sách đặc thù của thành phố Hà Nội. Tổng kinh phí dự kiến hơn 345 tỷ đồng .Ngoài ra, thành phố cũng bổ sung 500 tỷ đồng ủy thác qua Ngân hàng Chính sách Xã hội Hà Nội để người lao động và người sử dụng lao động được vay vốn, phục hồi kinh tế sau thời gian giãn cách.Các trường hợp được hưởng chính sách hỗ trợ đặc thù: Hộ nghèo. Mức hỗ trợ 1 triệu đồng/hộ. Hộ cận nghèo. Mức hỗ trợ 1 triệu đồng/hộ. Đối tượng bảo trợ xã hội đang hưởng trợ cấp xã hội tại cộng đồng. Mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người. Đối tượng bảo trợ xã hội đã được tiếp nhận vào trung tâm bảo trợ xã hội nhưng đang sống tại gia đình, chưa vào lại trung tâm do ảnh hưởng dịch Covid-19. Mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người. Người có công với cách mạng đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng; thương binh hưởng trợ cấp mất sức lao động hàng tháng, thân nhân người có công đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng. Mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người. Người lao động làm việc tại hộ kinh doanh phải tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương do hộ kinh doanh tạm dừng hoạt động theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền để phòng, chống dịch Covid-19. Mức hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người. Người lao động làm việc tại hộ kinh doanh (có ký hợp đồng lao động với người lao động và có đóng bảo hiểm xã hội) phải chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp. Mức hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người. Người lao động làm việc tại các cơ sở giáo dục dân lập, tư thục ở cấp giáo dục mầm non, mẫu giáo, tiểu học, THCS, THPT, giáo dục nghề nghiệp có ký hợp đồng lao động nhưng phải tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương và không thuộc đối tượng được quy định tại chương 4, quyết định số 23 của Thủ tướng. Mức hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người. Người lao động làm việc tại các cơ sở giáo dục dân lập, tư thục ở cấp giáo dục mầm non, mẫu giáo, tiểu học, THCS, THPT, giáo dục nghề nghiệp có ký hợp đồng lao động nhưng phải chấm dứt hợp đồng lao động và không thuộc đối tượng được quy định tại chương 4, quyết định 23 của Thủ tướng. Mức hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người. Nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập tư thục (có trụ sở chính tại Hà Nội và do cơ quan có thẩm quyền quyết định thành lập) phải tạm dừng hoạt động theo yêu cầu cơ quan Nhà nước về phòng chống dịch Covid-19. Mức hỗ trợ 3 triệu đồng/chủ cơ sở.Hà Nội quyết định ban hành chính sách đặc thù nhằm hỗ trợ thêm cho 10 nhóm đối tượng, trong đó có hộ nghèo, cận nghèo. Ảnh: Hải Nam.Trước đó, Sở LĐTB&XH Hà Nội đã rà soát đối tượng, tổng hợp và có tờ trình gửi UBND Hà Nội về việc bổ sung chính sách hỗ trợ các đối tượng bị ảnh hưởng, gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 nhưng chưa quy định trong văn bản triển khai gói hỗ trợ của thành phố.Đến ngày 8/8, Sở LĐTB&XH Hà Nội cho biết chính sách hỗ trợ an sinh xã hội đã đến với gần 1,48 triệu người lao động trong thành phố bị ảnh hưởng sâu bởi dịch Covid-19. Tổng kinh phí đã phê duyệt hỗ trợ là gần 97,4 tỷ đồng .Về đối tượng lao động tự do, các địa phương đã có quyết định hỗ trợ cho 1.272 trường hợp, trong đó có 840 người đã nhận tiền (trung bình 1,5 triệu đồng/người). Với nhóm trẻ em và người đang điều trị Covid-19, cách ly y tế, Hà Nội có hơn 3.500 người được hỗ trợ.Ngoài các chính sách chung, thành phố cũng hỗ trợ cho gần 3.200 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn không có người tham gia thị trường lao động với kinh phí hơn 3 tỷ đồng . Các quận, huyện, thị xã cũng hỗ trợ 22.000 người có hoàn cảnh khó khăn với tổng số tiền hơn 8,8 tỷ đồng .