https://zingnews.vn//ha-noi-co-them-104-f0-hon-50-la-ca-cong-dong-post1275279.html
Hà Nội có thêm 104 F0, hơn 50% là ca cộng đồng
Số trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng là 64 người với 3 ổ dịch mới.Tối 4/11, theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, trong số 104 ca nhiễm mới, 64 trường hợp được ghi nhận tại cộng đồng, 31 người ở khu cách ly và 9 trường hợp tại vùng phong tỏa. Các ổ dịch ghi nhận ca nhiễm mới gồm:Chùm lây nhiễm, ổ dịch Số ca nhiễm mới Chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm 23 Đường Bưởi, Cống Vị 16 Bạch Trữ, Tiến Thắng 13 F1 của các trường hợp sàng lọc ho, sốt 13 Sài Sơn, Quốc Oai 10 Phú La, Hà Đông 9 Liên quan các tỉnh có dịch 6 Thủ Lệ, Ngọc Khánh 5 Ca thứ phát liên quan các tỉnh có dịch 4 Sàng lọc ho sốt 3 Phú Vinh, Hoài Đức 1 Nam Dư, Lĩnh Nam 1Như vậy, trong ngày 4/11, thành phố đã ghi nhận thêm 3 ổ dịch mới trong cộng đồng gồm:Ổ dịch tại đường Bưởi, Cống Vị, Ba Đình, vừa phát hiện 16 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 12 người là F1 của trường hợp F0 (Đ.T.H.) được ghi nhận ngày 3/11. Theo đó, sau 2 ngày, ổ dịch này đã có tổng cộng 17 ca nhiễm.Ổ dịch tại Phú La, Hà Đông, xác định được 9 người nhiễm nCoV. Các trường hợp này đều cho kết quả dương tính sau khi đi xét nghiệm sàng lọc chủ động.Số ca nhiễm SARS-CoV-2 tại Hà Nội trong 6 ngày qua Nguồn: Sở Y tế Hà Nội Nhãn 30/10 31/10 1/11 2/11 3/11 4/11 Số ca nhiễm trong ngày ca nhiễm 42 49 57 62 67 104Trước đó, UBND Hà Đông cũng đã có báo cáo thông tin về một nhóm 24 người tới Bệnh viện Đa khoa Hà Đông xét nghiệm Covid-19. Kết quả xét nghiệm cho thấy 9 trường hợp dương tính gồm 8 người ở Hà Đông, ca còn lại ngụ huyện Chương Mỹ.Theo đánh giá của UBND Hà Đông, đây là chùm ca nhiễm phức tạp do nhóm người này di chuyển, tiếp xúc nhiều, từ đó gây khó khăn cho công tác điều tra, truy vết.Ổ dịch còn lại là Thủ Lệ, Ngọc Khánh, Ba Đình. Trước đó, ca nhiễm chỉ điểm của ổ dịch này là ông N.V.T. (85 tuổi, ngụ Ngọc Khánh, Ba Đình) vào Bệnh viện Phổi Trung ương ngày 2/11 và cho kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Năm ca nhiễm vừa được phát hiện thuộc ổ dịch này đều là cháu của F0 nói trên. Trong đó, 4 trường hợp ở cùng nhà với ông T.Đây cũng là ngày thứ 6 liên tiếp Hà Nội ghi nhận số ca mắc trong ngày cao hơn hôm trước đó. Ngày 4/11 cũng ghi nhận số ca nhiễm nCoV sau 24 giờ tại Hà Nội cao nhất trong vòng 2 tháng qua.Tính từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội có 4.692 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 1.801 ca cộng đồng và 2.891 F0 được phát hiện trong khu cách ly.