https://zingnews.vn//ha-noi-kiem-tra-xe-cuu-thuong-xe-cong-vu-trong-thoi-gian-gian-cach-post1255046.html
Hà Nội kiểm tra xe cứu thương, xe công vụ trong thời gian giãn cách
Thành ủy Hà Nội giao lực lượng công an, quân đội kiểm tra các phương tiện, gồm cả xe công vụ, xe cứu thương, xe luồng xanh để xử lý các trường hợp vi phạm quy định giãn cách.Nội dung này được đề cập trong Thông báo số 473 của Thường trực Thành ủy Hà Nội về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn trong tình hình mới.Thường trực Thành ủy yêu cầu các đơn vị tăng cường thông tin để người dân nắm rõ sự nguy hiểm của dịch bệnh, thực hiện nghiêm các quy định về giãn cách xã hội. Chính quyền cơ sở tổ chức ký cam kết đến từng hộ gia đình không ra ngoài khi không có lý do chính đáng.Các quận, huyện, thị xã thành lập đoàn kiểm tra liên ngành do lực lượng công an, y tế, thanh tra làm nòng cốt tiến hành kiểm tra đột xuất về công tác phòng chống dịch đối với cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn."Cần kiểm tra các phương tiện lưu thông, kể cả xe cứu thương, xe công vụ, xe container... được cấp phép luồng xanh, không để lợi dụng, vi phạm quy định phòng chống dịch và xử lý nghiêm các sai phạm", chỉ đạo của Thường trực Thành ủy nêu rõ.Hà Nội từng ghi nhận trường hợp lợi dụng xe ưu tiên để đưa người vào TP không đúng quy định. Ảnh minh họa: Việt Linh.Công an thành phố phối hợp Bộ Tư lệnh Thủ đô và các lực lượng địa phương siết chặt kiểm soát tại 23 chốt vào TP. Thành ủy lưu ý kiểm soát cả xe công vụ, xe cứu thương, xe luồng xanh, phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp lợi dụng xe ưu tiên để đưa người vào TP không đúng quy định….Ban Quản lý các khu công nghiệp, chế xuất phối hợp các doanh nghiệp phê duyệt phương án tổ chức sản xuất và hỗ trợ người lao động, đồng thời quản lý, giám sát chặt đối với người lao động, không để lây lan dịch trong khu công nghiệp, chế xuất và lây ra ngoài cộng đồng.UBND Hà Nội đôn đốc Sở Y tế khẩn trương hoàn thành lập danh mục mua sắm thuốc, vật tư, trang thiết bị, phục vụ phòng chống dịch Covid-19 trình UBND TP phê duyệt, đẩy mạnh phân công, phân cấp để triển khai mua sắm đảm bảo tiến độ yêu cầu không được để chậm trễ.UBND TP giao các đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc tổ chức sản xuất kinh doanh, làm việc, cấp giấy đi đường theo phương án đã được phê duyệt và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Đến 12h ngày 25/8, CDC Hà Nội ghi nhận 2.731 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, trong đó có 1.389 ca phát hiện trong cộng đồng. Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 4 tuần giãn cách với số ca mắc trung bình 40-50 ca/ngày.