https://zingnews.vn//ha-noi-de-nghi-nguoi-dan-han-che-di-chuyen-trong-dip-tet-post1180722.html
Hà Nội đề nghị người dân hạn chế di chuyển trong dịp Tết
Trước nguy cơ của dịch Covid-19, UBND Hà Nội đề nghị người dân hạn chế ra khỏi nhà, nhất là di chuyển trong dịp Tết Nguyên đán.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký ban hành Chỉ thị hỏa tốc về việc tăng cường các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, lãnh đạo TP yêu cầu các đơn vị tuyên truyền, vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch: Bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài; không tập trung đông người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc.Các địa phương dừng toàn bộ hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết.TP cũng đề nghị người dân hạn chế di chuyển, nhất là trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021; thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong vận chuyển hành khách công cộng như đeo khẩu trang, khai báo y tế, có dung dịch sát khuẩn tay; lập danh sách hành khách đi liên tỉnh; sắp xếp chỗ ngồi giãn cách.Hà Nội đã có 21 trường hợp mắc Covid-19 liên quan đến các ổ dịch ở Hải Dương, Quảng Ninh. Ảnh: Duy Hiệu.TP cũng yêu cầu không tổ chức liên hoan tất niên, gặp mặt đầu xuân; thực hiện việc hiếu, hỷ văn minh, hạn chế tối đa tập trung đông người và đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch, tránh lây lan dịch bệnh.Đối với các cơ sở dịch vụ, kinh doanh, UBND Hà Nội yêu cầu tạm dừng hoạt động quán karaoke, quán bar, vũ trường, game, Internet cho đến khi có chỉ đạo cho phép tiếp tục hoạt động của TP.Cơ sở kinh doanh ăn uống, cà phê giải khát đảm bảo giãn cách tối thiểu 2 m giữa người với người hoặc giữ khoảng cách tối thiểu 1 m và có tấm chắn giữa các vị trí ngồi, không sử dụng đồ chung, khuyến khích bán hàng mang về nhà.Các sở, ban, ngành, quận huyện xác định nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 là nhiệm vụ quan trọng, cấp bách hàng đầu. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm thực hiện công tác phòng, chống dịch; khuyến khích họp trực tuyến không để đình trệ công việc.UBND TP yêu cầu căn cứ vào đặc điểm, tính chất, cơ chế lây bệnh của chủng virus trên địa bàn, quận, huyện để có chỉ đạo phương án khoanh vùng, cách ly, xét nghiệm theo ưu tiên mức độ cấp thiết phù hợp với từng đối tượng, khu vực.Ngành y tế tăng cường kiểm tra các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn, xây dựng và tổ chức thực hiện phương án phân luồng, khám sàng lọc, tăng cường xét nghiệm theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Một bệnh nhân nặng chỉ cho phép một người chăm sóc, không thăm bệnh nhân tại các bệnh viện trên địa bàn.Sở Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị phương án dạy học trực tuyến khi cần thiết để đảm bảo công tác phòng, chống dịch theo chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Thành phố. Đáng chú ý, Hà Nội yêu cầu lực lượng an ninh trật tự giải tỏa ngay quán nước lấn chiếm vỉa hè, tụ tập đông người.Đến nay, TP đã xác định được 21 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Những ca này đều liên quan đến ổ dịch tại Hải Dương, Quảng Ninh. Các đơn vị đã xác định được 757 trường hợp F1, 711 mẫu xét nghiệm đã cho âm tính lần 1; 29 mẫu đang chờ kết quả và 17 mẫu dương tính.