https://zingnews.vn//ha-tinh-xu-ly-23-nguoi-dang-tin-that-thiet-ve-covid-19-post1057336.html
Hà Tĩnh xử lý 23 người đăng tin thất thiệt về Covid-19
23 người đăng tin thất thiệt về dịch Covid-19 lên mạng xã hội trong gần một tháng qua đã bị lực lượng chức năng tỉnh Hà Tĩnh triệu tập, xử lý hành chính 50 triệu đồng.Gần 20 ngày qua, Phòng An ninh chính trị nội bộ (Công an Hà Tĩnh) phối hợp với Sở Thông tin - Truyền thông Hà Tĩnh triệu tập, xử lý 23 người địa phương vì đăng tin sai sự thật về dịch Covid-19 lên mạng xã hội.Những người bị triệu tập ở nhiều độ tuổi, chủ yếu ở các huyện: Nghi Xuân, Lộc Hà, Vũ Quang và TP Hà Tĩnh.Cô gái bị mời làm việc vì đăng tin sai sự thật. Ảnh: N.S.“5 trường hợp bị phạt 10 triệu đồng/người; 15 người khác bị cảnh cáo và 3 trường hợp còn lại đang xem xét xử phạt. Người vi phạm phải viết giấy cam kết không tái phạm và gỡ bỏ thông tin sai sự thật”, một cán bộ thông tin.Trường hợp mới nhất bị công an triệu tập làm việc là H.T.L. (24 tuổi, trú xã Thuận Lộc, thị xã Hồng Lĩnh).Tối 8/3, L. viết trên trang cá nhân Facebook: “Covid-19 về đến Hồng Lĩnh rồi bà con ơi. Hiện nay đang cách ly mười mấy người ở Trường lái Hồng Lĩnh. Bà con hạn chế đi lại nhé”.Bài viết trên lập tức thu hút sự quan tâm của nhiều người cùng nhiều bình luận trên mạng xã hội. Cơ quan chức năng xác định thông tin trên là sai sự thật, gây hoang mang trong dư luận về dịch Covid-19.L. khi được triệu tập cũng thừa nhận đã bịa đặt thông tin để đăng lên mạng. Người phụ nữ sau đó gỡ bài viết và viết lời xin lỗi.Trước đó ngày 5/3, công an cũng xử phạt 10 triệu đồng với P.T.D.A. (25 tuổi, trú phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh) vì viết trên Facebook cá nhân: “Toang rồi Hà Tĩnh ạ...".Khoản a, Điều 64, Nghị định 174/2013 quy định: Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong các hành vi Cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự, nhân phẩm của cá nhân.Chủ tịch Hà Nội kêu gọi người dân bình tĩnh trước dịch Covid-19 Ông Nguyễn Đức Chung kêu gọi người dân thủ đô bình tĩnh nhưng không chủ quan sau khi ca mắc Covid-19 đầu tiên ở Hà Nội được xác nhận tối 6/3.