https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-them-mot-nguoi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1120534.html
Hà Nội ghi nhận thêm một người dương tính với SARS-CoV-2
Theo ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, trường hợp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính là một phụ nữ tiếp xúc gần với bệnh nhân 962.Tối 16/8, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, thông tin bệnh nhân dương tính là V.H.C. (nữ, 25 tuổi) trú tại Trương Định, quận Hai Bà Trưng.Người này là F1 của bệnh nhân 962 (nam, 30 tuổi, trú tại quận Thanh Xuân). Theo điều tra dịch tễ ban đầu, người phụ nữ này tiếp xúc gần bệnh nhân thứ 9 ở Hà Nội vào ngày 8/8.Tối 15/8, sau khi nam bệnh nhân có kết quả xét nghiệm nghi nhiễm, 5 trường hợp F1 (bao gồm V.H.C.) và 41 người F2. Những người tiếp xúc gần (F1) được lấy mẫu xét nghiệm, đồng thời chuyển đến cách ly tập trung tại Cao đẳng Nghề Công nghệ cao - Nam Từ Liêm. Kết quả xét nghiệm ngày 16/8 cho thấy người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2.BSCKII Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, cho hay cơ quan này đã thông báo kết quả của bệnh nhân lên Bộ Y tế. Khi kết quả được công nhận, người phụ nữ này là trường hợp thứ 10 mắc Covid-19 ở Hà Nội kể từ ngày 25/7 đến nay.Sáng mai (17/8), phố Trương Định (xung quanh khu vực nữ bệnh nhân sinh sống) sẽ được phun khử khuẩn lần 2. Ngoài ra, những người liên quan sẽ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội tiếp tục điều tra lịch trình di chuyển của bệnh nhân 962, rà soát những người có liên quan, để cách ly, theo dõi sức khỏe.CDC Hà Nội khuyến cáo tất cả người dân về từ Đà Nẵng trong cuối tháng 7 cần khai báo thông tin sức khỏe và đến các điểm lấy mẫu để được xét nghiệm rRT-PCR.