https://zingnews.vn//ha-anh-tuan-quyen-gop-gan-2-ty-dong-chong-dich-post1058988.html
Hà Anh Tuấn quyên góp gần 2 tỷ đồng chống dịch
Ca sĩ Hà Anh Tuấn cùng đạo diễn Cao Trung Hiếu và một số người bạn tài trợ kinh phí để thiết lập 3 phòng điều trị cách ly tại Hà Nội, TP.HCM và Quảng Ninh.Trước diễn biến của dịch Covid-19 tại Việt Nam, ca sĩ Hà Anh Tuấn, đạo diễn Cao Trung Hiếu, nhà sản xuất Võ Đỗ Minh Hoàng và một số người bạn đã tài trợ thiết bị máy móc để thiết lập 3 phòng điều trị cách ly tại Hà Nội, TP.HCM và Quảng Ninh.Phía Hà Anh Tuấn cho biết các phòng điều trị được tặng cho Sở Y tế các tỉnh sử dụng cho các bệnh nhân nhiễm hoặc nghi nhiễm F1.Theo phía Hà Anh Tuấn, đoàn chuyên gia kỹ thuật của Đức đã tới làm việc và tiến hành thiết lập, chuyển giao để đưa vào hoạt động 3 phòng cách ly áp lực âm theo đúng tiêu chuẩn của WHO (Tổ chức Y tế Thế giới) và US CDC (Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh) tại Bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi, TP.HCM (vào ngày 3/3), Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh (ngày 9/3) và Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Long Biên, Hà Nội (ngày 12/3).Hà Anh Tuấn và bạn bè tài trợ 4 phòng điều trị cách ly.Toàn bộ nguồn tài chính tài trợ các phòng cách ly áp lực âm tại Hà Nội, TP.HCM, Quảng Ninh đến từ cá nhân ca sĩ Hà Anh Tuấn và bạn bè. Trong phòng áp lực âm, virus từ người nhiễm Covid-19 sẽ bị “nhốt” và không thể phát tán, lan truyền ra môi trường xung quanh. Phía nam ca sĩ tiết lộ chi phí tài trợ cho một phòng trung bình là 25.000 Euro (tương đương 650 triệu đồng).Chia sẻ về việc lắp đặt phòng điều trị, Hà Anh Tuấn cho biết: “Tôi xem đây là việc mình phải làm, và quan trọng là có cơ hội đóng góp một chút nỗ lực trong tổng thể công cuộc chống dịch của đất nước. Lúc thuận lợi hay khó khăn, việc được sống, trải nghiệm và chia sẻ cùng cộng đồng, quê hương là một vinh dự”.Ê-kíp tiến hành lắp đặt thiết bị trong phòng điều trị.Nam ca sĩ nói thêm: “Điều tôi thấy hạnh phúc là khi kêu gọi gia đình bạn bè thân thiết xung quanh, tất cả đều sẵn lòng tham gia tuyệt đối, với mục đích duy nhất là vì một sức sống mạnh mẽ và mạnh khoẻ của Việt Nam. Sắp tới, tôi cùng bạn bè sẽ tiếp tục tiếp cận chủ động đề nghị tài trợ tiếp cho những tỉnh thành khác dựa trên nhu cầu diễn biến thực tế của cơn dịch lần này”.Ngoài Hà Anh Tuấn, những ngày qua, nhiều nghệ sĩ cũng gửi lời động viên, kêu gọi và chia sẻ thông tin hữu ích để phòng chống Covid-19.Trên trang cá nhân, diễn viên Lan Phương thường xuyên chia sẻ thông tin, cách đề phòng dịch bệnh. Cô viết: “Không nên hoang mang, hoảng loạn. Không lan truyền thông tin bịa đặt. Không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng. Không ồ ạt đi mua đồ dự trữ. Không di chuyển khỏi nơi cư trú. Và hãy nhớ là khẩu trang không thực sự giúp tránh dịch nếu bạn đang khoẻ mạnh, quan trọng nhất là rửa tay sát khuẩn thường xuyên”.Trấn Thành kêu gọi khán giả không nên chia sẻ những thông tin từ các kênh không chính thống để làm rối loạn người dân. "Ai thấy sức khoẻ không ổn thì khai báo để được điều trị. Đừng giấu giếm mà làm hại người vô tội (cả người thân và gia đình bạn). Hạn chế ra đường, phải rửa tay thường xuyên. Tránh đưa tay lên mặt làm những thói quen thông thường như dụi mắt, ngoáy mũi, gỡ da môi", MC viết.Bên cạnh đó nhiều nghệ sĩ động viên mọi người giữ gìn sức khỏe, chăm chỉ tập thể dục, nâng cao sức đề kháng, cùng nhau vượt qua dịch bệnh.