https://zingnews.vn//ha-noi-se-xet-nghiem-sang-loc-covid-19-bat-ke-ngay-dem-post1073389.html
Hà Nội sẽ xét nghiệm sàng lọc Covid-19 bất kể ngày, đêm
Giám đốc CDC Hà Nội đề nghị các quận, huyện lấy mẫu bệnh phẩm Covid-19 xong phải gửi ngay về CDC Hà Nội để xét nghiệm bất kể thời gian để phát hiện ca dương tính kịp thời.Chiều 15/4, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội tiếp tục làm việc dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung.Ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết trong giai đoạn dịch bùng phát mạnh, đặc biệt là tại các khu vực như huyện Mê Linh, các đơn vị đã triển khai kịp thời các biện pháp sàng lọc, xét nghiệm sớm.Tổng số mẫu xét nghiệm thành phố đã làm cho đến nay là hơn 50.000 mẫu. Đây là khối lượng công việc rất lớn, đòi hỏi sự vào cuộc quyết liệt của chính quyền từ cấp xã, phường đến thành phố.Xét nghiệm sàng lọc Covid-19 24/24"Thời gian tới, chúng ta cần chuyển hướng công tác xét nghiệm. Ngoài xét nghiệm sớm các trường hợp nghi ngờ, giờ ta phải điều tra nhanh các trường hợp F1, F2 thậm chí cả F3 để lập danh sách và lấy mẫu kịp thời", Giám đốc CDC Hà Nội cho hay.Ông đề nghị các quận, huyện khi lấy được mẫu xét nghiệm thì gửi về CDC Hà Nội ngay trong ngày. Thậm chí, Giám đốc CDC đề nghị gửi mẫu bất kể thời gian nào, 24/24 để triển khai xét nghiệm một cách nhanh nhất.Hà Nội sẽ xét nghiệm Covid-19 bất kể ngày, đêm. Ảnh: Duy Hiệu.Bên cạnh đó, thành phố sẽ có giám sát trọng điểm các trường hợp có biểu hiện viêm đường hô hấp như ho, sốt, đau họng, viêm phổi từ các cơ sở y tế cấp xã, phường cho đến thành phố.Ông đề nghị các trung tâm y tế để ý các trường hợp viêm phổi nặng bởi có thể ngoài Covid-19 còn có nhiều tác nhân khác như cúm gia cầm. “Thành phố cũng rà soát những người đến từ các ổ dịch, các khu cách ly tập trung ở địa phương khác mà chưa được xét nghiệm Covid-19 2 lần để xét nghiệm sàng lọc cho đủ 2 lần”, ông Cảm nói.Ông cho hay việc cách ly tập trung 14 ngày và xét nghiệm 2 lần đã ngăn chặn được rất nhiều nguy cơ không chỉ cho Hà Nội mà cho các tỉnh, thành khác trên cả nước.Đề cập đến bệnh nhân 266 trú tại huyện Thường Tín cũng liên quan đến Bạch Mai, ông Cảm cho rằng ổ dịch này vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Hôm nay, CDC Hà Nội đã khoanh vùng và lấy mẫu 40 trường hợp F1 liên quan đến bệnh nhân này.Về ổ dịch tại thôn Hạ Lôi, Giám đốc CDC Hà Nội cho rằng cơ bản đã khoanh vùng và cách ly các trường hợp tiếp xúc tại đây. CDC Hà Nội đã lấy 1.830 mẫu tại thôn tiếp giáp - thôn Liễu Trì và đều có kết quả âm tính. “Bước đầu có thể đánh giá, dịch tại thôn Hạ Lôi chưa lây sang thôn bên cạnh”, ông cho hay.Tại huyện Mê Linh, các ca có biểu hiện viêm phổi cấp như ho, sốt, đau họng sẽ lập tức được coi như ca nghi ngờ và đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.2/3 trường hợp dương tính không có biểu hiệnBáo cáo tại hội nghị, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho hay Hà Nội có tổng số 114 ca mắc, trong đó có 51 trường hợp đã phục hồi và ra viện. 74 trường hợp dương tính được phát hiện tại cộng đồng và ổ dịch thôn Hạ Lôi chiếm đến 13 người trong số đó.Giám đốc Sở Y tế cho hay các đơn vị đã rà soát 30.900 trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, đã xét nghiệm 28,941 mẫu, phát hiện 8 mẫu dương tính SARS-CoV-2.Hà Nội đã ghi nhận 43 trường hợp dương tính liên quan đến ổ dịch Bạch Mai. Ảnh: Duy Hiệu.Về ổ dịch tại thôn Hạ Lôi, ông Hiền cho biết thôn này đã có tổng cộng 13 trường hợp dương tính. Các đơn vị của thành phố đã thành lập 12 chốt kiểm soát ra vào thôn; 66 tổ công tác đến từng hộ gia đình 2 lần/ngày và cách ly toàn bộ thôn trong 28 ngày (từ ngày 8/4).Lãnh đạo Sở y tế cũng cho hay huyện Mê Linh đã rà soát được 783 trường hợp liên quan đến chợ hoa để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. CDC Hà Nội cũng hoàn thành lấy mẫu toàn bộ 684 trường hợp F1 trên địa bàn, đã phát hiện 7 trường hợp dương tính.Ngoài ra, 11.847 người dân (trong đó: 10.013 mẫu tại thôn Hạ Lôi và 1.834 mẫu tại thôn Liễu Trì) đã được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, phát hiện 5 trường hợp dương tính.Đáng lo ngại, Giám đốc Sở Y tế cho biết 67% (trong 114 trường hợp dương tính) chỉ được phát hiện qua xét nghiệm và không có triệu chứng bệnh. Số người đi lại, tiếp xúc, có liên quan đến ổ dịch đã tới nhiều nơi tại Hà Nội cũng như một số tỉnh khác.“Tình hình ổ dịch tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh rất phức tạp với 13 trường hợp mắc, nhiều trường hợp có liên quan. Dự báo trong thời gian tới có thể có thêm nhiều trường hợp mắc bệnh tại cộng đồng”, Sở Y tế nhận định.