https://zingnews.vn//ha-noi-siet-chat-gian-cach-dip-le-29-post1258027.html
Hà Nội siết chặt giãn cách dịp lễ 29
Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội yêu cầu tăng cường kiểm tra, kiểm soát tại hệ thống chốt ra vào thành phố, các quận, huyện, xử lý nghiêm người và phương tiện vi phạm.Chiều 1/9, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng ký ban hành Chỉ thị 06 của Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội về nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Theo Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội, tình hình dịch bệnh ngày càng phức tạp. Đặc biệt, có nơi còn biểu hiện lơ là thực hiện giãn cách xã hội, người dân ra đường vẫn còn đông. Đáng lo ngại là vẫn còn phát sinh ổ dịch mới trong cộng đồng.Trước tình hình đó, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội yêu cầu các đơn vị toàn thành phố tiếp tục tập trung lãnh đạo, quyết liệt, hiệu quả việc tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Toàn thành phố phải kiểm soát chặt hơn, cần thiết áp dụng cao hơn một mức việc thực hiện giãn cách trong dịp nghỉ lễ Quốc khánh. Các đơn vị tăng cường kiểm tra, kiểm soát tại hệ thống chốt ra vào thành phố, quận, huyện, thị xã và tại cơ sở; siết chặt kiểm tra người và phương tiện, xử lý nghiêm trường hợp cố tình vi phạm.Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 5 tuần giãn cách. Ảnh: Đức Anh.Chính quyền địa phương, các đơn vị có giải pháp quyết liệt hạn chế người dân ra đường, nhất là khu vực phong tỏa, nơi có nguy cơ cao, xử lý nghiêm nếu phát hiện sai phạm về phòng, chống dịch Covid-19, việc cấp và sử dụng giấy đi đường...Thành ủy Hà Nội chỉ đạo xây dựng phương án phòng chống dịch sau đợt giãn cách thứ 3 trên địa bàn thành phố (kết thúc vào ngày 6/9) theo phương châm siết chặt hơn, áp dụng một số biện pháp cao hơn đối với những khu vực nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, khu vực “vùng đỏ”, “vùng cam”.Đối với khu vực “vùng xanh”, bí thư cấp ủy và chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã phê duyệt từng phương án để tổ chức sản xuất, kinh doanh, hỗ trợ sản xuất hàng hóa cho khu vực “vùng đỏ”, “vùng cam”, bảo đảm khoa học, chặt chẽ, phát huy hiệu quả công tác phòng, chống dịch.Trên cơ sở phương án được phê duyệt, các cấp, ngành từ thành phố đến quận, huyện, thị xã được yêu cầu phải xây dựng ngay kế hoạch, phương án chi tiết, cụ thể tại địa phương... để có kịch bản phương án phòng, chống dịch chủ động.Thành ủy Hà Nội cũng yêu cầu chính quyền địa phương sẵn sàng phương án tổ chức sản xuất, lưu thông hàng hóa, bảo đảm an sinh xã hội, sinh hoạt phù hợp với đặc điểm từng vùng; tập trung tổ chức cách ly, phong tỏa triệt để “vùng đỏ”, bảo đảm chặt chẽ từ ngoài vào trong, từ trong ra ngoài, đúng nguyên tắc cách ly, ngăn ngừa lây nhiễm chéo.Cùng với đó, lực lượng chức năng đẩy mạnh xét nghiệm diện rộng nhằm bóc tách triệt để F0, truy vết F1. Chiến lược chính là chuyển “vùng đỏ” thành “vùng cam”, chuyển “vùng cam” thành “vùng xanh”; tiến tới tổ chức xét nghiệm diện rộng cả “vùng xanh” đưa thành phố trở về trạng thái bình thường mới.