https://zingnews.vn//ha-noi-tam-dong-pho-di-bo-ho-guom-post1122561.html
Hà Nội tạm đóng phố đi bộ hồ Gươm
"Việc tạm dừng tổ chức phố đi bộ nhằm giảm hoạt động tập trung đông người để phòng, chống dịch Covid-19", Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm nói.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 21/8, ông Đinh Hồng Phong, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm, cho biết quận đã quyết định tạm dừng tổ chức phố đi bộ vào 2 ngày cuối tuần từ tối nay (21/8).Đây là lần thứ 2 phố đi bộ hồ Gươm được tạm dừng hoạt động do dịch Covid-19. Trước đó, trong đợt dịch thứ nhất, phố đi bộ hồ Gươm dừng hoạt động từ ngày 3/2 và hoạt động trở lại hôm 15/5.Kết luận buổi họp, Phó chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý dành thời gian nói về ca nghi nhiễm tại Bệnh viện E - trường hợp vừa được Bộ Y tế rút khỏi danh sách ca mắc Covid-19 sau 2 lần âm tính với SARS-CoV-2.“Việc bệnh nhân đi qua 4 khoa ở bệnh viện này rất đáng lo ngại. Ngày mai (22/8), TP sẽ mời Bộ Y tế cùng họp với tất cả bệnh viện trên địa bàn để thống nhất triển khai biện pháp phòng chống dịch”, ông Quý nói.Bệnh viện E bị phong tỏa tối 19/8 do phát hiện ca nghi mắc Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Phó chủ tịch UBND TP lưu ý nguồn lây bệnh vẫn có thể còn trong hơn 22.000 người về từ Đà Nẵng chưa có kết quả xét nghiệm và nguy cơ lớn ở các bệnh viện, cửa hàng ăn uống, đám cưới, đám hiếu. Ông yêu cầu các đơn vị tuyệt đối không chủ quan.Báo cáo tại buổi làm việc, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết 2 ngày qua Hà Nội không ghi nhận ca dương tính mới.Đến ngày 21/8, Hà Nội ghi nhận 36 ca mới mắc Covid-19, trong đó có 11 trường hợp phát hiện ở cộng đồng, 25 bệnh nhân được phát hiện và cách ly khi nhập cảnh.Đến 12h cùng ngày, Hà Nội đã lấy được 72.000 mẫu PCR cho người về từ Đà Nẵng, hơn 49.000 mẫu đã có kết quả âm tính, chỉ một trường hợp dương tính là bệnh nhân 979.