https://zingnews.vn//ha-noi-co-them-1-trung-tam-duoc-xet-nghiem-khang-dinh-covid-19-post1068888.html
Hà Nội có thêm 1 trung tâm được xét nghiệm khẳng định Covid-19
Bộ Y tế vừa cho phép Trung tâm Xét nghiệm Bệnh viện đa khoa Medlatec Hà Nội làm xét nghiệm sàng lọc và khẳng định Covid-19.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn vừa ký quyết định cho phép xét nghiệm chủng mới của virus corona (SARS-CoV-2) đối với 2 đơn vị là Trung tâm Xét nghiệm Bệnh viện đa khoa Medlatec Hà Nội và Khoa Hóa sinh - Vi sinh Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình.Theo quyết định này, 2 đơn vị trên được Bộ Y tế cho phép làm xét nghiệm sàng lọc và khẳng định SARS-CoV-2 theo các quy định hiện hành từ ngày 3/4.Hà Nội đang xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trên diện rộng cho người liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Việt Linh.Trao đổi với Zing, GS.TS Nguyễn Anh Trí, Chủ tịch Hội đồng cố vấn Bệnh viện Medlatec cho hay Trung tâm Xét nghiệm Bệnh viện Medlatec đã có nhiều năm uy tín trong việc làm các xét nghiệm. Nguyên lý xét nghiệm Covid-19 cũng được Medlatec sử dụng cho nhiều loại virus khác."Sau khi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và các đơn vị của bộ đến xem xét, thẩm định, Bộ Y tế mới cho phép Medlatec xét nghiệm sàng lọc và khẳng định Covid-19. Dự kiến, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội sẽ gửi 1.000 mẫu đến Medlatec, đến nay đã xét nghiệm được 500 mẫu", ông Trí nói.Ông Trí thông tin, trước mắt, trung tâm sẽ tập trung xét nghiệm cho 3 đối tượng là các mẫu bệnh phầm do CDC Hà Nội gửi đến; người trong diện phải xét nghiệm sàng lọc của thành phố và người đến khám, chữa bệnh tại Medlatec có biểu hiện bệnh.