https://zingnews.vn//ha-noi-tim-nguoi-tung-den-cho-thanh-xuan-bac-post1246928.html
Hà Nội tìm người từng đến chợ Thanh Xuân Bắc
Một bệnh nhân mắc Covid-19 trước đó đã đến chợ Thanh Xuân Bắc nên cơ quan chức năng phát thông báo để người dân chủ động khai báo dịch tễ.Trao đổi với Zing tối 3/8, lãnh đạo UBND quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết cơ quan chức năng vừa phát thông báo tìm người từng đến chợ Thanh Xuân Bắc và các ki-ốt phía sau nhà E8 giáp chợ.Theo thông báo, những người đã đến khu vực trên từ 29/7 đến 3/8 được yêu cầu tự cách ly tại nhà và liên hệ với Trạm Y tế phường Thanh Xuân Bắc (số điện thoại 0243.553.0912) để được tư vấn và hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo lãnh đạo UBND quận Thanh Xuân, một nữ bệnh nhân mắc Covid-19 (sống tại phường Thanh Xuân Bắc) từng đến chợ này."Chúng tôi đã phong tỏa nơi ở của bệnh nhân và tạm đóng cửa chợ Thanh Xuân Bắc. Các F1 đã được truy vết và đưa đi cách ly tập trung", Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân nói thêm.Chợ Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Ảnh: Google Maps.