https://zingnews.vn//ha-noi-khong-phat-hien-ca-nhiem-ncov-sau-24-gio-post1266111.html
Hà Nội không phát hiện ca nhiễm nCoV sau 24 giờ
Số trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại Hà Nội thời gian gần đây tiếp tục có xu hướng giảm mạnh.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, từ 12h ngày 25/9 đến 12h ngày 26/9, thành phố không ghi nhận thêm ca nhiễm SARS-CoV-2 mới. Đây cũng là lần đầu tiên sau gần 3 tháng qua Hà Nội không có thêm trường hợp dương tính trong vòng 24 giờ.Trong ngày 25/9, thành phố đã lấy được 9.221 mẫu xét nghiệm Covid-19. Trong đó, 4 trường hợp cho kết quả dương tính với nCoV, những người còn lại đều âm tính.Về tiêm chủng, thành phố đã tiêm 108.092 mũi vaccine Covid-19 trong ngày (tính đến 18h ngày 25/9). Trong đó, số mũi 1 là 3.312 và 104.780 mũi 2.Như vậy, tổng số mũi tiêm tại Hà Nội là 6.710.456, trong đó 5.761.551 mũi 1 (đạt 95,71% dân số trên 18 tuổi), 948.905 mũi 2 (đạt 15,76 % dân số trên 18 tuổi).Mới đây, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn đã nhận định việc nhiều người đổ về các tuyến phố trung tâm thành phố đêm Trung thu vừa qua là nguy cơ lớn về dịch bệnh Covid-19.Do đó, ông Tuấn khuyến cáo những trường hợp từng tham gia đêm Trung thu tại nơi đông người cần biết tự bảo vệ sức khỏe cho mình bằng cách thường xuyên theo dõi."Nếu có bất kỳ dấu hiệu nào của bệnh như ho, sốt, đau họng, giảm vị giác, khứu giác, người dân cần liên hệ ngay với các cơ sở y tế để được hỗ trợ. Ngoài ra, người dân cần đặc biệt hạn chế đi lại, tiếp xúc", đại diện CDC Hà Nội nói.Bên cạnh đó, người dân cũng không nên chủ quan khi đã được tiêm vaccine. Mũi 1 chỉ có tác dụng bảo vệ mức độ thấp sau tiêm 14 ngày. Mũi thứ 2 cũng cần sau khoảng một tháng để đạt hiệu quả bảo vệ từ 60-90% tùy theo loại vaccine. Điều này đồng nghĩa người dân vẫn có tỷ lệ nhất định sẽ bị lây nhiễm virus ngay cả khi tiêm đủ hai mũi vaccine.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, một số ổ dịch trên địa bàn thành phố đang có những diễn biến phức tạp gồm: Thanh Xuân Trung (594 ca nhiễm), Văn Miếu (120), Văn Chương (100), Minh Khai (60), chung cư A1-A4-A5 khu đô thị Đền Lừ (28), tổ 4 Việt Hưng (26), chung cư Đồng Phát (5).Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.965 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Vì sao người béo phì mắc Covid-19 thường diễn biến nặng? Tương tự người cao tuổi, mắc bệnh nền, những trường hợp béo phì có hệ miễn dịch kém và dễ diễn biến nặng khi mắc Covid-19.