https://zingnews.vn//ha-noi-them-2-truong-hop-nhiem-sars-cov-2-tai-ba-dinh-va-nam-tu-liem-post1181925.html
Hà Nội thêm 2 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 tại Ba Đình và Nam Từ Liêm
Bệnh nhân ở quận Ba Đình từng đi công tác tại Gia Lai, sau khi trở về đã chủ động xin cách ly tập trung.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội (CDC), cho biết thành phố vừa phát hiện thêm 2 ca nhiễm virus gây bệnh Covid-19. Trong đó, một trường hợp là N.T.K.A., nữ, 28 tuổi, trú tại tòa nhà Garden Hill, 99 Trần Bình, Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm, Hà Nội.Người này là F1 của BN1722 khi 2 người tiếp xúc tại cổng tòa nhà ngày 26/1. BN1722 là em vợ của BN1694 (địa chỉ 479 Phúc Diễn, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, là bộ đội nhà máy Z153 thị trấn Đông Anh).Ngày 5/2, chị A. có biểu hiện ho, sốt, đau họng. Chiều 6/2, chị gọi lên số 115 của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội để tư vấn và lấy mẫu bệnh phẩm. Kết quả xét nghiệm ngày 7/2 cho thấy trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2.Theo đánh giá của CDC Hà Nội, bệnh nhân A. tiếp xúc với F0 từ ngày 26/1 đến nay là 12 ngày. Theo chu kỳ dịch, hiện nay, bệnh nhân này đã có khả năng lây nhiễm trong vòng 10 ngày qua.Hiện ngành chức năng điều tra, xác minh được 8 F1 sống cùng bệnh nhân. Trong đó, một người là giúp việc của gia đình, sống chung với gia đình; một trẻ 10 tháng tuổi (con bệnh nhân); một em đến nhà bệnh nhân chơi ngày 30/1; 4 nhân viên quán gội đầu; một đồng nghiệp.Các khu vực liên quan khác bao gồm: Quán gội đầu tại tầng 1 chung cư Gaden Hill; Công ty tại số 221, Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội... đang được ngành chức năng khoanh vùng, điều tra dịch tễ.Quận Nam Từ Liêm đã chuyển F0 và 2 F1 cùng nhà đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2; 4 F1 tại quán gội đầu đi cách ly tập trung tại Pháp Vân, Tứ Hiệp, Thanh Trì.Ngành y tế quận đã phun khử khuẩn toàn bộ khu vực liên quan trên địa bàn phường, lấy mẫu xét nghiệm cho các trường hợp liên quan và người dân trong chung cư Gaden Hill, lập rào chắn cách ly y tế chung cư Gaden Hill (2 tòa A và B tại 99 Trần Bình).Tính đến 3h ngày 8/2, ngành y tế đã lấy được 198 mẫu gửi CDC Hà Nội xét nghiệm. Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm và trạm y tế phường Mỹ Đình 2 tiếp tục điều tra tại các địa điểm liên quan trường hợp F1, xác minh các trường hợp F2 để thực hiện biện pháp cách ly và xét nghiệm theo quy định.Bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Phạm Thắng.Trường hợp còn lại là T.C.D., nam, trú tại Vĩnh Phúc, Ba Đình, Hà Nội. Người này công tác tại Gia Lai trong 2 ngày 28-29/1, về Hà Nội ngày 29/1 trên chuyến bay VN1612.Chiều 30/1, anh tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội) xin cách ly. Kết quả xét nghiệm lần một và 2 (ngày 30/1, 4/2) cho thấy anh âm tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, ngày 6/2, anh sốt nhẹ và cho kết quả dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Vì vậy, Phó giám đốc CDC Hà Nội đánh giá khả năng lây nhiễm virus ra cộng đồng của người này là rất thấp.Sở Y tế Hà Nội thông tin đến 7/2, thành phố cơ bản rà soát, xét nghiệm toàn bộ trường hợp về từ các ổ dịch tại thành phố Chí Linh, Hải Dương và Quảng Ninh.Trong 17.912 trường hợp, 4 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Số còn lại cho kết quả âm tính.Ngoài ra, tổng số F1 trong đợt dịch này trên địa bàn thành phố là 913 trường hợp. Trong đó, 19/913 người dương tính với SARS-CoV-2, 894 trường hợp còn lại cho kết quả âm tính.Các trường hợp mắc trong cộng đồng tại Hà Nội thời gian qua có lịch trình đi lại nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người.Theo thông báo của Bộ Y tế, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 23 ca mắc Covid-19, trong đó, Cầu Giấy (4), Nam Từ Liêm (10), Hai Bà Trưng (2), huyện Mê Linh (3), Đông Anh (3), Đống Đa (1). Hiện thành phố phong tỏa nhiều địa điểm liên quan tới các ca mắc Covid-19 này.