https://zingnews.vn//ha-noi-vao-top-10-thanh-pho-co-suc-khoe-tinh-than-tot-nhat-post1235339.html
Hà Nội vào top 10 thành phố có sức khỏe tinh thần tốt nhất
Thủ đô Việt Nam được chấm 63,7 điểm, xếp hạng 30/100 danh sách các thành phố căng thẳng trên thế giới.Hôm 5/7, SCMP đăng tải bảng xếp hạng các thành phố căng thẳng nhất thế giới do CARE VAAY nghiên cứu. Bảng xếp hạng đánh giá 100 thành phố lớn dựa trên một số yếu tố như mức độ ảnh hưởng bởi Covid-19, áp lực tài chính và ô nhiễm.Hà Nội xếp thứ 30 trong danh sách các thành phố căng thẳng nhất. Một số chỉ số của thành phố ở mức trung bình như an toàn, ô nhiễm tiếng ồn...Tuy nhiên, thủ đô Việt Nam lại được đánh giá rất cao về sức khỏe tinh thần cùng một số thành phố châu Á khác như Jakarta (Indonesia), Tokyo (Nhật Bản), Seoul (Hàn Quốc) hay Manila (Philippines). Đây là những thành phố có chỉ số sức khỏe tinh thần trong top 10 của danh sách.Hà Nội nằm trong top 30 thành phố căng thẳng nhất thế giới. Ảnh: Phạm Thắng.Hà Nội cũng là thành phố ít gặp vấn đề ô nhiễm ánh sáng. Trong bảng xếp hạng, chỉ 8 thành phố trên thế giới có chỉ số ô nhiễm ánh sáng ít hơn Hà Nội.Mặt khác, bản danh sách chỉ ra không thành phố nào của châu Á lọt vào top 25 thành phố ít căng thẳng nhất. Jakarta (Indonesia) hay Manila (Philippines) còn thuộc top 10 thành phố có mức độ căng thẳng cao nhất dựa trên nghiên cứu của CARE VAAY. Vị trí dẫn đầu "không được mong muốn nhất" thuộc về Mumbai của Ấn Độ.Đa số, những thành phố ít căng thẳng nhất đều thuộc phương Tây, dẫn đầu là Reykjavik (Iceland). Thành phố này được đánh giá cao nhất về yếu tố ít ô nhiễm không khí, tiếng ồn, bình đẳng giới cũng như an toàn, an ninh...