https://zingnews.vn//ha-noi-xet-nghiem-ngau-nhien-covid-19-tai-mot-so-khu-vuc-post1180416.html
Hà Nội xét nghiệm ngẫu nhiên Covid-19 tại một số khu vực
Giám đốc Sở Y tế cho rằng ca mắc mới của Hà Nội chưa rõ nguồn lây và nguy cơ mầm bệnh trong cộng đồng rất lớn, cần xét nghiệm rà soát các khu công nghiệp, nơi có người nước ngoài.Tại phiên họp đột xuất của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 15/2, ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, đã dành nhiều thời gian phân tích về yếu tố dịch tễ của TP trong giai đoạn hiện nay. Trong đó, đáng lo nhất là trường hợp bệnh nhân 2229 phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 khi đã tử vong.Theo ông Hiền, các trường hợp bệnh nhân trước đây đều có nguồn gốc rõ ràng, trong khi hiện nay, nhiều ca mắc Covid-19 còn chưa xác định được F0, triệu chứng không rõ ràng.Đề xuất xét nghiệm ngẫu nhiên khu vực đông người nước ngoàiNói về trường hợp bệnh nhân 2229 người Nhật đã tử vong trước đó, ông Hiền cho biết đến nay, ngành y tế thành phố nghi ngờ 3 nguồn lây của bệnh nhân này. Một là người này ủ bệnh trước khi nhập cảnh vào Việt Nam, hai là mắc Covid-19 khi đi từ TP.HCM về Hà Nội, ba là nguồn lây có thể ngay trong cộng đồng ở Hà Nội"Tôi đề nghị xét nghiệm đối với người nước ngoài, khu vực xung quanh khu cách ly, lưu trú. Lấy mẫu theo xác suất, ngẫu nhiên có thể ở các nhà hàng, cơ sở khám chữa bệnh cho người nước ngoài, đặc biệt là người Nhật", ông Hiền đề xuất.Khách sạn nơi bệnh nhân 2229 tử vong được phong tỏa từ ngày 14/2. Ảnh: Việt Linh.Bên cạnh đó, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết một bộ phận không nhỏ người dân chủ quan, lơ là chống dịch. Tại đây, ông Hiền nêu quận Hoàn Kiếm chưa thực hiện tốt việc kiểm tra, xử phạt. Dọc tuyến đường Hàng Bài, các quán cà phê không ngồi giãn cách, khách không đeo khẩu trang, tập trung đông đúc.Cơ sở di tích, đình chùa, cơ sở văn hóa, tín ngưỡng mở cửa nhưng không đảm bảo quy định phòng chống dịch, khách tham quan không đeo khẩu trang, không giãn cách. "Các quận, huyện thực hiện chưa quyết liệt, xử phạt chưa nghiêm", ông Hiền nhận xét.Cùng với đó, ông cũng đề nghị TP có chỉ thị yêu cầu cán bộ, đảng viên, công chức làm gương trong việc không đi lễ, tham quan di tích. Quận, huyện kiên quyết xử lý nghiêm người không đeo khẩu trang.Ông Hiền cũng đề nghị Sở Giao thông Vận tải phối hợp kiểm tra, điều kiện vận tải hành khách đảm bảo quy định phòng chống dịch trong ngày cuối của kỳ nghỉ Tết.Về việc quản lý người từ tỉnh trở về Hà Nội, ông Hiền đề nghị tổ giám sát cộng đồng lập sổ theo dõi chi tiết người về từ vùng dịch bao gồm họ tên, số điện thoại, địa chỉ. Đối với người về từ vùng dịch như Cẩm Giàng, Hải Dương, phải khai báo y tế theo mẫu của Bộ Y tế và giám sát y tế, lấy mẫu xét nghiệm.Xét nghiệm ngẫu nhiên nơi có nguy cơ caoĐồng ý với nhận định của Sở Y tế, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng cho rằng ca mắc mới của TP đều có lịch trình di chuyển phức tạp, truy vết khó khăn, nhất là bệnh nhân đã tử vong.“Nguy cơ bệnh nhân người Nhật có thể phát bệnh từ ngày 2/2, nên nguy cơ với cộng đồng rất cao. Sở, ngành quán triệt nghiêm chỉ đạo của Trung ương và thành phố”, ông Dũng quán triệt.Đơn vị toàn TP tập trung cao độ, thần tốc truy vết, khoanh vùng, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm trường hợp F1, F2 thậm chí đến cả F3.Đồng ý với đề xuất của Sở Y tế, ông Dũng giao CDC Hà Nội lên phương án xét nghiệm mẫu ngẫu nhiên ở khu công nghiệp. Nhất là điểm có người đi từ 12 tỉnh, thành có dịch trở về, những nơi có chuyên gia nước ngoài làm việc.Phó Chủ tịch UBND TP cũng yêu cầu đơn vị nâng cao hơn nữa mức an toàn ở bệnh viện, phòng khám, khách sạn nơi có người cách ly; xử phạt nghiêm trường hợp không đeo khẩu trang.Các địa phương khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm người về từ Cẩm Giàng, Hải Dương; khuyến cáo trường hợp này hạn chế đi ra ngoài nếu không cần thiết, theo dõi sức khỏe thường xuyên. Sẵn sàng với mọi kịch bản, tình huống bởi dự kiến trong những ngày tới, Hà Nội có thể thêm những trường hợp F0.Đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 35 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ca bệnh liên quan đến 2 ổ dịch tại Quảng Ninh và Hải Dương, thành phố cũng đang ghi nhận trường hợp dương tính là người nước ngoài từng đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM).Bệnh nhân 2229 (chuyên gia Nhật Bản, làm việc ở công ty TNHH Mitsui Việt Nam) tử vong tại một khách sạn ở quận Tây Hồ. Tính tới 17h ngày 15/2, CDC Hà Nội ghi nhận 47 trường hợp tiếp xúc gần (F1), trong đó 46 mẫu đã cho kết quả âm tính. Một người cho kết quả dương tính là bệnh nhân 2234.Đối với bệnh nhân 2234, Hà Nội đã xác định được 18 trường hợp F1, một trường hợp đã cho dương tính với SARS-CoV-2, là người Nhật, đồng nghiệp của bệnh nhân 2229 (chưa được Bộ Y tế công bố).