https://zingnews.vn//ha-nam-phu-tho-phat-hien-them-nguoi-nhiem-ncov-post1210709.html
Hà Nam, Phú Thọ phát hiện thêm người nhiễm nCoV
Hai bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 ở các tỉnh này đều thuộc diện F1.Tại Hà Nam, bệnh nhân là bà N.T.Y., 61 tuổi, ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân; mẹ đẻ của BN2910 (người trú tại TP.HCM, được phát hiện mắc Covid-19 trước đó).Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nam, ngay từ khi con trai nhiễm nCoV, bà Y. đã được cách ly. Ngày 7/5, bệnh nhân được Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 tại Hà Nam lấy mẫu xét nghiệm. Một ngày sau, bà Y. có kết quả dương tính với nCoV.Như vậy, đây là bệnh nhân thứ 16 tại xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, liên quan ca mắc Covid-19 sau khi hết thời gian cách ly.Tại Phú Thọ, theo báo cáo của Sở Y tế, trường hợp vừa được phát hiện nhiễm nCoV là anh B.L.G., ở khu 7, Tân Phương, Thanh Thủy. Anh G. tiếp xúc gần bố đẻ (F0), bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Điều tra lịch sử dịch tễ cho thấy anh G. chăm bố đẻ tại viện từ ngày 27/4 đến 13h ngày 29/4.Sau 2 lần xét nghiệm âm tính, ngày 7/5, anh G. có kết quả dương tính với nCoV. Ngành y tế Phú Thọ đã truy vết được 62 F1, chuyển về nơi cách ly tập trung. Ngoài ra, 191 F2 cách ly tại nhà. Các F2, F3 vẫn đang được truy vết.