https://zingnews.vn//ha-noi-chuan-bi-moi-dieu-kien-de-ung-pho-dich-benh-tren-dien-rong-post1065229.html
Hà Nội chuẩn bị mọi điều kiện để ứng phó dịch bệnh trên diện rộng
UBND Hà Nội yêu cầu tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ thị không tập trung đông người, chuẩn bị mọi điều kiện sẵn sàng ứng phó dịch bệnh trên diện rộng.UBND Hà Nội vừa phát đi công văn hỏa tốc truyền đạt chỉ đạo của UBND thành phố tới các đơn vị trực thuộc về phòng, chống dịch Covid-19. Chỉ đạo được đưa ra sau khi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ra Chỉ thị số 15 về việc quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch.Hà Nội yêu cầu các cấp, các ngành tiếp tục quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, chấp nhận thiệt hại kinh tế để phòng chống dịch; bảo vệ tốt nhất sức khỏe, tính mạng của người dân là mục tiêu tối thượng.Toàn bộ xe buýt dừng hoạt động đến hết ngày 15/4Thành phố áp dụng biện pháp hạn chế tụ tập đông người kể từ 0h ngày 28/3 đến hết ngày 15/4. Mọi hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng buộc dừng lại; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu đeo khẩu trang, thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các địa điểm công cộng.Lực lượng ngành y phải căng mình trong đợt dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.UBND thành phố cũng yêu cầu dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí có tập trung từ 20 người trở lên. Các hoạt động khác chỉ tập trung dưới 20 người phải khử khuẩn vệ sinh y tế, kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang với khoảng cách tối thiểu 2 m giữa mỗi người.Thành phố cũng yêu cầu đóng cửa toàn bộ các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn trừ các cơ sở như siêu thị tổng hợp (trừ dịch vụ vui chơi, ăn uống tại chỗ); Trung tâm thương mại (gồm siêu thị tổng hợp như trên, văn phòng cho thuê, bệnh viện).Chợ dân sinh, các cửa hàng tiện lợi, siêu thị mini (trừ dịch vụ ăn uống tại chỗ), cửa hàng tạp hóa, kinh doanh hoa, quả, trái cây, chuỗi kinh doanh nông sản thực phẩm, thuốc chữa bệnh được phép hoạt động. Ngoài ra, dịch vụ khám chữa bệnh, dịch vụ ngân hàng, cửa hàng kinh doanh xăng dầu, gas khí đốt cũng nằm ngoài danh sách đóng cửa bắt buộc.Thành phố cũng khuyến khích mọi người dân giao dịch điện tử, giao hàng tại nhà. Khi giao dịch mua bán trong các loại hình trên cân đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m, vệ sinh khử khuẩn theo hướng dẫn của ngành y tế.Tạm dừng toàn bộ hoạt động xe buýt đến ngày 15/4. Các loại xe taxi và xe hợp đồng được yêu cầu không dùng điều hòa, hạ kính, bắt buộc đeo khẩu trang đối với lái xe và hành khách, khử khuẩn trước và sau khi đón trả khách. Các trường học, cơ sở dạy nghề không tổ chức cho học sinh đến trường dưới mọi hình thức.Yêu cầu quận Tây Hồ rút kinh nghiệm vụ việc tập đông ngườiChủ tịch UBND quận huyện thị xã xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, để thực hiện hiệu quả các giải pháp phòng chống dịch bệnh của thành phố. Thành phố cũng yêu cầu UBND quận Tây Hồ rút kinh nghiệm về việc để người dân đi lễ đông người vào ngày 24/3 tại phủ Tây Hồ.Hàng trăm người tụ tập làm lễ ở phủ Tây Hồ hôm 24/3. Ảnh: Phương Lâm.Thành phố giao Sở Y tế bổ sung đầy đủ trang thiết bị y tế phục vụ xét nghiệm để có thể tiến hành xét nghiệm trên diện rộng, nâng công suất đảm bảo có thể sàng lọc được toàn bộ các trường hợp nghi nhiễm.Đặc biệt, thành phố yêu cầu Sở Y tế chuẩn bị đầy đủ nhân lực, trang thiết bị, thuốc men, vật tư y tế và các phương án phòng chống dịch, kể cả việc huy động cơ sở vật chất của các tổ chức doanh nghiệp, bảo đảm sẵn sàng ứng phó dịch bệnh trên diện rộng."Xây dựng kịch bản phương án ở mức độ cao hơn để chủ động phòng chống dịch bệnh khi tình huống xấu xảy ra", chỉ đạo của UBND thành phố nêu rõ.Sở Y tế chú trọng chăm sóc tốt hơn cho nhân viên y tế, đặc biệt các bác sĩ đang điều trị bệnh nhân Covid-19, bảo toàn đội ngũ y tế để có sức chiến đấu lâu dài trong mùa dịch. Xét nghiệm toàn bộ nhân viên y tế trong khu vực có nguy cơ lây nhiễm.Các đơn vị của thành phố tích cực đổi mới, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, các hoạt động trực tuyến trong chỉ đạo, điều hành; hướng dẫn khuyến khích người dân tăng cường sử dụng các dịch vụ công trực tuyến, thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường mạng.Thành phố đề nghị nhân dân thủ đô bình tĩnh, yên tâm, tiếp tục tin tưởng, ủng hộ các biện pháp phòng, chống dịch. Mỗi người dân hãy là một chiến sỹ phòng, chống dịch; tiếp tục chung sức, đồng lòng đẩy lùi dịch bệnh.