https://zingnews.vn//ha-noi-tam-dung-cac-co-so-dich-vu-an-uong-tu-12h-ngay-255-post1219137.html
Hà Nội tạm dừng các cơ sở dịch vụ ăn, uống từ 12h ngày 255
Từ trưa 25/5, thành phố tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ gồm nhà hàng, cơ sở dịch vụ ăn, uống tại chỗ và chỉ cho phép bán hàng mang về.Tối 24/5, Chủ tịch UBND TP Hà Nội ban hành công điện hỏa tốc về việc quyết liệt triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Theo công điện khẩn này, tình hình dịch bệnh diễn biến rất phức tạp, khó lường. Thành phố đã xuất hiện chùm ca bệnh mới chưa xác định nguồn lây nhiễm tại các khu vực chung cư tập trung đông dân, trụ sở cơ quan, doanh nghiệp.Để phòng chống dịch hiệu quả, Chủ tịch UBND TP yêu cầu từ 12h ngày 25/5, toàn thành phố tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ gồm nhà hàng, cơ sở dịch vụ ăn, uống tại chỗ và chỉ cho phép bán hàng mang về, các cửa hàng cắt tóc, gội đầu.Cảnh phong tỏa 4 tòa chung cư trong khu đô thị Goldmark City, quận Bắc Từ Liêm. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, không tổ chức ăn uống, liên hoan tập trung đông người; dừng triệt để mọi hoạt động vui chơi, tập thể dục, tụ tập đông người tại công viên, vườn hoa và các địa điểm công cộng.UBND TP đề nghị Tập đoàn Vingroup, Tập đoàn T&T và các tổ chức, doanh nghiệp chủ động tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người lao động, cư dân trong khu vực trụ sở và các dự án do doanh nghiệp đầu tư, quản lý.Công điện cũng đề nghị các cơ sở sản xuất, doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý, đóng trên địa bàn đăng ký xét nghiệm cho nhân viên, người lao động, gửi Trung tâm Y tế các quận, huyện, thị xã tổ chức lấy mẫu.Chủ tịch TP Hà Nội giao thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, sở ban ngành rà soát việc thực hiện công điện trên; chỉ đạo xử lý nghiêm trách nhiệm của người đứng đầu và cá nhân liên quan nếu để xảy ra lây chéo trong khu cách ly tập trung và lây nhiễm dịch bệnh từ các khu cách ly tập trung ra cộng đồng.Đối với các quận, huyện và thị xã, Chủ tịch Hà Nội giao người đứng đầu các địa phương này giám sát, xử lý nghiêm mọi trường hợp vi phạm."Người đứng đầu cấp ủy, chính quyền các cấp chịu trách nhiệm về công tác phòng chống dịch tại địa phương", công điện nêu rõ.Tối 24/5, Bộ Y tế công bố các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (44), Bắc Ninh (31), Hà Nội (13), Lạng Sơn (6), TP.HCM (1). Trong đó, Hà Nội đã ghi nhận 122 ca dương tính với SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng tại 19 quận, huyện. Một số ổ dịch trong nội thành Hà Nội có dấu hiệu phức tạp trở lại. Các quận, huyện đã phong tỏa 42 điểm trên toàn TP.