https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-xu-nghiem-hoc-sinh-sinh-vien-dua-xe-gay-roi-post1077473.html
Hà Nội yêu cầu xử nghiêm học sinh, sinh viên đua xe, gây rối
UBND Hà Nội giao các sở, ngành và Công an thành phố tích cực phối hợp, tiếp nhận thông tin, xử lý nghiêm các trường hợp học sinh, sinh viên vi phạm luật giao thông.Sau khi 15 người trong độ tuổi học sinh, sinh viên đua xe, bốc đầu gây náo loạn khu vực quận Hoàn Kiếm tối 8/4 (ngay trong thời gian cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng), bị khởi tố bắt tạm giam, UBND Hà Nội đã có những chỉ đạo liên quan đến vấn đề này.UBND thành phố yêu cầu các sở, ngành tăng cường phối hợp, tiếp nhận thông tin, xử lý các trường hợp học sinh, sinh viên vi phạm các quy định của pháp luật về trật tự an toàn giao thông.Thành phố cũng yêu cầu các đơn vị chức năng thành lập các tổ công tác liên ngành lưu động, duy trì lực lượng 24/24h, tuần tra kiểm soát, xử lý dứt điểm các vi phạm, bảo đảm trật tự an toàn giao thông tại các tuyến đường, các khu vực trọng điểm có nguy cơ tai nạn.Đặc biệt, UBND Hà Nội yêu cầu các đơn vị xây dựng phương án phòng chống đua xe trái phép, thường xuyên tuần tra, kiểm soát, kịp thời ngăn chặn và khống chế tình trạng này.Hà Nội sẽ lập các tổ liên ngành tuần tra 24/24 các khu vực có nguy cơ về giao thông. Ảnh minh họa: Việt Linh."Các đồng chí trực tiếp phụ trách địa bàn chịu trách nhiệm về các vụ việc xảy ra trên địa bàn mình; phát hiện, xử lý nghiêm các sai phạm, vi phạm của lực lượng thi hành công vụ trong tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông", chỉ đạo của UBND Hà Nội nhấn mạnh.Ngày 13/4, Cơ quan CSĐT, Công an quận Hoàn Kiếm, đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội gây rối trật tự công cộng để điều tra, đồng thời ra quyết định tạm giữ hình sự 15 người.Ngày 24/4, Tòa án nhân dân quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã đưa vụ án ra xét xử.6 bị cáo gồm: Trần Hoàng Lân (17 tuổi), Vũ Trung Đức (22 tuổi), cùng trú quận Hai Bà Trưng, Hà Nội; Tạ Trang Hoàng (16 tuổi), Lê Trung Kiên (16 tuổi), Chu Phương Khánh (17 tuổi), Nguyễn Anh Quân (19 tuổi), cùng trú tại quận Đống Đa, Hà Nội.Theo cáo trạng, chiều 8/4, nhóm thanh niên này đi quanh bờ hồ Hoàn Kiếm và một số khu vực lân cận. Nhóm này đi trên 8 xe máy liên tục thực hiện các hành vi gây nguy hiểm như bốc đầu, rồ ga, phóng nhanh. Một số người đi cùng hò hét, quay clip để chia sẻ trên mạng xã hội.Tại phiên tòa, HĐXX nhận định hành vi của các bị cáo gây mất trật tự trị an, nguy hiểm cho nhiều người, nhất là trong thời điểm toàn xã hội đang gồng mình chống dịch Covid-19.TAND quận Hoàn Kiếm tuyên án các bị can phạm tội Gây rối trật tự công cộng theo khoản 1, điều 318, Bộ luật Hình sự. Mức phạt, Trần Hoàng Lân 6 tháng tù giam, Vũ Trung Đức 8 tháng tù giam, các đối tượng còn lại là Tạ Trang Hoàng, Lê Trung Kiên, Chu Phương Khánh, Nguyễn Anh Quân bị phạt 6-8 tháng tù treo, thời gian thử thách 12 tháng.