https://zingnews.vn//ha-lan-thu-hoi-600000-khau-trang-tq-kem-chat-luong-post1065729.html
Hà Lan thu hồi 600.000 khẩu trang TQ kém chất lượng
Hà Lan mua 1,3 triệu khẩu trang từ Trung Quốc và nay phải thu hồi 600.000 chiếc đã được phân phát đến các bệnh viện vì phát hiện chúng không đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng.Trong một thông cáo hôm 28/3, Bộ Y tế Hà Lan cho hay họ đã nhận lô hàng khẩu trang từ một nhà sản xuất Trung Quốc vào ngày 21/3, theo AFP.Họ nhận thấy dấu hiệu đầu tiên cho thấy chúng không đạt tiêu chuẩn khi kiểm tra lô hàng.Một phần lô hàng đã được phân phát cho đội ngũ nhân viên y tế, thông cáo cho hay. "Phần còn lại lập tức bị đình chỉ phân phát"."Lần kiểm tra thứ hai cũng phát hiện khẩu trang không đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng. Quyết định được đưa ra là không sử dụng bất cứ sản phẩm nào trong lô hàng này", thông báo nói.Nhân viên y tế tại Hà Lan đeo khẩu trang 3M trình bày cách sử dụng bộ kit xét nghiệm virus corona. Ảnh: AFP.Bộ Y tế Hà Lan cũng cho biết các lô hàng trong tương lai sẽ được kiểm tra kỹ lưỡng hơn.Lệnh thu hồi liên quan đến gần một nửa trong số 1,3 triệu khẩu trang FFP2 của lô hàng - 600.000 chiếc đã được đưa đến các bệnh viện, theo đài truyền hình NOS.Vấn đề với số khẩu trang này là chúng không khít với khuôn mặt khi đeo, hoặc lớp màng lọc bị lỗi, NOS tiết lộ.Trung Quốc, nơi khởi phát dịch virus corona, đang nỗ lực sửa đổi hình ảnh quốc tế bằng việc viện trợ hoặc bán thiết bị, vật tư y tế cho các nước đang chống chọi với dịch bệnh trên khắp thế giới. Tuy nhiên, chất lượng của sản phẩm đã trở thành vấn đề gây quan ngại.Trước đó, chính quyền Madrid, thủ đô Tây Ban Nha, đã quyết định ngừng sử dụng bộ kit xét nghiệm Covid-19 nhanh do một công ty Trung Quốc sản xuất sau khi phát hiện nó không đủ chính xác. Madrid đã mua 340.000 bộ kít xét nghiệm do Công nghệ Sinh học Bioeasy Thâm Quyến phát triển.Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran mới đây cho viết ông đã đặt mua hơn 1 tỷ khẩu trang, chủ yếu từ Trung Quốc.