https://zingnews.vn//ha-noi-co-the-dung-hoat-dong-khong-thiet-yeu-o-tung-phuong-rieng-re-post1281733.html
Hà Nội có thể dừng hoạt động không thiết yếu ở từng phường riêng rẽ
UBND Hà Nội giao chính quyền cơ sở căn cứ vào Nghị quyết 128 của Chính phủ để đánh giá nguy cơ, từ đó có thể hạn chế/dừng dịch vụ ăn uống, hoạt động đông người.UBND Hà Nội vừa ban hành văn bản về việc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo phương châm “4 tại chỗ”.Trước việc số lượng mắc mới ngoài cộng đồng tiếp tục tăng cao, UBND thành phố đề nghị chính quyền cơ sở khẩn trương triển khai trạm y tế lưu động để điều trị người mắc Covid-19 tại nhà và cơ sở thu dung theo quy định của TP và Bộ Y tế.Trung tâm Y tế các quận, huyện tập huấn, hướng dẫn cho “Tổ hỗ trợ theo dõi người mắc Covid-19 tại nhà” để theo dõi sức khỏe cho người mắc Covid-19 tại nhà; Sở Y tế phân công các bệnh viện trên địa bàn chịu trách nhiệm hướng dẫn chuyên môn cho các trạm y tế lưu động.TP giao các địa phương căn cứ Nghị quyết số 128 của Chính phủ để đánh giá cấp độ dịch trên quy mô xã, phường, thị trấn và nhỏ nhất có thể để kịp thời điều chỉnh, bổ sung biện pháp phòng, chống dịch theo từng cấp độ. Trong đó bao gồm việc hạn chế/dừng hoạt động các dịch vụ không thiết yếu (cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, các hoạt động, sự kiện tập trung đông người...).Quận, huyện phối hợp với Sở Giao thông Vận tải chủ động thực hiện việc điều phối, vận chuyển người bệnh Covid-19 nhẹ và không triệu chứng (tầng 1), vận chuyển mẫu bệnh phẩm, người tiếp xúc gần (F1)... trên địa bàn đến các cơ sở cách ly, thu dung.Trong một tuần qua, số ca mắc Covid-19 ở Hà Nội tăng nhanh và liên tục lập đỉnh khi đã vượt qua 600 ca nhiễm một ngày. UBND Hà Nội đã ra văn bản hướng dẫn các địa phương cho F0 thể nhẹ điều trị tại nhà, cùng với đó TP cũng lên kế hoạch đối phó tình huống 100.000 ca nhiễm trên toàn TP.