https://zingnews.vn//ha-noi-phong-toa-khu-vuc-co-4000-nguoi-vi-f0-ban-do-an-post1258672.html
Hà Nội phong tỏa khu vực có 4.000 người vì F0 bán đồ ăn
UBND quận Tây Hồ (Hà Nội) tạm phong tỏa một khu vực có hàng nghìn dân để xét nghiệm sàng lọc.Trao đổi với Zing ngày 3/9, Chủ tịch UBND quận Tây Hồ Nguyễn Đình Khuyến cho biết quận đã cử lực lượng phản ứng nhanh lập chốt, rào chắn tạm phong tỏa ngách 32, ngõ 76, phố An Dương vì có ca mắc Covid-19.F0 tên M., bán đồ ăn trên địa bàn quận Tây Hồ. Bà M. sốt, ho, đau họng từ ngày 28/8. Đến ngày 1/9, bà khai báo với trạm y tế phường và được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, kết quả khẳng định dương tính ngày 2/9.Ông Khuyến cho hay khu vực phong tỏa là một đoạn ngách dài đến hơn 1 km, cư trú ở đây chủ yếu là người dân lao động thuê trọ từ nhiều địa phương. Một nhà ở rất đông người nên trong ngách có đến 4.000 người sinh sống.Đoạn ngách 32, ngõ 76, phố An Dương (bôi đỏ) được phong tỏa. Ảnh: Google maps.Trước mắt, quận tạm phong tỏa diện rộng để xét nghiệm sàng lọc. Sau đó dựa vào kết quả xét nghiệm, quận Tây Hồ sẽ tính đến các giải pháp tiếp theo."Khi phát hiện ca dương tính, quận đã lên kế hoạch xét nghiệm toàn bộ 4.000 người ở đây. Đến sáng nay, 2.000 mẫu đã được lấy, dự kiến trong hôm nay sẽ hoàn thành lấy mẫu. Bốn trường hợp tiếp xúc gần là người thân F0 đã được đưa đi cách ly, bước đầu âm tính với SARS-CoV-2", ông Khuyến thông tin thêm.Lãnh đạo quận Tây Hồ cũng cho biết quận chuẩn bị ra quyết định xử phạt hành chính đối với bà M. do phát hiện người này có bán hàng online trong thời gian giãn cách xã hội. Mặt hàng người này kinh doanh cũng không phải thiết yếu.Tính đến 12h ngày 3/9, CDC Hà Nội ghi nhận 3.409 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, trong đó hơn một nửa ca phát hiện trong cộng đồng. Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 5 tuần giãn cách với số ca mắc trung bình 60-70 ca/ngày.