https://zingnews.vn//ha-noi-ra-cong-dien-khan-sau-ca-mac-covid-19-dau-tien-post1178266.html
Hà Nội ra công điện khẩn sau ca mắc Covid-19 đầu tiên
Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu người đứng đầu các quận, huyện chịu trách nhiệm trực tiếp và toàn diện về công tác phòng chống dịch ở đơn vị mình.Công điện khẩn của Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh được ban hành vào 23h ngày 28/1, ngay sau khi kết thúc Buổi làm việc đột xuất của Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội.Ông Chu Ngọc Anh giao các đơn vị sẵn sàng cho mọi tình huống, kịch bản để phòng, chống dịch Covid-19, đặc biệt, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho Đại hội XIII của Đảng. Chủ tịch TP chỉ đạo siết chặt quy định về nhập cảnh, giám sát, cách ly y tế, phòng chống dịch, tuyệt đối không để lây lan từ khu vực cách ly ra cộng đồng.Người dân được khuyến cáo thực hiện tốt thông điệp “5K” gồm Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế; hạn chế tập trung đông người, tổ chức lễ hội.Hà Nội đã ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 tại cộng đồng sau 164 ngày. Ảnh: Việt Hùng.Sở Y tế phối hợp với quận, huyện, thị xã xác minh, thần tốc truy vết các trường hợp tiếp xúc với ca bệnh để khoanh vùng xử lý, lấy mẫu xét nghiệm ngay. Phối hợp chặt chẽ Cục Y tế Dự phòng - Bộ Y tế, tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh điều tra truy vết những trường hợp tiếp xúc, xét nghiệm, cách ly theo quy định.Ngành y tế TP rà soát tổng thể các nguồn lực phục vụ công tác phòng chống dịch, nâng cao năng lực xét nghiệm đảm bảo cho việc xét nghiệm trên diện rộng; yêu cầu các bệnh viện thực hiện nghiêm các quy định về kiểm soát phòng lây nhiễm.Đáng chú ý, Chủ tịch Hà Nội giao Sở Y tế khẩn trương rà soát tất cả những trường hợp đi từ vùng có dịch của tỉnh Quảng Ninh và thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, về Hà Nội từ ngày 14/1 đến nay để xét nghiệm xong trước ngày 1/2."Người đứng đầu chính quyền địa phương chịu trách nhiệm toàn diện công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn; đảm bảo đủ nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch theo phương châm 4 tại chỗ", văn bản chỉ đạo nêu.Theo thông báo mới nhất của Bộ Y tế sáng 29/1, Hà Nội ghi nhận một ca bệnh (BN1581) có địa chỉ thường trú tại quận Hai Bà Trưng, có yếu tố dịch tễ liên quan tới trường hợp mắc bệnh trước đó là bệnh nhân 1553.Trao đổi với Zing tối 28/1, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội Trương Quang Việt cho biết đơn vị vừa ghi nhận trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đầu tiên liên quan đến ổ dịch tại TP Chí Linh, Hải Dương.Người này tên L.A.T. (nam, sinh năm 2001, là F1 của bệnh nhân dương tính tại Hải Dương). T. có địa chỉ thường trú tại xã Hoàng Hoa Thám, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Bệnh nhân ở trọ trên đường Nguyễn Khánh Toàn, quận Cầu Giấy.Ông Việt cho biết thêm T. đã có 2 lần xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương 2. Bộ Y tế chưa công bố nên sáng 29/1, người này mới có mã số bệnh nhân.