https://zingnews.vn//ha-noi-chi-900-ty-dong-giam-hoc-phi-cho-hoc-sinh-cong-lap-tu-thuc-post1258378.html
Hà Nội chi 900 tỷ đồng giảm học phí cho học sinh công lập, tư thục
Hà Nội sẽ giảm 50% học phí cả năm học 2021-2022 cho trẻ em mầm non, học sinh phổ thông công lập, dân lập, tư thục (không bao gồm cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài).Chiều 2/9, nguồn tin từ Văn phòng Thành ủy Hà Nội cho hay nội dung trên được nêu trong Thông báo số 477-TB/TU ngày 30/8 về kết luận của Thường trực Thành ủy Hà Nội về tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thành phố.Kết luận được đưa ra tại cuộc họp Thường trực Thành ủy Hà Nội diễn ra cùng ngày dưới sự chủ trì của Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng.Nhằm động viên học sinh, Hà Nội sẽ giảm 50% phí cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông công lập, dân lập, tư thục (trừ trường có vốn đầu tư nước ngoài). Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Để thực hiện chủ trương này, thành phố dự kiến chi từ nguồn ngân sách gần 900 tỷ đồng để giảm 50% học phí năm học cho khoảng 1,3 triệu trẻ mầm non và học sinh các cấp học.Ngoài ra, Thường trực Thành ủy Hà Nội giao Ban Cán sự Đảng UBND Thành phố bổ sung đánh giá tác động của chính sách, báo cáo Ban Thường vụ Thành ủy; chỉ đạo sở GD&ĐT đề nghị các cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài xem xét có chính sách giảm học phí cho học sinh năm học 2021-2022.Về lộ trình thực hiện, sau khi Ban Thường vụ Thành ủy cho ý kiến thống nhất về chủ trương, UBND thành phố sẽ phải lập tờ trình báo cáo HĐND thành phố xem xét, quyết định. Việc thực hiện chính sách này căn cứ vào nghị quyết của HĐND thành phố.Nếu các bước được thực hiện đúng như dự kiến, Hà Nội sẽ triển khai giảm học phí năm học 2021-2022 cho trẻ em mầm non, học sinh phổ thông công lập, dân lập, tư thục (không bao gồm các cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài) ngay trong năm 2021 và hoàn thành trong năm 2022.Trước đó, ông Trần Thế Cương, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, cho hay thành phố sẽ giảm 50% học phí cả năm học cho học sinh các cấp.Ông nói thêm hết học kỳ II, nếu dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, ngành sẽ tiếp tục tham mưu để có thể miễn giảm 100% học phí cho người học.Ngành giáo dục cũng tiếp tục rà soát, hỗ trợ cán bộ, giáo viên, học sinh khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trong toàn ngành, bảo đảm mục tiêu “không để ai bị bỏ lại phía sau”; tiếp tục phát động, đẩy mạnh phong trào “Máy tính cho em”, hỗ trợ học sinh về thiết bị học tập trực tuyến để sẵn sàng cho năm học mới.Kế hoạch thời gian năm học 2021-2022, ngày tựu trường sớm nhất là 1/9. Các trường tổ chức khai giảng vào 5/9. Học kỳ I kết thúc trước ngày 16/1/2022, kỳ II trước ngày 25/5/2022 và năm học hoàn thành trước 31/5/2022.Trước mắt, học sinh các cấp (trừ mầm non) sẽ học trực tuyến từ ngày 6/9, riêng học sinh lớp 1 học từ ngày 13/9. Trước đó, giáo viên dành thời gian để thống nhất với phụ huynh học sinh về khung thời gian học tập cụ thể, các hoạt đông tập trung cho công tác tổ chức lớp, làm quen với học sinh, hướng dẫn các em kỹ năng, phương pháp học trực tuyến, qua truyền hình.