https://zingnews.vn//ha-noi-du-kien-khong-kiem-tra-giay-di-duong-o-19-quan-huyen-vung-xanh-post1263454.html
Hà Nội dự kiến không kiểm tra giấy đi đường ở 19 quận, huyện vùng xanh
UBND Hà Nội sẽ bàn thảo để đưa có giải pháp, hướng dẫn tạo điều kiện cho người dân ổn định cuộc sống, quay lại sản xuất kinh doanh theo lộ trình từng bước, thận trọng.Trao đổi với Zing sáng 16/9, nguồn tin từ UBND Hà Nội cho biết sau khi TP quyết định nới lỏng một số hoạt động phòng chống dịch trên địa bàn, việc kiểm tra, kiểm soát giấy đi đường sẽ được điều chỉnh theo hướng thuận tiện hơn cho người dân.Không phải xuất trình giấy đi đườngCụ thể, người dân khi di chuyển trong các khu vực vùng xanh (19 quận, huyện, thị xã trong trạng thái bình thường mới theo đánh giá của Sở Y tế) sẽ không phải xuất trình giấy đi đường. Tuy nhiên, ở vùng đỏ, người dân vẫn phải tuân thủ nghiêm quy định giãn cách theo Chỉ thị 16, chỉ ra đường khi thật cần thiết."Tinh thần chung là mở cửa thận trọng, từng bước, không nới đồng loạt. Quy định của Chính phủ đã có rất rõ ràng, vùng bình thường mới thì áp dụng Chỉ thị 15 hoặc 19. Còn nơi nguy cơ cao thì vẫn áp dụng Chỉ thị 16", nguồn tin này chia sẻ và nhấn mạnh mục tiêu cao nhất vẫn là an toàn.Theo tìm hiểu của Zing, ngày 16/9, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội sẽ họp và thảo luận chi tiết về các biện pháp nới lỏng sau ngày 15/9 và ngày 21/9. Các giải pháp sẽ đưa ra trên đặc thù dân cư, tình hình dịch bệnh của từng địa bàn để đưa ra phương án phù hợp. Tùy vào từng tình hình thực tế của địa phương, TP sẽ cho triển khai để sát với thực tế. TP cũng sẽ có hướng dẫn để các địa phương làm căn cứ.Tạo điều kiện để shipper giao hàng ăn, uống mang vềĐến nay, lãnh đạo TP đã giao Sở Công Thương có văn bản hướng dẫn cụ thể các đơn vị quản lý người giao hàng (shipper) và doanh nghiệp cung cấp dịch vụ chuyển hàng trên địa bàn nhằm tạo điều kiện cho shipper hoạt động khi một số dịch vụ được cho phép trở lại.Tuy nhiên, shipper thuộc nhóm nguy cơ cao, nên vẫn phải áp dụng các điều kiện cụ thể để có thể hoạt động. Theo đó, họ phải có 2 mũi tiêm vaccine, được xét nghiệm thường xuyên và phải dưới sự quản lý trực tiếp của doanh nghiệp.Tiệm phở của ông Trần Văn Tám và bà Vũ Thị Lan công việc chuẩn bị cho bán mang đi, sáng 16/9. Ảnh: Thạch Thảo.TP sẽ tạo điều kiện để đáp ứng nhu cầu của người dân như mua đồ online, đồ ăn, uống mang về ở một số quận huyện được cho phép trở lại.Trước mắt, TP sẽ xây dưng cơ chế để shipper của doanh nghiệp được hoạt động, còn shipper tự do, hoặc shipper không có đầu mối thì phải từng bước. Sở Công Thương được giao cấp giấy đi đường cho shipper đủ điều kiện được hoạt động.Còn shipper của một số ứng dụng giao hàng như Grab, Now... thì chưa thể cho phép quay lại hoạt động ngay. Vì đội ngũ shipper của ứng dụng rất lớn, mà hầu hết chưa được tiêm chủng đầy đủ nên nguy cơ vẫn rất cao.Nói về vấn đề này, ông Vũ Văn Viện, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải, cho biết Sở đang xây dựng phương án quản lý, đề xuất nới lỏng hoạt động đối với shipper tại khu vực an toàn để trình lên TP."Trong hôm nay, Sở sẽ xin ý kiến TP về vấn đề này, có phương án giúp shipper có thể giao hàng ăn, uống mang về", ông Viện nói với Zing sáng 16/9.Tối 15/9, Sở Y tế Hà Nội có văn bản gửi UBND thành phố, báo cáo về danh sách quận, huyện không ghi nhận ca mắc ngoài cộng đồng từ ngày 3/9.Theo đó, từ ngày 3/9 đến 18h ngày 15/9, 19 quận, huyện, thị xã đáp ứng điều kiện được kinh doanh hàng ăn, uống mang về gồm: Ba Đình, Ba Vì, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Đan Phượng, Gia Lâm, Hoài Đức, Long Biên, Mê Linh, Mỹ Đức, Nam Từ Liêm, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Quốc Oai, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thanh Oai, Ứng Hòa và Tây Hồ.Theo văn bản số 3084 ngày 15/9 của UBND Hà Nội điều chỉnh một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, từ 12h ngày 16/9, các quận, huyện, thị xã chưa ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng từ ngày 6/9 (thời điểm thực hiện Chỉ thị số 20 ngày 3/9 của Chủ tịch UBND TP) được mở lại một số hoạt động.Các hoạt động được cho phép gồm: Văn phòng phẩm, sách, thiết bị, đồ dùng học tập; Dịch vụ sửa chữa phương tiện giao thông, điện tử, điện lạnh và đồ gia dụng; Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống (chỉ bán hàng mang về) và đóng cửa trước 21h hàng ngày.