https://zingnews.vn//ha-noi-se-cach-ly-y-bac-si-benh-vien-bach-mai-o-khach-san-post1066507.html
Hà Nội sẽ cách ly y, bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai ở khách sạn
Thành ủy Hà Nội sẽ hỗ trợ tối đa y, bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai và tạo điều kiện cách ly người mắc Covid-19 ở 1 khách sạn tại Hà Nội để đảm bảo sức khỏe chống dịch dài hơi.Chiều 30/3, Thường trực Thành uỷ Hà Nội đã họp kiểm điểm các nhiệm vụ trọng tâm trong công tác chỉ đạo, lãnh đạo các nhiệm vụ chính trị, trong đó có nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 dưới sự chủ trì của Bí thư Thành uỷ Vương Đình Huệ.Bí thư Thành ủy nhận định lãnh đạo thành phố đã quyết liệt triển khai kịp thời các chỉ đạo của Bộ Chính trị, Chỉ thị của Ban Bí thư, Thường trực Ban Bí thư, Thủ tướng và các chỉ đạo Ban chỉ đạo Trung ương trong phòng, chống dịch Covid-19.Đối với bệnh viện Bạch Mai, Thường trực Thành uỷ nhấn mạnh chính quyền Hà Nội chia sẻ với những khó khăn của tập thể lãnh đạo, các y bác sĩ và người lao động của bệnh viện thời gian qua. Lãnh đạo Thành ủy và UBND Hà Nội quyết định hỗ trợ tối đa mọi yêu cầu mà bệnh viện Bạch Mai đề xuất.Bệnh viện Bạch Mai đang gặp nhiều khó khăn về nhân lực do nhiều nhân viên, cán bộ bệnh viện dương tính với Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Theo đó, Hà Nội sẽ tổ chức cách ly tập trung cho cán bộ, nhân viên, y bác sĩ của bệnh viên Bạch Mai tại một khách sạn trên địa bàn thành phố nhằm bảo đảm chăm sóc sức khoẻ lâu dài cho các y, bác sĩ trong công tác phòng, chống dịch dự kiến còn phức tạp, kéo dài; Đồng thời, giao Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội tổ chức đưa đón các y, bác sĩ đảm bảo các quy tắc an toàn phòng dịch.Ngoài ra, Hà Nội cũng quyết định ưu tiên cho bệnh viện Bạch Mai phương tiện, thiết bị xét nghiệm Covid-19 và tổ chức xét nghiệm sớm cho toàn bộ các y bác sĩ, các bệnh nhân theo yêu cầu của bệnh viện, bắt đầu từ ngày 31/3.Thường trực Thành ủy Hà Nội giao cho Công an Hà Nội chỉ đạo Công an quận Đống Đa đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối cho bệnh viện Bạch Mai; tiếp nhận các suất ăn và nhu yếu phẩm cần thiết cho cán bộ, y bác sĩ và người bệnh trong bệnh viện. Bộ Tư lệnh Thủ đô tổ chức đưa đón các y, bác sĩ đảm bảo các quy tắc an toàn phòng dịch.Phát biểu tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Hà Nội sáng nay, ông Ngô Quý Châu (quyền Chủ tịch Hội đồng quản lý Bệnh viện Bạch Mai) đã nhận trách nhiệm vì để lây lan dịch bệnh, ảnh hưởng đến hoạt động chống dịch của thành phố. Ông Châu chia sẻ dịch bệnh xảy ra ra đúng thời điểm chuyển giao lãnh đạo, bệnh viện đang gặp rất nhiều khó khăn.Hiện, toàn bộ Bệnh viện Bạch Mai đã được phong toả, cộng thêm việc 15 nhân viên của Công ty Trường Sinh mắc Covid-19, vấn đề thực phẩm, dinh dưỡng cho nhân viên, bệnh nhân và người nhà rất khó khăn. Ông Châu kiến nghị thành phố cho bệnh viện tiếp nhận một nguồn thức ăn từ bên ngoài vào.Lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai đề nghị cho phép CDC Hà Nội lấy lại toàn bộ mẫu của những người trong bệnh viện Bạch Mai để tiếp tục xét nghiệm một lần nữa. Đồng thời, kiến nghị Chủ tịch Hà Nội cho phép khách sạn Mường Thanh ở Hà Đông trở thành khu cách ly cho các cán bộ, nhân viên của Bệnh viện Bạch Mai có thể ở đây nghỉ ngơi, cách ly, luân chuyển thì anh em mới đủ sức làm việc.“Sau 14 ngày, nếu không có chỗ cho anh em nghỉ ngơi, cách ly và đầu quân thì khó có thể trụ nổi một cách bền vững”, ông Châu nói. Ông cũng đề nghị với cán bộ nhân viên của bệnh viện có xét nghiệm âm tính lần 1 thì thành phố cho cơ chế quay lại bệnh viện làm việc, nếu không sẽ không đủ nhân lực.Tối 30/3, Bộ Y tế công bố thêm 9 người mắc Covid-19, nâng tổng số lên 203 ca ở Việt Nam. Trong 9 ca mới, 8 trường hợp liên quan Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội (7 người là nhân viên Công ty Trường Sinh, 1 bệnh nhân tới khám tại Trung tâm Bệnh Nhiệt đới). Như vậy, các trường hợp nhiễm virus liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai là 33 ca, trong đó 22 người là nhân viên Công ty Trường Sinh.