https://zingnews.vn//ha-noi-xet-nghiem-sars-cov-2-tren-100-mau-thuc-pham-nhap-khau-post1172896.html
Hà Nội xét nghiệm SARS-CoV-2 trên 100 mẫu thực phẩm nhập khẩu
Lãnh đạo CDC Hà Nội cho biết việc xét nghiệm nhằm đánh giá nguy cơ dịch Covid-19 từ các nguồn hàng hóa nhập khẩu, đảm bảo an toàn cho người dân.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết 3 đoàn kiểm tra an toàn thực phẩm của TP sẽ lấy 100 mẫu thực phẩm đông lạnh nhập khẩu để xét nghiệm virus SARS-CoV-2, đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Trong đó, đoàn kiểm tra của Chi cục An toàn Vệ sinh thực phẩm Hà Nội lấy 40 mẫu, đoàn của Sở Công Thương lấy 30 mẫu và đoàn của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn lấy 30 mẫu. Tất cả số mẫu lấy được đều gửi về CDC Hà Nội để xét nghiệm."Việc xét nghiệm nhằm phát hiện, đánh giá các nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 từ các loại hàng hóa nhập khẩu, đảm bảo an toàn cho người dân, nhất là dịp Đại hội Đảng toàn quốc sắp tới", ông Tuấn nói với Zing.Hà Nội sẽ lấy 100 mẫu thực phẩm đông lạnh để xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: Việt Linh.Cuối tháng 11/2020, Bộ Y tế đã có công văn gửi các bộ: NN&PTNT, Công Thương, Tài chính và UBND các tỉnh, TP đề nghị chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm soát chặt chẽ thực phẩm nhập khẩu từ các nước đang có dịch Covid-19, đặc biệt là thực phẩm đông lạnh.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa yêu cầu các đơn vị trực thuộc tăng cường phòng, chống dịch Covid-19. Chỉ đạo được đưa ra trong bối cảnh dịch bệnh có dấu hiệu phức tạp trở lại và một bộ phận cán bộ chống dịch đã lơ là, chủ quan.Lãnh đạo thành phố yêu cầu các đơn vị tăng cường kiểm tra, nhắc nhở việc đeo khẩu trang trên phương tiện công cộng, tại di tích, điểm du lịch, nhà ga, bến tàu, nơi tập trung đông người, sự kiện văn hóa thể thao.TP cũng yêu cầu các địa phương hạn chế tổ chức các lễ hội. Người dân cũng cần hạn chế tập trung đông người trong dịp lễ, Tết sắp tới.Theo UBND Hà Nội, nguy cơ dịch bệnh xâm nhập khi mở lại các đường bay và từ người nhập cảnh trái phép là rất lớn. Ngoài ra, thời tiết lạnh là điều kiện thuận lợi cho tác nhân gây bệnh phát triển. TP yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm các quy định chống dịch, đảm bảo cho người dân đón Tết an toàn, vui tươi.