https://zingnews.vn//ha-giang-phong-toa-thi-tran-dong-van-post1076016.html
Hà Giang phong tỏa thị trấn Đồng Văn
Thị trấn Đồng Văn với hơn 7.000 dân bị phong tỏa từ sáng 22/4 để phòng chống dịch Covid-19. Ngoài ra, một trạm y tế ở huyện Vị Xuyên cũng bị cách ly.Trao đổi với Zing sáng 22/4, ông Hoàng Văn Thịnh Chủ tịch UBND huyện Đồng Văn (Hà Giang) cho biết chính quyền địa phương vừa quyết định phong tỏa toàn bộ thị trấn Đồng Văn (huyện Đồng Văn) để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, thị trấn Đồng Văn có hơn 1.600 hộ với khoảng 7.600 nhân khẩu sẽ được phong tỏa từ lúc 9h ngày 22/4. Thời gian kết thúc phong tỏa tuỳ vào diễn biến dịch tại địa phương.Trong khoảng thời gian này, chính quyền sẽ bố trí 2 chốt chặn chính tại trục đường ra vào thị trấn, bao gồm một chốt tại quốc lộ 4D theo hướng đi huyện Yên Minh, một chốt hướng đi huyện Mèo Vạc.Ngoài ra, các xã giáp ranh sẽ tự bố trí lực lượng canh gác tại các đường mòn, lối mở. Tuyệt đối không cho người trong thị trấn đi ra và người từ ngoài vào. Lực lượng tại các chốt bao gồm công an, quân sự và y tế.Cán bộ y tế Hà Giang lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại các thôn, bản nằm trên địa bàn huyện Đồng Văn. Ảnh: G.P.Chính quyền địa phương sẽ đảm bảo đầy đủ nhu yếu phẩm cấp thiết cho người dân, đảm bảo cuộc sống không bị xáo trộn."Nguyên nhân chúng tôi quyết định phong tỏa thị trấn Đồng Văn là do tại đây có Bệnh viện đa khoa huyện, nơi đang chữa trị cho bệnh nhân 268. Tính đến sáng 22/4, các trường hợp F1, F2 liên quan đến bệnh nhân này vẫn đang cho kết quả âm tính với Covid-19", lãnh đạo UBND huyện nói với Zing.Đồng thời, trong thời gian này địa phương cũng tiến hành phun khử khuẩn, khuyến cáo người dân trong thôn tự khai báo y tế, hạn chế ra ngoài, tránh tụ tập và vệ sinh nhà ở nơi cư trú.Ngoài ra, cơ quan chức năng tỉnh Hà Giang còn cách ly trạm y tế xã Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên từ 0h ngày 22/4 đến khi ngành y tế có thông báo hết ca bệnh trên địa bàn.Liên quan tình hình dịch bệnh, trước đó, Hà Giang cũng đã phong tỏa thôn Pín Tủng (xã Phố Là, huyện Đồng Văn, nơi ở của bệnh nhân 268) cùng Phòng khám đa khoa xã Phố Bảng và Bệnh viện đa khoa huyện Đồng Văn (nơi bệnh nhân này từng đến điều trị).Sáng 16/4, Bộ Y tế công bố thêm 1 bệnh nhân mắc Covid-19, nâng tổng số người nhiễm virus corona ở Việt Nam lên 268. Nữ bệnh nhân này trú tại Pín Tủng, xã Phố Là, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Ngày 8/4, bệnh nhân đến khám Phòng khám đa khoa xã Phố Bảng, sau đó được chuyển tiếp lên Bệnh viện đa khoa huyện Đồng Văn với tình trạng khó thở, mỗi lúc một tăng. Tới chiều 15/4, kết quả xét nghiệm từ Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy bệnh nhân dương tính với Covid-19. Sở Y tế tỉnh cũng đã rà soát được tổng cộng 917 người có liên quan (69 người F1, 325 người F2 và F3 là 523 người); đưa cách ly tập trung 252 người và 665 người cách ly tại nhà. Đặc biệt trong số này có 15 chiến sĩ Bộ đội Biên phòng là các F2 và F3. Các chiến sĩ này đều đã được cách ly tập trung tại đơn vị.Việc làm đầu tiên của bạn khi hết cách ly xã hội là gì? Đưa con đến học, đi làm trở lại, đi du lịch cùng gia đình... là những điều mà người dân tại TP.HCM muốn thực hiện sau khi kết thúc những ngày cách ly xã hội.