https://zingnews.vn//ha-noi-duoc-phan-bo-them-418000-lieu-vaccine-vero-cell-post1262605.html
Hà Nội được phân bổ thêm 418.000 liều vaccine Vero Cell
Số lượng này được Bộ Y tế cấp thêm để Hà Nội sớm bao phủ vaccine cho người dân, qua đó kiểm soát tình hình dịch Covid-19.Trên cơ sở được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương phân bổ đợt thứ 36 với 418.200 liều vaccine Covid-19 Vero Cell, tối 13/9, Sở Y tế Hà Nội đã có quyết định phân bổ số vaccine này cho 13 quận, huyện, thị xã trên địa bàn.Những nơi được phân bổ gồm các huyện Thường Tín, Phú Xuyên, Sóc Sơn, Quốc Oai, Thanh Oai, Ứng Hoà, Phúc Thọ; và quận Long Biên, Đống Đa, Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm; thị xã Sơn Tây.Trong số này, quận Bắc Từ Liêm được phân bổ nhiều nhất với trên 63.000 liều; huyện Sóc Sơn nhiều thứ 2 với trên 51.000 liều; tiếp đến là các huyện Thường Tín và Phú Xuyên được phân bổ trên 40.000 liều/huyện…Đây là đợt phân bổ vaccine thứ 16 của TP. Hà Nội. Sở Y tế yêu cầu các quận, huyện tiếp tục khẩn trương xây dựng kế hoạch tiêm chủng vaccine Covid-19 căn cứ đối tượng cần tiêm, đã tiêm, số lượng vaccine được phân bổ đảm bảo minh bạch, đúng đối tượng.Sở Y tế Hà Nội cũng nêu rõ 418.200 liều vaccine Covid-19 Vero Cell này để thực hiện tiêm mũi 1 cho đối tượng 18 tuổi trở lên trên địa bàn thuộc nhóm các đối tượng ưu tiên chưa được tiêm vaccine theo chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế và UBND TP. Hà Nội.Đồng thời, vaccine được dùng để tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian theo quy định.- Lực lượng tuyến đầu tham gia chống dịch theo quy định của Nghị quyết 21;- Người mắc bệnh mạn tính (theo danh sách bệnh nhân mạn tính quản lý tại các Trung tâm y tế quận, huyện, thị xã)- Phụ nữ mang thai trên 13 tuần- Người trên 65 tuổi- Người làm trong các chuỗi cung ứng dịch vụ thiết yếu: Công nhân lễ tang, cắt tóc, gội đầu, công nhân vệ sinh và người làm trong các chuỗi cung ứng- Công nhân tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp, điểm công nghiệp, người nước ngoài đang sinh sống trên địa bàn thành phố- Người lao động của các đơn vị có đóng góp cho công tác phòng chống dịch của thành phố- Các nhóm đối tượng khác căn cứ vào lượng vaccine được phân bổMột điểm tiêm tại Hà Nội thực hiện tiêm vaccine Covid-19 Vero Cell (Sinopharm) cho người dân. Ảnh: Việt Linh.Như vậy, đến nay Bộ Y tế đã cấp cho ngành y tế Hà Nội 4,7 triệu liều vaccine, chưa tính khoảng một triệu liều vaccine phân bổ cho các viện, bệnh viện, đơn vị Trung ương đóng trên địa bàn thành phố.Từ khi bắt đầu chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 đến nay, Hà Nội đã thực hiện được tổng cộng 4.728.739 mũi tiêm cho các đối tượng ưu tiên thuộc Nghị quyết 21 của Chính phủ và Phương án 170 của UBND thành phố.Trong số đó, số người đã được tiêm mũi một là 4.325.619. Với mũi hai, con số là 403.120 người. Thành phố cũng đã sử dụng 4.317.834 trên tổng số 5.359.676 liều vaccine Covid-19 được Bộ Y tế cấp trong thời gian qua, đạt tỷ lệ 80,6%.Làm gì để tránh lây nhiễm khi đi tiêm vaccine Covid-19? Ngoài việc giữ khoảng cách, đeo khẩu trang, bác sĩ Trương Hữu Khanh khuyến cáo người dân khi đi tiêm vaccine Covid-19 nên thường xuyên rửa tay để tránh lây nhiễm nCoV.