https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-2-nguoi-nhiem-ncov-trong-cong-dong-post1254656.html
Hà Nội phát hiện 2 người nhiễm nCoV trong cộng đồng
Hai trường hợp này được phát hiện tại Sóc Sơn và là thành viên trong gia đình của một F0 đã ghi nhận trước đó.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội sáng 25/8, thành phố vừa ghi nhận thêm 4 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 2 người tại cộng đồng, 2 trường hợp còn lại trong khu cách ly.Hai người được phát hiện tại cộng đồng nhiễm nCoV có địa chỉ ở Phú Cường, Sóc Sơn. Họ là mẹ (58 tuổi) và con gái (13 tuổi) của một trường hợp F0 được ghi nhận trước đó. Ngày 24/8, họ được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với virus.Tại khu cách ly tập trung, thành phố cũng vừa ghi nhận 2 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 là bà T.T.M. (70 tuổi) và chị Đ.T.H. (41 tuổi).Trước đó, họ cùng trú tại Minh Khai, Hai Bà Trưng, trở thành F1 sau khi tiếp xúc một trường hợp F0 và được đưa đi cách ly tập trung. Ngày 24/8, cả 2 người này xuất hiện triệu chứng của bệnh và có kết quả xét nghiệm lần 2 dương tính với nCoV.Các nhân viên y tế tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho các mẫu bệnh phẩm trong cộng đồng. Ảnh: Ngọc Nga.Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.681 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.354 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.327 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Sau 2 ngày có số lượng người nhiễm virus giảm là 23/8 (36), 22/8 (20), hôm qua (ngày 24/8), Hà Nội tiếp tục ghi nhận các trường hợp dương tính với nCoV tăng cao trở lại với 67 ca được ghi nhận.Làm thế nào để bảo vệ người cao tuổi, mắc bệnh nền trong mùa dịch? Do nguy cơ diễn biến nặng của nhóm người này rất cao, gia đình cần đặc biệt lưu tâm bảo vệ họ và giữ liên lạc với nhân viên y tế.