https://zingnews.vn//ha-noi-rut-chot-kiem-soat-tren-cao-toc-ha-noi-hai-phong-post1270911.html
Hà Nội rút chốt kiểm soát trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Lãnh đạo Công an Hà Nội cũng cho biết 21 chốt còn lại vẫn hoạt động, tuy nhiên việc kiểm soát được thực hiện linh hoạt trong tình hình mới.Trao đổi với Zing sáng 15/10, lãnh đạo Công an Hà Nội cho biết chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 8 đặt tại trạm thu phí cao tốc Hà Nội - Hải Phòng được tạm rút bỏ. Việc rút về được thực hiện vào sáng cùng ngày.Theo lãnh đạo Công an Hà Nội, trước đó chốt kiểm soát dịch số 8 được đặt ở đường Cổ Linh nhưng do nơi này mặt đường hẹp lại nhiều nhánh rẽ, không kiểm soát triệt để được phương tiện nên UBND Hà Nội đã đề xuất tỉnh Hưng Yên cho mượn đất để cắm chốt tại khu vực trạm thu phí của cao tốc.Tới chiều 14/10, UBND tỉnh Hưng Yên có văn bản đề nghị Hà Nội rút chốt kiểm soát số 8 về trở lại thành phố.Chốt kiểm soát trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng được đặt trên địa phận tỉnh Hưng Yên. Ảnh: H.Q.Ngoài ra, theo lãnh đạo Công an Hà Nội, hiện tại 21 chốt còn lại vẫn hoạt động, chưa có quyết định rút bỏ. Tuy nhiên việc kiểm soát được thực hiện linh hoạt trong tình hình mới. Công an Hà Nội cho biết đang chờ quyết định của UBND Hà Nội về hoạt động của các chốt kiểm soát dịch.Còn theo chỉ huy Phòng CSGT Công an Hà Nội, sáng 15/10 các chốt kiểm soát vẫn hoạt động và kiểm soát linh hoạt các phương tiện. Đồng thời lực lượng chức năng còn có nhiệm vụ hỗ trợ người dân từ vùng dịch trở về quê.Ghi nhận của Zing, sáng 15/10 tại một số chốt kiểm soát, lực lượng chức năng không dừng triệt để các xe mà chỉ kiểm tra theo xác suất, tập trung vào các phương tiện có nhiều người.Tối 13/10, Bộ Y tế đã ban hành hướng dẫn tạm thời về chuyên môn y tế nhằm thực hiện Nghị quyết số 128 của Chính phủ về “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”. Theo đó, cơ quan này yêu cầu các địa phương không chỉ định xét nghiệm đối với việc đi lại của người dân.