https://zingnews.vn//ha-noi-cho-phep-nha-hang-ban-tai-cho-cong-so-hoat-dong-binh-thuong-post1270410.html
Hà Nội cho phép nhà hàng bán tại chỗ, công sở hoạt động bình thường
Từ 6h ngày 14/10, Hà Nội cho phép hàng ăn, uống được bán tại chỗ không quá 50% công suất. Chủ cửa hàng và nhân viên phải tiêm đủ 2 liều vaccine.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký ban hành Công điện 21 điều chỉnh một số hoạt động phòng, chống dịch trên địa bàn trong tình hình mới.Từ 6h ngày 14/10, UBND Hà Nội cho phép cơ quan, công sở, tổ chức, doanh nghiệp trở lại hoạt động bình thường; thường xuyên tự đánh giá nguy cơ và thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch theo quy định; khuyến khích làm việc trực tuyến.Xe buýt, taxi được hoạt động theo công suất và hướng tuyến do Sở Giao thông Vận tải hướng dẫn, đảm bảo các quy định của Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Y tế.Bảo tàng, công viên được mở cửa đón khách trở lại với số lượng không quá 10 người mỗi đoàn.Khách sạn, cơ sở kinh doanh lưu trú được hoạt động trở lại không quá 50%, đảm bảo đầy đủ điều kiện kinh doanh lưu trú.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống (trừ cơ sở kinh doanh rượu, bia, bia hơi) được phép kinh doanh, phục vụ tại chỗ, không quá 50% công suất và phải đảm bảo khoảng cách hoặc có vách ngăn/tấm chắn. Chủ cơ sở và nhân viên phải được tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19; yêu cầu khách hàng thực hiện quét mã QR.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống (trừ các cơ sở kinh doanh rượu, bia, bia hơi) được phép kinh doanh, phục vụ tại chỗ, không quá 50% công suất và phải đảm bảo khoảng cách hoặc có vách ngăn/tấm chắn. Ảnh: Đức Anh.UBND quận, huyện, phường xã duy trì chế độ ứng trực thường xuyên, hoạt động của các Tổ Covid-19 cộng đồng, quản lý, giám sát việc di biến động người dân trên địa bàn. Địa phương giám sát, theo dõi sức khỏe và xét nghiệm theo quy định và hướng dẫn của ngành y tế đối với những người cư trú trên địa bàn khi trở về từ địa phương, khu vực nguy cơ rất cao, nguy cơ cao.Quận, huyện phối hợp Sở Y tế đảm bảo xử lý nhanh, kịp thời kiểm soát dịch bệnh trong mọi tình huống trên địa bàn; hoàn thành kế hoạch tiêm vaccine mũi 2, ưu tiên người trên 50 tuổi, công nhân khu/cụm công nghiệp, lực lượng vận chuyển, người làm việc tại khu vực nguy cơ lây nhiễm cao như trung tâm thương mại, siêu thị.Sở Y tế xây dựng, tổ chức thực hiện Kế hoạch “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” với lộ trình cụ thể, khả thi. Sở này cũng được giao xét nghiệm, cách ly, theo dõi y tế người đến từ vùng dịch, từ địa phương khác; người nhập cảnh (bao gồm trẻ em chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vaccine); người hoàn thành cách ly tập trung được di chuyển thuận lợi về nơi cư trú/lưu trú.UBND Hà Nội giao Sở Y tế đôn đốc, kiểm tra đến cấp cơ sở, chuẩn bị điều kiện cần thiết để sẵn sàng đáp ứng nhanh khi tình hình dịch bệnh thay đổi; khẩn trương rà soát và thành lập trạm y tế/tổ y tế lưu động tại khu/cụm công nghiệp để thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe và phòng, chống dịch bệnh cho công nhân, người lao động.Công an thành phố phối hợp Sở Y tế và chính quyền địa phương cập nhật thông tin quản lý việc cư trú, thông tin y tế và di biến động của người dân trên địa bàn; đặc biệt giám sát y tế đối với người về từ khu vực, địa phương có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao.TP cũng giao ngành công an đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin và bố trí lực lượng để tổ chức phân luồng, hướng dẫn kiểm tra giao thông và kiểm soát hiệu quả phòng, chống dịch phù hợp với diễn biến dịch bệnh trên địa bàn và các quy định của Trung ương trong tình hình mới.