https://zingnews.vn//ha-noi-lay-hang-nghin-mau-xet-nghiem-cho-nguoi-tro-ve-tu-vung-dich-post1185194.html
Hà Nội lấy hàng nghìn mẫu xét nghiệm cho người trở về từ vùng dịch
Sáng 19/2, UBND Hà Nội tổ chức xét nghiệm đối với toàn bộ người dân sinh sống và làm việc trên địa bàn thành phố đã trở về từ vùng có dịch. Trong đó, ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm trước đối với những người ở huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) rồi đến những người về từ các địa bàn khác của Hải Dương. Sau đó, xét nghiệm cho tất cả người về từ 11 tỉnh, thành phố có ca mắc Covid-19.