https://zingnews.vn//ha-noi-khong-ban-phao-hoa-tet-duong-lich-2022-post1286557.html
Hà Nội không bắn pháo hoa Tết Dương lịch 2022
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, quận Hoàn Kiếm là khu vực nguy cơ cao nên Hà Nội sẽ dừng bắn pháo hoa, tổ chức countdown dịp năm mới dương lịch 2022.Theo ông Nguyễn Quốc Hoàn, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội), để đảm bảo an toàn phòng dịch, thành phố sẽ không tổ chức bắn pháo hoa cũng như các điểm biểu diễn văn hóa nghệ thuật và đếm ngược (countdown) chào năm mới dương lịch như các năm trước."Do nguy cơ dịch tại Hoàn Kiếm đang ở cấp 3 nên hoạt động chào đón năm mới 2022 trên địa bàn đều dừng lại", ông Hoàn nói với Zing.Thành phố sẽ tổ chức một số hoạt động trực tuyến để chào đón năm mới, một số chương trình giao lưu văn nghệ đón xuân được phát sóng trên truyền hình địa phương.Trước đó, UBND Hà Nội giao Bộ Tư lệnh thủ đô phối hợp các đơn vị, tham mưu phương án tổ chức điểm bắn pháo hoa giao thừa Tết Nguyên đán duy nhất tại Công viên Thống nhất. Trong quá trình bắn pháo hoa, Hà Nội sẽ tổ chức truyền hình trực tiếp để phục vụ nhân dân trên toàn thành phố.Việc bắn pháo hoa tại một thay vì 30 điểm tại tất cả quận, huyện trên địa bàn như những năm trước để đảm bảo an toàn, tiết kiệm và phù hợp với công tác phòng, chống dịch của thành phố. Đây là năm thứ hai liên tiếp Hà Nội tổ chức bắn pháo hoa tại một điểm nhằm hạn chế tụ tập đông người gây mất an toàn khi dịch bệnh vẫn phức tạp.Theo cập nhật mới nhất, Hà Nội vẫn ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, màu vàng) về nguy cơ dịch Covid-19.Ở cấp quận, huyện, thị xã, huyện vùng xanh duy nhất là Phúc Thọ; 21 quận, huyện, thị xã ở cấp độ 2 và có 8 quận vùng cam gồm Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Long Biên, Nam Từ Liêm và Tây Hồ.