https://zingnews.vn//ha-noi-de-nghi-huong-dan-viec-di-lai-voi-nguoi-tiem-2-mui-vaccine-post1259591.html
Hà Nội đề nghị hướng dẫn việc đi lại với người tiêm 2 mũi vaccine
Cùng với việc đẩy mạnh tiêm chủng và xét nghiệm diện rộng, Hà Nội đề nghị Bộ Y tế có hướng dẫn cụ thể đối với người tiêm đủ 2 mũi vaccine về việc đi lại, tham gia sản xuất.Trao đổi với báo chí về một số nhiệm vụ của TP trong đợt giãn cách thứ 4 (từ ngày 6/9), Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết việc thực hiện phân 3 vùng để giãn cách xuất phát từ yêu cầu phòng chống dịch bệnh ở mức cao hơn, đồng thời khôi phục sản xuất ở để cung ứng hàng hóa thiết yếu cho “vùng đỏ”.Hà Nội đã giao Công an TP tham mưu phương án cấp giấy ra đường cho tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đúng quy định, áp dụng công nghệ thông tin, bảo đảm nhanh, gọn, thuận tiện. Lực lượng chức năng kiểm tra lưu động trên các tuyến đường theo hướng siết chặt hơn nhằm hạn chế lượng người ra đường, thực hiện giãn cách triệt để ở “vùng đỏ”."Trước mắt, trong 2 ngày đầu, các lực lượng chủ yếu kiểm tra để tuyên truyền các tổ chức, cá nhân tự giác chấp hành; rà soát đánh giá, cần thiết điều chỉnh vị trí bố trí các chốt, tổ chức lại phân làn, phân luồng giao thông", Bí thư Hà Nội cho hay.Bí thư Thành ủy Hà Nội yêu cầu các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm đợt giãn cách lần thứ 4. Ảnh: Hồng Quang.Về những trọng tâm trước mắt, ông Đinh Tiến Dũng cho biết TP sẽ đẩy mạnh tiêm vaccine và xét nghiệm sàng lọc diện rộng. Tiếp nhận vaccine đến đâu, Hà Nội đã tổ chức tiêm hết ngay đến đó. Đến nay, toàn TP đã tiêm được hơn 2,2 triệu liều (đạt 26,65% dân số), công suất tiêm đạt khoảng 150.000 mũi/ngày.“Chuẩn bị sẵn kịch bản nâng cao thêm công suất tiêm để chuẩn bị cho kế hoạch tiêm trong quý IV, khi lượng lớn vaccine có thể được phân bổ”, Bí thư Thành ủy nói.Đáng chú ý, TP đề nghị Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể đối với những người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine thì được phép đi lại, tham gia các hoạt động lao động, sản xuất, phòng, chống dịch thế nào. Đây là vấn đề đang được dư luận, nhân dân trên địa bàn TP quan tâm.Hà Nội kiến nghị Bộ Y tế bổ sung phân bổ vaccine để đến ngày 15/9 TP đạt tỷ lệ cao đối tượng trong độ tuổi được tiêm chủng; thường xuyên cập nhật bổ sung cơ số thuốc, phác đồ điều trị, nhất là các thuốc mới giảm tỷ lệ tử vong. TP kiến nghị Chính phủ xem xét giao quyền chủ động cho các địa phương trong việc quyết định thời gian cách ly đối với F1 để bảo đảm an toàn phòng, chống dịch cho cộng đồng.Bí thư Thành ủy nhấn mạnh trong khi tỷ lệ tiêm vaccine ở thủ đô còn thấp, buộc thực hiện chặt chẽ các biện pháp khoanh vùng, cách ly, bảo đảm thực hiện giãn cách xã hội để bảo vệ an toàn tính mạng của người dân, không để dịch bùng phát mạnh dẫn tới mất kiểm soát.Bí thư Thành ủy yêu cầu cả hệ thống chính trị từ TP xuống cơ sở thực hiện nghiêm chỉ đạo của Trung ương, TP coi công tác phòng, chống dịch Covid-19 là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu.Tính đến 7h ngày 6/9, CDC Hà Nội ghi nhận 3.529 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, trong đó khoảng một nửa ca phát hiện trong cộng đồng. Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 6 tuần giãn cách với số ca mắc trung bình 50-60 ca/ngày.