https://zingnews.vn//ha-noi-tim-nguoi-lien-quan-5-f0-ve-tu-tphcm-post1237715.html
Hà Nội tìm người liên quan 5 F0 về từ TP.HCM
CDC Hà Nội khuyến cáo những người từng đến 7 địa điểm liên quan ca mắc Covid-19 liên hệ ngay cơ sở y tế để được xét nghiệm, theo dõi sức khỏe.Sáng 12/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội phát thông báo khuyến cáo người liên quan 7 địa điểm cần liên hệ ngay cơ sở y tế gần nhất. Các địa điểm này liên quan các ca mắc Covid-19 về từ TP.HCM được CDC Hà Nội phát hiện thông qua xét nghiệm sàng lọc.7 địa điểm liên quan lịch trình ca bệnh đều ở quận Hai Bà Trưng, gồm nhà 189 Bà Triệu (phường Lê Đại Hành); nhà 117 HA Nguyễn Công Trứ (phường Phố Huế); quán phở số 84 Tô Hiến Thành (Lê Đại Hành); quán cà phê số 270 Bà Triệu (Lê Đại Hành); quán cơm số 75 Bùi Thị Xuân (phường Nguyễn Du); khách sạn My Hotel Night HaNoi, (phường Nguyễn Du) và quán bún chả 24 Lê Văn Hưu (phường Phạm Đình Hổ).Ngoài ra, người đi chuyến xe buýt số 68 từ sân bay Nội Bài về Hà Nội, đi qua Đại học Hà Nội ngày 9/7 cũng cần khai báo y tế.CDC Hà Nội khuyến cáo người liên quan đến các địa điểm, phương tiện trên cần tự cách ly tại nhà, liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế địa phương hoặc gọi đến đường dây nóng phòng chống dịch: 0969.082.115 hoặc 0949.396.115.Quán cafe tại quận Hai Bà Trưng tạm phong tỏa do liên quan đến chùm ca bệnh này. Ảnh: Đức Anh.Liên quan đến nhóm ca bệnh này, Phó chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng Nguyễn Thị Thu Hiền cho biết ngay khi nắm được thông tin trên địa bàn có 5 người dương tính với SARS-CoV-2, quận đã cử lực lượng chức năng phun khử khuẩn và phong tỏa địa điểm liên quan các trường hợp này."Đến chiều 11/7, chúng tôi đã phong tỏa 8 địa điểm liên quan đến lịch trình của 5 người này. Trong đó có một số quán ăn uống như quán phở trên đường Tô Hiến Thành. Quận cũng phun khử khuẩn toàn bộ nơi họ trú tại số 89 Bùi Thị Xuân", bà Hiền nói cho Zing.Về việc điều tra các trường hợp tiếp xúc, lãnh đạo quận Hai Bà Trưng cho biết địa phương đã xác định 35 F1 và 32 F2 liên quan đến 5 người này. Các đơn vị đang kiểm tra camera giám sát từng khu vực để rà soát các trường hợp tiếp xúc còn lại.Diễn biến dịch tại Hà Nội đang phức tạp hơn nhiều trong một tuần qua. Số trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tính từ ngày 5/7 đến ngày 12/7 đã lên đến gần 50 người. 4 ổ dịch lớn nhất là Công ty SEI liên quan đến Bắc Giang (22), An Mỹ, Mỹ Đức (9), TP.HCM (14) và Đà Nẵng (1).Theo CDC Hà Nội, trong 2 ngày (10-11/7) xét nghiệm sàng lọc người về từ TP.HCM, đơn vị đã phát hiện 18 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2: Quốc Oai (8), Hai Bà Trưng (5), Ứng Hòa (3), Hoàng Mai (1), Nam Từ Liêm (1).