https://zingnews.vn//ha-noi-thieu-van-phong-hang-a-post1150495.html
Hà Nội thiếu văn phòng hạng A
Savills cho rằng doanh nghiệp muốn đặt chân vào trung tâm Hà Nội sẽ gặp khó trong việc tìm văn phòng hạng A.Báo cáo thị trường bất động sản quý III của Savills Việt Nam cho thấy tổng nguồn cung văn phòng cho thuê tại Hà Nội đạt khoảng 1,9 triệu m2, giá thuê trung bình 21 USD /m2/tháng. Trong đó, nguồn cung mới đến từ dự án Capital Place tại khu vực nội thành.Về công suất thuê, dù chịu tác động của đại dịch Covid-19, tỷ lệ lấp đầy quý III đạt khoảng 90%. Các tòa văn phòng hạng A tại khu vực trung tâm Hà Nội vẫn ghi nhận tỷ lệ lấp đầy duy trì ở mức rất cao như BIDV Tower (100%), CornerStone Building (khoảng 99%), Hanoi Towers (khoảng 97%), Pacific Place (khoảng 96%) và Leadvisors Place (khoảng 96%).“Việc tìm kiếm được không gian văn phòng hạng A tại trung tâm càng trở nên khó khăn hơn cho các doanh nghiệp lớn muốn đặt chân vào trung tâm thủ đô”, Savills nhìn nhận.Nguồn cầu tăng, nhưng Hà Nội vẫn thiếu hụt văn phòng hạng A. Ảnh: Quỳnh Trang.Ông Lê Tuấn Bình, Trưởng Bộ phận Cho thuê Thương mại tại Savills Hà Nội, cho rằng các yếu tố vĩ mô đang mở ra cơ hội cho Hà Nội, thị trường tiếp tục đón làn sóng các doanh nghiệp nước ngoài mở rộng danh mục đầu tư. Hơn nữa, Hà Nội nắm lợi thế gần các cơ quan hành chính, gần các tuyến giao thông kết nối tới nhiều khu vực quan trọng nên các tòa nhà văn phòng hạng A tại trung tâm thủ đô sẽ là mối quan tâm đầu tiên của các doanh nghiệp FDI.Thị trường văn phòng sẽ hưởng lợi trực tiếp khi nhu cầu về thuê mặt bằng từ các doanh nghiệp FDI tiếp tục tăng ổn định. Trong 9 tháng vừa qua, Savills Việt Nam ghi nhận đã có nhiều nhu cầu thuê văn phòng mở mới tại Việt Nam.“Nguồn cầu văn phòng, đặc biệt là phân khúc hạng A sẽ tiếp tục tăng trưởng ổn định và an toàn trong khoảng thời gian từ nay tới cuối năm và năm 2021”, ông Bình dự báo.Trước sự xuất hiện liên tục của các doanh nghiệp FDI lớn, thị trường văn phòng Hà Nội cũng đang có những dự án chất lượng cao, đóng góp chủ yếu vào phản ứng tích cực của thị trường và các yêu cầu khắt khe về xây dựng, kỹ thuật từ khách thuê.Cũng theo ông Bình, khả năng phục hồi của lĩnh vực văn phòng tiếp tục là điểm sáng của thị trường bất động sản Hà Nội nói chung. Trong đó, phân khúc hạng A vẫn duy trì được công suất hoạt động rất tốt, phân khúc hạng B sẽ chứng kiến các hoạt động điều chỉnh và nâng cấp của các chủ đầu tư như khắc phục các vấn đề về dịch vụ, sửa sang tòa nhà, cải tiến hoạt động chăm sóc khách hàng.Do nguồn cung sẽ tập trung chủ yếu vào năm 2022 trở đi, nguồn cung mới ra mắt thị trường vào năm 2021 dự kiến không nhiều, đồng nghĩa với việc giảm tải áp lực lớn lên thị trường trong giai đoạn phục hồi.Trong khi đó, tổng nguồn cung văn phòng cho thuê tại TP.HCM đạt gần 2,2 triệu m2, giá thuê trung bình 32 USD /m2/tháng. Đến cuối 2022, nguồn cung ước tính tăng bình quân 4%/năm, hơn 300.000 m2 từ 24 dự án tương lai sẽ gia nhập thị trường.Dù công suất thuê trung bình giảm từ 97% vào quý I còn 93% vào quý III, Savills Việt Nam vẫn đánh giá văn phòng cho thuê tại TP.HCM là thị trường hấp dẫn, triển vọng.“Khách thuê tiếp tục tăng khả năng đàm phán để đạt các ưu đãi từ chủ đầu tư. Tuy nhiên trong dài hạn, điều này sẽ không kéo dài khi thị trường sẽ sớm phục hồi nhờ triển vọng kinh tế tích cực”, Savills Việt Nam nhận định.