https://zingnews.vn//ha-noi-dung-le-hoi-pho-di-bo-kich-hoat-he-thong-phong-dich-covid-19-post1208885.html
Hà Nội dừng lễ hội, phố đi bộ, kích hoạt hệ thống phòng dịch Covid-19
Thành ủy Hà Nội yêu cầu dừng tổ chức phố đi bộ, lễ hội, sự kiện đông người không cần thiết và xử phạt nghiêm người không khai báo y tế đúng quy định.Thường trực Thành ủy Hà Nội vừa ra công văn về tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn trước diễn biến dịch Covid-19 phức tạp tại các nước thời gian gần đây.Thường trực Thành ủy yêu cầu Ban Cán sự đảng UBND thành phố và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố tiếp tục thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng, Ban Thường vụ Thành ủy về phòng, chống dịch Covid-19. UBND Hà Nội kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng, chống dịch, kiểm tra, quyết liệt đôn đốc biện pháp đã đề ra.Trước nguy cơ dịch bệnh vào kỳ nghỉ lễ, Hà Nội yêu cầu tạm dừng tổ chức các lễ hội và các tuyến phố đi bộ trên địa bàn thành phố, hạn chế sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết.Phố đi bộ hồ Gươm nhiều lần phải dừng hoạt động vì diễn biến dịch Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Thường trực Thành ủy yêu cầu tăng kiểm tra, xử lý nghiêm người nhập cảnh trái phép, người đi về từ vùng dịch mà không khai báo y tế, vi phạm công tác phòng, chống dịch. Các đơn vị sẵn sàng đáp ứng mọi tình huống; đồng thời thực hiện nhiệm vụ vừa phòng, chống dịch, vừa sản xuất, phát triển kinh tế.Thường trực Thành ủy yêu cầu bảo đảm tuyệt đối an toàn về phòng, chống dịch bệnh trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 và hoạt động của công tác bầu cử ĐBQH khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Trường hợp phát hiện ca bệnh, các địa phương áp dụng ngay biện pháp khoanh vùng, truy vết, cách ly, kiên quyết không để dịch bệnh lây lan trên diện rộng. Biện pháp cách ly, phong tỏa, giãn cách phải bảo đảm thiết thực, an toàn, hạn chế tác động bất lợi đến sản xuất, kinh doanh và đời sống nhân dân.