https://zingnews.vn//ha-nam-phong-toa-2-khu-dan-cu-lien-quan-ca-nhiem-ncov-o-chua-tam-chuc-post1213271.html
Hà Nam phong tỏa 2 khu dân cư liên quan ca nhiễm nCoV ở chùa Tam Chúc
Hai khu dân cư mới được phong tỏa tại Hà Nam có liên quan đến ca dương tính với SARS-CoV-2 là nhân viên tại chùa Tam Chúc.Ngày 8/5, UBND tỉnh Hà Nam quyết định thiết lập vùng cách ly y tế để chống dịch Covid-19 tại 2 khu vực thuộc huyện Kim Bảng.Khu vực thứ nhất là một phần đường Quang Trung (tổ 3, thị trấn Quế) gồm 55 hộ, tương ứng 163 nhân khẩu. Khu vực dân cư thứ 2 là một phần thôn Do Lễ (xã Liên Sơn) gồm 20 hộ, tương ứng 60 người.Đây là 2 khu vực có bệnh nhân N.T.M.T. (nhân viên chùa tam Chúc) từng đi qua và có tiếp xúc gần với nhiều người. Thời gian cách ly là 21 ngày từ 0h ngày 8/5.Chốt kiểm soát y tế tại huyện Kim Bảng. Ảnh: Báo Hà Nam.Trước đó, ngày 7/5, CDC Hà Nam xác định có một bệnh nhân là nhân viên y tế tại chùa Tam Chúc dương tính với SARS-CoV-2. Người này là N.T.M.T. (ở thị trấn Quế, huyện Kim Bảng), có người nhà điều trị ở Bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Trao đổi với Zing ngày 8/5, lãnh đạo CDC Hà Nam cho biết đã xác định 88 trường hợp F1, 760 trường hợp F2. Toàn bộ số F1 đã được đưa đi cách ly tập trung.Mới đây nhất, tối 8/5, CDC Hà Nam thông báo ghi nhận thêm một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân là N.T.Y. (sinh năm 1960, ở thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân). Bệnh nhân N.T.Y. có mã số BN3231, là mẹ đẻ của BN2910.Bà Y. đã được cách ly tại Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2.Đến nay, Hà Nam đã ghi nhận 16 ca mắc Covid-19 liên quan tới ổ dịch ở xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân.