https://zingnews.vn//ha-noi-trung-dung-ky-tuc-xa-dh-fpt-lam-khu-cach-ly-post1213780.html
Hà Nội trưng dụng ký túc xá ĐH FPT làm khu cách ly
Sinh viên ĐH FPT phải nhanh chóng thu dọn đồ đạc và rời khỏi ký túc xá ở cơ sở Hòa Lạc (Hà Nội) trước 12h ngày 13/5.Thực hiện chỉ đạo của UBND thành phố Hà Nội về việc sử dụng khu ký túc xá ĐH FPT (cơ sở Hòa Lạc) làm nơi cách ly tập trung cho thành phố, ngày 10/5, nhà trường đã thông báo đến các sinh viên đang lưu trú tại đây.Sinh viên có thể đóng gói đồ đạc gửi vào nhà kho của ký túc xá. Nhà trường cho biết sau 12h ngày 13/5, nếu sinh viên không thu dọn đồ đạc, trường không chịu trách nhiệm về hành lý để lại trong phòng.Trao đổi với Zing, TS Lê Trường Tùng, Chủ tịch Hội đồng quản trị ĐH FPT, cho biết trước mắt trường cho giải tán toàn bộ sinh viên đang lưu trú tại ký túc xá và bàn giao toàn bộ khu này lại cho UBND thành phố Hà Nội.Trường cũng tính đến trường hợp nhiều địa điểm tại các tỉnh, thành phía Bắc đang bị phong tỏa, giãn cách xã hội, sinh viên không thể về quê."Sinh viên nào không thể trở về quê, có lý do chính đáng, có thể đăng ký để trường xem xét phương án hỗ trợ phù hợp. Trường không thể giữ lại phòng hay khu riêng cho sinh viên ở được, vì đợt dịch này nhiều biến chủng, rất khó lường", TS Tùng nói.Sinh viên ĐH FPT thu dọn đồ đạc để nhường chỗ trống cho người vào cách ly trong mùa dịch năm 2020. Ảnh: Việt Hùng.Trường lưu ý sinh viên tuân thủ nguyên tắc 5K trong quá trình thu dọn (khẩu trang, khoảng cách, khử khuẩn, không tụ tập, khai báo y tế) và không để việc thu dọn đồ đạc ảnh hưởng đến học kỳ mùa hè 2021.Khi dịch Covid-19 bùng phát vào tháng 3/2020, ký túc xá của ĐH FPT cũng được Hà Nội trưng dụng làm khu cách ly cho khoảng 2.000 người.Theo số liệu công bố của Bộ Y tế hôm 10/5, Hà Nội ghi nhận 30 ca nhiễm, nhiều nhất cả nước. Tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 của Hà Nội hiện nay là 141 với hai ổ dịch lớn là Bệnh viện K và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.