https://zingnews.vn//ha-noi-san-sang-ung-pho-khi-phong-toa-dien-rong-do-dich-covid-19-post1068330.html
Hà Nội sẵn sàng ứng phó khi phong tỏa diện rộng do dịch Covid-19
Thành ủy Hà Nội yêu cầu Ban cán sự UBND TP sẵn sàng ứng phó trong tình huống triển khai phong tỏa diện rộng khi cần thiết nếu dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Ngày 3/4, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ ký chỉ thị về tăng cường các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, nhằm thực hiện lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.Thành ủy Hà Nội cho rằng tình hình dịch Covid-19 đã bùng phát mạnh trên phạm vi toàn cầu. Ở Việt Nam và Hà Nội, số ca mắc đang tăng nhanh từng ngày, đã xuất hiện các ca lây nhiễm chéo tại cơ sở y tế và trong cộng đồng.Thành ủy nhấn mạnh Hà Nội là đầu não chính trị - hành chính quốc gia, trung tâm lớn về văn hóa, khoa học, giáo dục, kinh tế và giao dịch quốc tế. Công tác phòng chống dịch tại Hà Nội càng trở nên cấp bách.Thành ủy Hà Nội yêu cầu khoanh vùng, dồn toàn lực dập dịch tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Việt Linh.Các cấp ủy, chính quyền, MTTQ, các đoàn thể chính trị - xã hội vận động người dân nâng cao ý thức tự bảo vệ mình, thực hiện đúng quy định của pháp luật, khai báo y tế tự nguyện, thông báo kịp thời với cơ sở y tế về tình hình sức khỏe nếu có yếu tố, biểu hiện nghi nhiễm Covid-19 và thực hiện theo đúng quy định.Các đơn vị chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội; thực hiện tiết kiệm chi phí chi thường xuyên, cắt giảm những công việc chưa thực sự cần thiết để dành nguồn lực cho công tác phòng chống dịch và hỗ trợ an sinh xã hội.Thành ủy cũng yêu cầu Ban cán sự đảng UBND thành phố cập nhật phương án, kịch bản phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn, bám sát chỉ đạo của Thủ tướng, sẵn sàng ứng phó trong tình huống phong tỏa diện rộng trên địa bàn khi cần thiết.Thành phố rà soát, theo dõi chặt chẽ, khoanh vùng, cách ly kịp thời những người đã tiếp xúc với người nghi nhiễm hoặc nhiễm bệnh, không để lây lan dịch bệnh; vệ sinh tiêu độc, khử trùng."Phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Công an và các đơn vị liên quan dồn mọi nguồn lực, bằng mọi giải pháp xử lý triệt để tình hình dịch tại bệnh viện Bạch Mai, tranh thủ từng giờ, từng phút để truy vết, áp dụng các biện pháp phù hợp đối với tất cả các trường hợp có nguy cơ tiếp xúc với người bệnh, người qua lại khu vực bệnh viện Bạch Mai", Thành ủy Hà Nội chỉ đạo.Các đơn vị thành phố rà soát, hỗ trợ người lao động khó khăn, mất việc làm, chịu nhiều ảnh hưởng bởi dịch Covid-19; đề xuất chính sách hỗ trợ đặc thù đối với các trường hợp trên, chỉ đạo triển khai đảm bảo ổn định đời sống nhân dân, đảm bảo an sinh xã hội để “không ai bị bỏ lại phía sau” trong cuộc chiến chống dịch bệnh.Thành phố chủ động xây dựng Kế hoạch khôi phục, phát triển kinh tế ngay sau khi hết dịch bệnh. Tăng cường các biện pháp đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, phòng chống cháy nổ, đấu tranh quyết liệt phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo cuộc sống bình yên của nhân dân.Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị - xã hội các cấp vận động cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ủng hộ tối thiểu mỗi người một ngày lương; vận động các tổ chức, nhân dân và các nhà hảo tâm, kiều bào ta ở nước ngoài tích cực ủng hộ sáng kiến, kinh phí, hàng hóa...