https://zingnews.vn//ha-noi-nang-canh-bao-covid-19-len-muc-cao-nhat-post1209779.html
Hà Nội nâng cảnh báo Covid-19 lên mức cao nhất
Phó chủ tịch Hà Nội yêu cầu các đơn vị toàn TP nâng mức cảnh báo nguy cơ lây lan lên cao nhất. Ông giao 2 địa phương có F1 khẩn trương khoanh vùng, truy vết trường hợp liên quan.Chiều 29/4, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng triệu tập phiên họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP trước nhiều diễn biến dịch bệnh căng thẳng, phức tạp.Thông tin tại hội nghị về các ca bệnh Covid-19 mới ghi nhận ở Hà Nam, ông Chử Xuân Dũng cho hay đến chiều tối 29/4 đã có 5 ca F0, hơn 30 người tiếp xúc gần (F1). Trong đó, Hà Nội đã có 2 ca F1, một trường hợp ở Thanh Trì, trường hợp còn lại ở Đông Anh.Trước những diễn biến phức tạp này, ông Dũng yêu cầu các đơn vị toàn TP nâng mức cảnh báo nguy cơ lây lan lên cao nhất và giao 2 địa phương có F1 khẩn trương khoanh vùng, truy vết những trường hợp.Nhận định tình hình dịch trong những ngày tới tiếp tục phức tạp, nhất là sau kỳ nghỉ lễ, lãnh đạo Hà Nội giao các đơn vị kiểm soát chặt lịch trình, khai báo y tế đối với người dân các tỉnh khác đến Hà Nội và người dân thủ đô trở về sau nghỉ lễ.Phó chủ tịch Hà Nội Chử Xuân Dũng yêu cầu nâng mức cảnh báo nguy cơ lên cao nhất. Ảnh: T.C.Chính quyền cấp huyện, xã, các tổ Covid-19 cộng động chủ động rà soát, phát hiện người nhập cảnh trái phép, Công an thành phố xử lý mạnh tay những người cố tình bao che, tổ chức nhập cảnh trái phép.Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh đánh giá, sau một thời gian không phát hiện ca mắc mới ngoài cộng đồng dẫn đến một số nơi có biểu hiện chủ quan, lơ là trong công tác phòng chống dịch. Trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 sắp tới dự báo lưu lượng người đi lại, du lịch nhiều hơn, tình trạng tập trung đông người sẽ gia tăng như vậy nguy cơ dịch bệnh sẽ cao hơn.Phó giám đốc Sở Y tế đề nghị các địa phương hạn chế các sự kiện, hoạt động tập trung đông người, thực hiện nghiêm việc khai báo y tế bằng mã QR Code. Người đăng ký tạm trú, tạm vắng sau kỳ nghỉ lễ quay trở lại TP phải khai báo y tế.Thông tin về trường hợp F1 tại Hà Nội, ông Hạnh cho biết anh này tên là N.X.T., bộ đội, sinh năm 1981, là học viên tại Học viện Mật Mã (xã Tân Triều, huyện Thanh Trì). Ngày 25/4, anh T. sang nhà bệnh nhân F0 chơi, nói chuyện trong khoảng 60 phút.Ngày 26/4 anh T. quay trở lại Học viện học. Ngày 29/4 sau khi có thông tin mình tiếp xúc với ca dương tính, anh T. đã được Học viện cho cách ly riêng tại tầng 17, khu KTX. Trường hợp F1 còn lại Sở Y tế đang tiếp tục truy vết.