https://zingnews.vn//ha-noi-van-dong-nguoi-dan-khong-ra-khoi-nha-khi-khong-can-thiet-post1211976.html
Hà Nội vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết
Lãnh đạo thành phố yêu cầu người dân thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài và không tập trung đông người tại nơi công cộng.Tối 5/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành chỉ thị hỏa tốc gửi các đơn vị toàn TP, nêu một loạt nhiệm vụ cấp bách trong phòng, chống dịch Covid-19.Chỉ thị được ban hành sau khi lãnh đạo Hà Nội làm việc với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương về chuỗi ca bệnh 14 người tại bệnh viện này.Lãnh đạo TP vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết và thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài, không tập trung đông người tại nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc.Chính quyền các cấp xác định nhiệm vụ phòng, chống dịch là ưu tiên hàng đầu trong thời gian tới, đảm bảo kiểm soát hiệu quả, không để dịch lây lan ra diện rộng trên địa bàn. Thủ trưởng sở, ngành, người đứng đầu ở địa phương không để bị động trong các kịch bản bùng phát dịch.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết. Ảnh: Việt Linh.Ngành y tế và quận, huyện thần tốc truy vết đến cùng, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tuyệt đối các trường hợp F1, quản lý nghiêm ngặt các trường hợp F2. Các đơn vị rà soát, nâng công suất, năng lực về truy vết, cách ly, xét nghiệm, điều trị, chuẩn bị sẵn sàng trong tình huống dịch bệnh lan rộng.Đơn vị chức năng của TP siết chặt quản lý các khu cách ly tập trung, đặc biệt là các khu cách ly tại khách sạn, tuyệt đối không để lây chéo trong khu cách ly tập trung và lây từ khu cách ly ra cộng đồng.Các khu cách ly phải có đủ camera để giám sát, hoạt động liên tục, kết nối với hệ thống giám sát do Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ định. Việc cách ly đảm bảo nghiêm ngặt quy định về bàn giao, đưa đón và tiếp nhận người đã hoàn thành cách ly về nơi lưu trú.TP cũng yêu cầu dừng lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, karaoke, quán bar, vũ trường, game, Internet; các rạp, trung tâm chiếu phim; các cơ sở dịch vụ spa, massage, xông hơi, phòng tập gym; các hoạt động tập thể dục, thể thao tại vườn hoa, công viên.Sở Y tế tăng cường kiểm tra các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn, tuyệt đối không để lây lan dịch bệnh trong bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh, đảm an toàn đối với cán bộ, nhân viên y tế, người tham gia công tác phòng, chống dịch, người bệnh.Sở Giáo dục và Đào tạo xây dựng phương án dạy học phù hợp để đảm bảo công tác phòng, chống dịch theo quy định. Xã, phường, thị trấn, các tổ Covid cộng đồng rà soát các trường hợp mắc, những người liên quan và những người đi từ các tỉnh thành khác về Hà Nội để phục vụ phòng, chống dịch.Chiều 5/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên thông tin qua xét nghiệm 307 mẫu tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, kết quả ban đầu xác định 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Những người này là 2 nhân viên y tế, 8 bệnh nhân, 4 người nhà. Ngoài ra, hơn 400 mẫu bệnh phẩm có kết quả xét nghiệm chiều nay.Chiều cùng ngày, Chủ tịch UBND Hà Nội thống nhất với lãnh đạo Bộ Y tế về việc cách ly đối với bệnh viện này.Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chỉ đạo các đơn vị khẩn trương hoàn thành việc lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên, người lao động, học viên, bệnh nhân và người nhà tại 2 cơ sở. Đồng thời, bệnh viện tạm ngừng tiếp nhận khám và nhận bệnh nhân điều trị nội trú tại cả 2 cơ sở.