https://zingnews.vn//ha-noi-phong-toa-ngo-212-khuong-dinh-post1216353.html
Hà Nội phong tỏa ngõ 212 Khương Đình
Lãnh đạo quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết đang cử lực lượng chức năng lập chốt chặn, phong tỏa ngõ 212 Khương Đình do có ca nghi mắc Covid-19 liên quan Bệnh viện K Tân Triều.Trao đổi với Zing lúc 11h ngày 17/5, Phó chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Đặng Khánh Hòa cho biết đơn vị vừa nhận được thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội về ca dương tính với SARS-CoV-2 cư trú tại địa bàn.Người này tên T.V.H., 60 tuổi, cư trú tại số 16 ngõ 212 Khương Đình. Quận Thanh Xuân đang cử lực lượng khẩn trương xuống địa bàn thực hiện các quy trình phòng chống dịch.Thông tin nhanh qua điện thoại, ông Võ Đăng Dũng, Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân, cũng xác nhận quận chuẩn bị ra quyết định phong tỏa con ngõ mà ông H. cư trú để phục vụ công tác truy vết, xét nghiệm, khử khuẩn.Theo điều tra dịch tễ, ông H. từng đưa người thân đi khám tại khoa Khám bệnh Bệnh viện K Tân Triều ngày 5/5. Ngày 8/5, ông H. được lấy mẫu lần một và cho kết quả âm tính. Từ đó, người đàn ông này được cách ly tại nhà.Ngày 16/5, ông H. có triệu chứng sốt, ho được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Hà Đông điều trị.Đến sáng 17/5, số bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 tại Hà Nội là 221 người liên quan các ổ dịch tại nhiều quận, huyện. Trong số đó, chùm ca bệnh liên quan Đà Nẵng có 27 ca, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới 17 ca, Bắc Ninh 15, Bệnh viện K Tân Triều 8 ca, Hưng Yên 5 ca, Hà Nam 3 ca và chùm liên quan Vĩnh Phúc 2 ca.