https://zingnews.vn//ha-noi-lay-mau-xet-nghiem-3-nguoi-nghi-nhiem-virus-corona-post1049674.html
Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm 3 người nghi nhiễm virus corona
Thông tin từ Sở Y tế Hà Nội cho hay tính đến tối 20/2, thành phố ghi nhận thêm 3 ca nghi nhiễm Covid-19.Theo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền, 3 ca nghi nhiễm mới nằm trong số 67 người đang được cách ly tập trung tại Bệnh viện Công an Thành phố. Trong 3 bệnh nhân có một người ở Thạch Thất, Hà Nội, một người ở Hải Phòng và người còn lại ở Nghệ An. Cả 3 đều từ Trung Quốc trở về.Chiều 20/2, 3 người này có biểu hiện bệnh đường hô hấp nên được chuyển đến Bệnh viện Đống Đa để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và điều trị cách ly. Dự kiến, ngày mai, các bệnh nhân này sẽ có kết quả xét nghiệm.Ngoại trừ 3 ca mới, Hà Nội có 74 trường hợp nghi ngờ nhiễm Covid-19, tất cả đều có kết quả âm tính. 502 trường hợp tiếp xúc gần đã kết thúc giám sát y tế.Thành phố còn 387 người đến từ vùng dịch đang phải giám sát y tế. Số người cách ly tập trung tại Bệnh viện Công an thành phố là 62. Hiện, thành phố chưa ghi nhận trường hợp dương tính với Covid-19.Theo nhận định của Sở Y tế, Hà Nội vẫn tiềm ẩn nguy cơ xuất hiện ca mắc từ những trường hợp trở về từ vùng dịch, với đặc điểm lây lan nhanh của dịch bệnh do Covid-19, không loại trừ khả năng dịch bùng phát và lan rộng khi có trường hợp mắc trên địa bàn thành phố.Do vậy, ngành y tế và người dân cần tiếp tục nâng cao sự chủ động, quyết liệt triển khai các biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn thành phố, kiểm soát chặt chẽ các trường hợp về từ vùng dịch, kịp thời phát hiện ca nghi ngờ mắc bệnh để cách ly, điều trị, bao vây, khoanh vùng xử lý với mục tiêu không để xuất hiện ca bệnh thứ phát.Việt Nam hiện chỉ còn một trường hợp mắc Covid-19 chưa khỏi bệnh. 15/16 ca mắc đã khỏi, 14 ca đã ra viện. Từ 13/2, chưa ghi nhận ca mới.Đồ họa: Minh Hồng - Hà Quyên