https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-56-nguoi-nhiem-ncov-trong-ngay-88-post1248543.html
Hà Nội phát hiện 56 người nhiễm nCoV trong ngày 88
So với ngày 7/8, số lượng người nhiễm virus được ghi nhận trong 24 giờ tại Hà Nội đã giảm gần 1/3.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội chiều muộn 8/8, các trường hợp mới được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 liên quan một số ổ dịch gồm:Chùm lây nhiễm Số người nhiễm mới Tân Mai, Hoàng Mai 1 Sàng lọc người ho, sốt trong cộng đồng 1 Liên quan F0 được sàng lọc 11Trường hợp có biểu hiệu ho, sốt trong cộng đồng, được xác định nhiễm virus qua quá trình xét nghiệm sàng lọc là L.T.L., nữ, 59 tuổi, trú tại Đội Cấn, Ba Đình. Người này bắt đầu sốt từ ngày 7/8.Ngoài trường hợp trên, nhóm còn lại đều là F1, liên quan các ổ dịch cũ hoặc F0 phát hiện qua sàng lọc trước đó. Họ có độ tuổi từ 6 đến 63, trú tại các khu vực: Tân Mai (Hoàng Mai); Yên Phụ (Tây Hồ); Long Biên, Phúc Đồng (Long Biên); Tô Hiệu (Thường Tín); Hàng Bột, Văn Chương (Đống Đa); Yên Sở (Hoài Đức) và Văn Miếu (Đống Đa).Như vậy, trong ngày 8/8, thành phố ghi nhận thêm 56 người nhiễm SARS-CoV-2. So với ngày 7/8 (82 người), số lượng ca nhiễm trong 24 giờ tại Hà Nội đã giảm gần 1/3. Những ca nhiễm mới trong ngày chủ yếu là F1, từng tiếp xúc với các F0 được sàng lọc trước đó. Các ổ dịch cũ cũng chỉ xuất hiện rải rác một số ca nhiễm nhỏ lẻ như Tân Mai (Hoàng Mai), Bệnh viện Phổi Hà Nội hay nhà thuốc Đức Tâm (Láng Hạ).Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.783 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, các chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến nay đã có 1.514 trường hợp cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Theo chuyên gia, Hà Nội từ trước tới nay vẫn luôn là nơi có nguy cơ lớn trước dịch Covid-19. Thành phố vẫn hay được ví như vùng trũng và là thủ đô của cả nước nên giao thương, đi lại nhiều… Điều đó khiến địa bàn Hà Nội luôn tiềm ẩn tính chất phức tạp.Hiện nguy cơ của thành phố càng cao khi số ca dương tính được phát hiện rải rác ở nhiều nơi và không xác định được nguồn lây. Đặc biệt, Hà Nội đã ghi nhận các ổ dịch liên quan chợ, chuỗi cung ứng, xí nghiệp… Thực tế này đòi hỏi Hà Nội phải có các biện pháp đối phó quyết liệt.Phương pháp giúp F0 tự phát hiện nguy cơ diễn biến nặng Một số biểu hiện lâm sàng như khó thở, tức ngực hay các chỉ số đo có thể giúp những người mắc Covid-19 sớm xác định diễn biến nặng, kịp thời báo cho nhân viên y tế.