https://zingnews.vn//ha-noi-co-the-ap-dung-gioi-nghiem-voi-khu-vuc-nhieu-f0-post1246803.html
Hà Nội có thể áp dụng giới nghiêm với khu vực nhiều F0
Thường trực Thành ủy giao Ban cán sự Đảng UBND TP Hà Nội chủ động quyết định phong tỏa, ra lệnh giới nghiêm khu vực có nhiều ca F0 để kịp thời ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm.Văn phòng Thành ủy vừa ban hành thông báo kết luận của Thường trực Thành ủy về tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn sau phiên họp hôm 2/8.Thường trực Thành ủy Hà Nội nhận định tình hình dịch bệnh diễn biến rất phức tạp, khó lường. Qua công rà soát, cộng đồng, TP đã phát hiện nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, có thể còn có nhiều ca bệnh ngoài cộng đồng chưa được phát hiện.Vì vậy, Thường trực Thành ủy yêu cầu toàn thành phố thực hiện giãn cách xã hội thực chất; siết chặt quản lý, giám sát việc đi lại của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và người dân theo quy định ngay từ gia đình, thôn, xóm, cơ quan, đơn vị... Việc cấp giấy phục vụ đi lại của người dân, cán bộ, công chức, phải bảo đảm đúng quy định.Thành ủy yêu cầu tận dụng tối đa thời gian giãn cách xã hội để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng; dập tắt nhanh nhất ổ dịch mới, cố gắng không để lây lan rộng ra cộng đồng."Ban cán sự Đảng UBND TP Hà Nội chủ động quyết định việc thực hiện biện pháp cao hơn trong thời gian giãn cách xã hội như phong tỏa, ra lệnh giới nghiêm một khu vực có nhiều ca F0: Khu dân cư, tổ dân phố, cấp phường, xã, thị trấn... để kịp thời ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng", kết luận chỉ đạo nêu.Thường trực Thành ủy Hà Nội yêu cầu nhanh chóng dập tắt các ổ dịch trên địa bàn. Ảnh minh họa: Hải Nam.Lực lượng chức năng siết chặt hoạt động của khu, cụm công nghiệp, chợ đầu mối, chợ dân sinh, siêu thị, trung tâm thương mại, khu vực có nguy cơ cao lây lan dịch bệnh, bảo đảm chỉ hoạt động khi đáp ứng yêu cầu an toàn phòng dịch.UBND thành phố, Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 thành phố chỉ đạo khẩn trương kích hoạt tất cả khu cách ly tập trung của quận, huyện, thị xã để vận hành, sẵn sàng tiếp nhận trường hợp F1.UBND Hà Nội phối hợp với Bộ Y tế khẩn trương hoàn thành Trung tâm Hồi sức tích cực cho bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch tại quận Hoàng Mai với quy mô 500 giường; đồng thời đưa vào sử dụng cơ sở thu dung điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ với quy mô 1.000 giường tại Khu đô thị Đền Lừ, quận Hoàng Mai.Sở Y tế tiếp tục đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine Covid-19, đặc biệt là lực lượng tuyến đầu công an, quân đội, y tế, công nhân khu công nghiệp, tổ Covid-19 cộng đồng, lực lượng tham gia cung ứng hàng hóa, dịch vụ thiết yếu...Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.396 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến trưa 3/8 đã có 1.127 ca dương tính với virus.