https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-58-nguoi-nhiem-ncov-trong-ngay-39-post1258570.html
Hà Nội ghi nhận 58 người nhiễm nCoV trong ngày 39
Ổ dịch tại Thanh Xuân Trung tiếp tục có thêm lượng lớn ca nhiễm mới trong ngày. Nhiều trường hợp được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 trong khu cách ly tập trung.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 3/9, thành phố vừa ghi nhận thêm 15 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 13 người được phát hiện tại khu cách ly, 2 trường hợp còn lại ở vùng phong tỏa.Cũng trong Bản tin tối 3/9, Bộ Y tế ghi nhận Hà Nội có thêm 58 trường hợp mắc Covid-19. Số liệu này của Bộ Y tế được thống kê từ 17h ngày 2/9 đến 17h ngày 3/9.Ổ dịch Thanh Xuân Trung (Thanh Xuân) ghi nhận thêm 11 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Các trường hợp này đều đã được đưa đi cách ly tập trung trước đó. Từ ngày 23/8, ổ dịch này đã có tổng cộng 422 ca nhiễm nCoV.Bốn trường hợp còn lại được thành phố xác định nhiễm nCoV đều là F1, có địa chỉ tại các khu vực: Ngũ Hiệp (Thanh Trì); Chương Dương (Hoàn Kiếm) và Nhân Chính (Thanh Xuân).Như vậy, từ 18h ngày 2/9 đến 18h ngày 3/9, Hà Nội có thêm 58 người dương tính với nCoV. Trong đó, 6 ca được phát hiện ở cộng đồng. Nhóm còn lại đều đã cách ly hoặc sống trong vùng phong tỏa. Riêng ổ dịch Thanh Xuân Trung trong ngày 3/9 ghi nhận thêm 29 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.Ngoài ổ dịch Thanh Xuân Trung, Hà Nội còn tồn tại một số khu vực có diễn biến dịch phức tạp như Văn Miếu (113 ca nhiễm), Văn Chương (89), ngõ 24 Kim Đồng (46), chợ Ngọc Hà (16), Tân Lập (17).Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.424 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Tiêm vaccine Covid-19 có ảnh hưởng tới kế hoạch mang thai? Những người đang sử dụng thuốc tránh thai hàng ngày hay trong quá trình thụ tinh nhân tạo cũng hoàn toàn có thể tiêm vaccine phòng Covid-19 mà không bị ảnh hưởng.