https://zingnews.vn//ha-noi-sap-quyet-dinh-ngay-hoc-sinh-di-hoc-tro-lai-post1049126.html
Hà Nội sắp quyết định ngày học sinh đi học trở lại
Ông Nguyễn Đức Chung nói chỉ khi nào người dân yên tâm hoàn toàn thì mới cho học sinh đến trường. Ngày 21/2, Chủ tịch UBND Hà Nội sẽ đưa ra quyết định chính thức.Chiều 19/2, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 với các sở, ngành và quận huyện.Người đứng đầu chính quyền thủ đô đề cập đến nhiều vấn đề như xét nghiệm, điều trị các trường hợp nhiễm virus corona cho đến việc quyết định cho học sinh đi học trở lại.Cập nhật phác đồ điều trị bệnh nhân nhiễm dịch Covid-19Đánh giá cao nỗ lực của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội khi có thể tự xét nghiệm được các ca nghi nhiễm virus corona trong 24 giờ, ông Chung yêu cầu các chuyên gia tiếp tục cập nhật các công nghệ tiên tiến để rút ngắn thời gian xét nghiệm."Phòng thí nghiệm của thành phố đã tự xét nghiệm được trong vòng 24 tiếng nhưng thế giới hiện nay có nơi chỉ mất 15 phút thôi. Các đồng chí cập nhật công nghệ, tìm cách nào đấy để kéo ngắn thời gian lại, như biện pháp test nhanh của Thổ Nhĩ Kỳ chỉ có 20 phút", ông Nguyễn Đức Chung nói.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Sơn Hà.Bên cạnh đó, Chủ tịch thành phố cũng đề nghị đại diện Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cập nhật phác đồ điều trị của toàn bộ 16 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Việt Nam để chuyển giao lại cho Sở Y tế Hà Nội.Sở Y tế có trách nhiệm tiếp nhận quy trình chữa bệnh này để phổ biến cho các cơ sở y tế, để khi vào tình huống thực tiễn có phương pháp áp dụng đạt hiệu quả cao.Sở Y tế tiếp tục làm việc với các chuyên gia của WHO, cập nhật tình hình, các phương pháp cứu chữa ở các nước. Từ đó, sở có trách nhiệm chuẩn bị, mua sắm các trang thiết bị, vật tư, xem cần gì, còn thiếu gì.Ngoài ra, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cũng yêu cầu các sở, ngành và quận, huyện tuyệt đối không chủ quan, tiếp tục chuẩn bị thậm chí cả các tình huống xấu nhất nếu bệnh bùng phát ở Hà Nội. Các cơ quan chức năng chú trọng các biện pháp cách ly, điều tra dịch tễ nghiêm túc tất cả các trường hợp đi vào Hà Nội.21/2 sẽ quyết định thời gian học sinh đến trườngVề việc lo ngại nhiều người đến từ vùng dịch nhưng đi vòng, ông Chung yêu cầu các cơ quan của thành phố phối hợp với các hãng hàng không làm rõ điểm đến, trung chuyển của từng hành khách. Những hành khách nào có điểm xuất phát, hay quá cảnh ở vùng dịch phải lập tức thông báo cho chính quyền.Ông Nguyễn Sỹ Trường, Phó chủ tịch Uỷ ban MTTQ thành phố, cho biết Hà Nội đã hỗ trợ cho tỉnh Vĩnh Phúc 100 triệu đồng, 100 bộ đồ bảo hộ y tế và nước rửa tay, khẩu trang. "Đây là thông điệp gửi tới nhân dân Vĩnh Phúc là nhân dân thủ đô không có chuyện kỳ thị hay phân biệt gì cả", ông Trường nói.Ông Trường kiến nghị thành phố sớm đưa ra các quyết định về vấn đề cho học sinh đi học trở lại để phu huynh có thể chuẩn bị.Nếu đi học trở lại, Phó chủ tịch Uỷ ban MTTQ thành phố đề nghị Sở Y tế, các trường cần khẩn trương chuẩn bị khẩu trang, nước rửa tay và máy đo thân nhiệt. Nếu học sinh đồng loạt đi học thì nhu cầu khẩu trang, nước rửa tay sẽ là rất lớn, mặt hàng này ngoài thị trường vẫn rất khan hiếm.Trả lời về vấn đề này, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh chỉ khi nào người dân yên tâm hoàn toàn cho sức khỏe các cháu thì mới cho học sinh đến trường. Ông cũng yêu cầu Sở Y tế, Sở Giáo dục nghiên cứu, tham mưu cho chủ tịch thành phố. Đến ngày 21/2, Chủ tịch UBND Hà Nội sẽ đưa ra quyết định chính thức.