https://zingnews.vn//ha-lan-khuyen-cao-gai-mai-dam-khong-hon-khach-hang-post1101833.html
Hà Lan khuyến cáo gái mại dâm không hôn khách hàng
Phố đèn đỏ ở Amsterdam mở lại nhưng giới chức y tế Hà Lan khuyến cáo các lao động tình dục tránh tiếp xúc mặt đối mặt và đảm bảo khách hàng không có triệu chứng nhiễm Covid-19.Trong bối cảnh Hà Lan tiếp tục nới lỏng các biện pháp tránh dịch Covid-19, gái mại dâm nước này được phép đón khách trở lại từ hôm 1/7. Tuy nhiên, họ được khuyến cáo không hôn nhằm giảm nguy cơ truyền nhiễm virus SARS-CoV-2, theo Reuters.Hơn 3 tháng qua, khu phố đèn đỏ Amsterdam - nơi hàng nghìn khách du lịch thường xuyên lui tới xem các show diễn khiêu dâm, shop đồ người lớn và gái mại dâm - buộc phải đóng cửa.Các vũ công khiêu dâm, lao động tình dục mất đi nguồn thu nhập chính và không được nhận hỗ trợ từ chính phủ trong thời gian phong tỏa. Do vẫn phải trả tiền thuê nhà, họ lén hành nghề, khiến nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao hơn.Gái mại dâm Moira Mona sẽ biểu diễn trở lại tại một câu lạc bộ ở khu phố đèn đỏ trong tuần này.Ban đầu, Hà Lan dự định đóng cửa phố đèn đỏ cho tới tháng 9. Tuy nhiên, khi số ca nhiễm mới và tử vong Covid-19 giảm nhanh trong những tuần gần đây, chính phủ cho phép nơi này mở lại sớm hơn.“Tôi rất háo hức được trở lại làm việc. Tôi hy vọng có những ngày bận rộn, dù không thể nào bằng thời điểm trước đại dịch”, Moira Mona - gái mại dâm 29 tuổi - cho hay.Các lao động tình dục ở Hà Lan đã tuân thủ hàng loạt biện pháp nghiêm ngặt nhằm đảm bảo an toàn. Bên cạnh đó, ngành công nghiệp này cũng đưa ra nhiều khuyến nghị an toàn, bao gồm các tư thế quan hệ tình dục nhằm tránh lây nhiễm virus.Dù vậy, theo Debbie Mensink - nhân viên y tế công cộng ở Amsterdam, người bán dâm vẫn có nguy cơ lây nhiễm bệnh cao hơn so với lao động ở nhiều ngành nghề khác do phải tiếp xúc gần với khách hàng.Mona sắm mặt nạ da, găng tay, khẩu trang phẫu thuật nhằm bảo vệ chính mình khi trở lại làm việc.Trước những khuyến cáo từ giới chức y tế, Moira Mona khẳng định cô không lo lắng và sẽ có biện pháp phòng ngừa. Cô sắm mặt nạ da, găng tay đen và khẩu trang phẫu thuật để bảo vệ bản thân.“Tôi không nhận được trợ cấp thất nghiệp nếu bị bệnh. Vì vậy, nếu ai đó xuất hiện và bắt đầu ho hoặc hắt hơi, tôi sẽ đề nghị: ‘Anh có thể quay lại vào lúc khác không?’”, cô nói.Kể từ giữa tháng 3, Hà Lan ghi nhận hơn 50.000 ca nhiễm và 6.000 ca tử vong. Dù số liệu thống kê Covid-19 được cải thiện, chính phủ khuyến cáo người dân đứng cách nhau tối thiểu 1,5 m và phải đeo khẩu trang khi di chuyển bằng phương tiện giao thông công cộng.Những quy tắc này không áp dụng cho lao động tình dục. Bởi vậy, cơ quan y tế khuyên họ nên tránh tiếp xúc mặt đối mặt, cũng như hôn khách hàng.