https://zingnews.vn//ha-noi-co-them-6-quan-vung-cam-post1285592.html
Hà Nội có thêm 6 quận vùng cam
Với số ca mắc tăng nhanh những ngày qua, thêm nhiều quận, huyện ở Hà Nội phải nâng cấp độ phòng chống dịch. Đến nay, thành phố có 8 quận vùng cam.UBND Hà Nội vừa cập nhật cấp độ trong phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Theo số liệu tới 10h ngày 24/12, Hà Nội vẫn duy trì ở cấp độ 2, (nguy cơ trung bình, màu vàng) như cách đây một tuần.Ở cấp quận, huyện, thị xã, chỉ có một huyện ở cấp độ 1 (vùng xanh), giảm 3 địa bàn so với ngày 18/12; có 21 đơn vị ở cấp độ 2 và 8 quận ở cấp độ 3 (nguy cơ cao, vùng cam), tăng 6 quận. Về cấp xã, phường, 116 địa phương ở cấp độ 2; 67 khu vực ở cấp độ 3 còn lại là cấp độ 1.Huyện vùng xanh duy nhất là Phúc Thọ; 21 quận, huyện, thị xã ở cấp độ 2 và có 8 quận vùng cam gồm Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Long Biên, Nam Từ Liêm và Tây Hồ.Về tỷ lệ tiêm vaccine, người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 liều là 98,2%; người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ 2 liều là 95,1%.Cộng dồn số ca mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 29/4 đến hết ngày 17/12) là 35.643 ca; trong đó, số ca mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 12.990. Liên tiếp trong 5 ngày từ ngày 20/12, Hà Nội ghi nhận từ 1.600 đến 1.800 ca/ngày. Riêng ngày 24/12, số ca mắc lên tới 1.834 ca.Tại văn bản chỉ đạo trước đó của Chủ tịch UBND thành phố Chu Ngọc Anh, Hà Nội yêu cầu các địa phương đẩy mạnh quản lý, điều trị F0 triệu chứng nhẹ và không triệu chứng tại nhà; sẵn sàng kích hoạt cơ sở thu dung điều trị F0.UBND các quận, huyện, thị xã thường xuyên đánh giá cấp độ dịch, hạn chế đến mức thấp nhất hoạt động tập trung đông người; kịp thời điều chỉnh biện pháp hành chính phù hợp, xem xét dừng hoạt động tập trung đông người không cần thiết, hoạt động vui chơi, lễ hội, tôn giáo tại địa phương theo diễn biến dịch.