https://zingnews.vn//ha-noi-xet-nghiem-rrt-pcr-cho-nguoi-dan-nhu-the-nao-post1116857.html
Hà Nội xét nghiệm rRT-PCR cho người dân như thế nào
Ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, vừa cho hay Hà Nội đã rà soát được hơn 93.000 người đi từ Đà Nẵng về. Hơn 70.000 người được xét nghiệm nhanh.Tuy nhiên, test nhanh có đặc điểm là độ nhạy và chính xác thấp hơn xét nghiệm rRT-PCR. Đặc biệt, 20% kết quả của xét nghiệm nhanh là “vừa nhầm vừa sót”. Do đó, trong thời gian tới, TP. Hà Nội sẽ tiến hành xét nghiệm rRT-PCR cho hơn 50.000 trường hợp từ Đà Nẵng trở về trong thời gian từ ngày 15 đến 29/7.Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho hay việc xét nghiệm sẽ được mở rộng theo chỉ đạo của Bộ Y tế và thành phố. Những trường hợp liên quan đến mua thuốc ho, sốt cũng cần xem xét, sàng lọc kỹ.Tại cộng đồng, 2 nhóm đối tượng cần xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 là những người đi qua các tỉnh ghi nhận dịch, có triệu chứng chỉ cần ho, sốt, đau họng (khó thở là khi bệnh đã biểu hiện nặng) cần đến ngay cơ sở y tế để được được xét nghiệm rRT-PCR.Ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, vừa cho hay Hà Nội đã rà soát được hơn 93.000 người đi từ Đà Nẵng về. Ảnh: Việt Linh.Bên cạnh đó, người dân đã đi qua các điểm được Bộ Y tế khuyến cáo trong thông báo khẩn cần đến cơ sở y tế để được khám, tư vấn, phân loại, có thể xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2.Tại bệnh viện, Hà Nội cũng lưu ý các cơ sở y tế tăng cường xét nghiệm với trường hợp có yếu tố nguy cơ gồm người đi về từ vùng dịch, người đến bệnh viện khám với biểu hiện hô hấp. Các bệnh nhân đang nằm viện có triệu chứng hô hấp chưa tìm được nguyên nhân, trường hợp nặng có nghi ngờ cũng cần tăng cường làm xét nghiệm rRT-PCR nhiều hơn để sàng lọc SARS-CoV-2.“Tinh thần là mở rộng xét nghiệm rRT-PCR cho những người có triệu chứng nghi ngờ, hoặc nghi ngờ mắc vì thực tế có nhiều trường hợp không có dấu hiệu vẫn mắc bệnh”, ông Hiền cho hay.Ông Hiền cho biết ngoài CDC, Hà Nội có 11 bệnh viện đang khẩn trương hoàn thiện quy trình, thủ tục để triển khai xét nghiệm sàng lọc Covid-19 bằng kỹ thuật rRT-PCR. Trong đó, 8 bệnh viện công lập (Xanh Pôn, Thanh Nhàn, Hà Đông, Đức Giang, Phụ Sản, Ba Vì, Sơn Tây, Phổi Hà Nội) và 3 bệnh viện ngoài công lập (Medlatec, Vinmec, Hồng Ngọc).“Chúng tôi đã phân công cụ thể, phân luồng để các đơn vị này hỗ trợ cho tuyến dưới. Công suất xét nghiệm tối đa trong một ngày của Hà Nội là khoảng 4.000-5.000 mẫu”, ông Hiền nói.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng chỉ đạo 3 đơn vị thuộc bộ gồm BV Bạch Mai, BV Đại học Y Hà Nội và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương hỗ trợ Hà Nội xét nghiệm Covid-19 đối với các trường hợp đi về từ Đà Nẵng và những người nghi ngờ mắc bệnh.“Tinh thần của Hà Nội là cố gắng để phát hiện sớm ca bệnh, thực hiện cách ly và điều trị, khoanh vùng ngăn chặn dịch lây lan trong cộng đồng. Để làm được việc này, ngành y tế rất cần sự chung tay của người dân”, ông Hiền nói.Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cũng khuyến cáo những trường hợp có kết quả âm tính với xét nghiệm nhanh phải tiếp tục tuân thủ việc tự cách ly và theo dõi sức khỏe.