https://zingnews.vn//ha-noi-lap-so-chi-huy-chong-dich-covid-19-post1242617.html
Hà Nội lập Sở chỉ huy chống dịch Covid-19
Sở chỉ huy do Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh điều hành, có nhiệm vụ chỉ đạo kịp thời công tác phòng chống dịch thông qua hệ thống giám sát trực tuyến 24/7.Tại Chỉ thị 17 ban hành tối 23/7 (dựa trên nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng), UBND Hà Nội quyết định thành lập Sở chỉ huy của TP, sở, ngành và địa phương phòng, chống dịch Covid-19.Sở Chỉ huy TP đặt tại trụ sở UBND Hà Nội để trực tiếp chỉ đạo công tác phòng chống dịch thông qua hệ thống giám sát trực tuyến 24/7 và chế độ thông tin, báo cáo. Chủ tịch UBND Thành phố chỉ đạo toàn diện, các phó chủ tịch UBND TP phụ trách theo khối, lĩnh vực và các nhiệm vụ được phân công.Giám đốc sở, ngành, chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã; xã, phường, thị trấn thành lập và trực tiếp chỉ đạo Sở chỉ huy thuộc lĩnh vực, địa bàn phụ trách để phòng, chống dịch và tổ chức triển khai Chỉ thị 17 đảm bảo chế độ báo cáo đầy đủ kịp thời với Sở Chỉ huy TP theo quy định.Cũng tại Chỉ thị 17 của Hà Nội, Công an TP Hà Nội được giao nhiệm vụ duy trì chốt kiểm soát để giám sát việc chấp hành biện pháp phòng chống dịch của người dân, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm. Công an cơ sở triển khai giải pháp thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ đạo của TP, kiểm soát việc chấp hành biện pháp phòng chống dịch tại địa bàn.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh là người chỉ đạo toàn diện Sở chỉ huy chống dịch Covid-19 TP. Ảnh: T.T.Toàn hệ thống chính trị và chính quyền các cấp xác định nhiệm vụ phòng chống dịch là cấp bách hàng đầu; dừng tất cả hoạt động, cuộc họp chưa cấp thiết; cuộc họp cần thực hiện thì tổ chức họp trực tuyến; tổ chức kiểm tra, giám sát việc triển khai nội dung của Chỉ thị này và xử lý nghiêm trường hợp vi phạm.Thành phố, sở, ban, ngành, UBND quận, huyện, thị xã và xã, phường, thị trấn thông báo công khai số điện thoại trực đường dây nóng và trực phòng chống dịch để người dân biết liên hệ; tổ chức trực ban 24/7 đảm bảo kịp thời giải quyết công việc cấp bách trong mọi tình huống.Đối với hoạt động chính trị, đối ngoại cấp Nhà nước trên địa bàn được thực hiện theo phê duyệt của cấp có thẩm quyền và đảm bảo quy định phòng chống dịch bệnh.Theo Chỉ thị này, Hà Nội thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ 6h ngày 24/7 trên phạm vi toàn thành phố. Người dân được yêu cầu ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 675 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến chiều 23/7 đã có 417 trường hợp dương tính với virus.