https://zingnews.vn//ha-noi-tim-nguoi-tung-den-co-so-giet-mo-minh-hien-post1251029.html
Hà Nội tìm người từng đến cơ sở giết mổ Minh Hiền
CDC Hà Nội tìm người từng đến cơ sở giết mổ gia súc Minh Hiền (cụm công nghiệp Bích Hòa, huyện Thanh Oai) từ ngày 31/7 đến 13/8 do liên quan 2 ca mắc Covid-19.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội yêu cầu người đã đến, liên quan đến địa điểm trong khoảng thời gian trên tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với cơ sở y tế địa bàn, Trung tâm Y tế huyện Thanh Oai (0916874282) hoặc CDC Hà Nội 0969082115 hoặc 0949396115.Sáng 14/8, huyện Thanh Oai nhận được thông báo của CDC Hà Nội về 2 trường hợp là nhân viên tại cơ sở giết mổ gia súc Minh Hiền dương tính với SARS-CoV-2.Họ gồm bà N.T.T. (50 tuổi, trú tại thôn Mùi, xã Bích Hòa, huyện Thanh Oai) và ông Đ.X.M. (42 tuổi, tại Ngô Thì Nhậm, phường Hà Cầu, quận Hà Đông). Hai người này được Bệnh viện Quân y 103 phát hiện dương tính qua khám sàng lọc.Liên quan đến ông M., UBND phường Kiến Hưng (Hà Đông) đã tạm thời phong tỏa chợ Mậu Lương (nơi F0 từng đến) để truy vết. Theo báo cáo của Ban quản lý chợ Mậu Lương, F0 cư trú ở Tổ dân phố 21 phường Kiến Hưng vào chợ Mậu Lương mua hàng sáng 13/8.Ban quản lý chợ yêu cầu tiểu thương kinh doanh tại chợ nghỉ bán hàng để Trạm Y tế phường Kiến Hưng điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm. Người dân từng đến chợ thời điểm trên tự theo dõi sức khoẻ tại nhà.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.149 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến trưa 14/8 đã có 1.880 trường hợp dương tính với nCoV.