https://zingnews.vn//ha-tinh-tam-dung-tiep-nhan-nguoi-nhap-canh-qua-cua-khau-cau-treo-post1228263.html
Hà Tĩnh tạm dừng tiếp nhận người nhập cảnh qua cửa khẩu Cầu Treo
Từ ngày 18/6, Hà Tĩnh tạm dừng tiếp nhận công dân Việt Nam nhập cảnh qua cửa khẩu Cầu Treo để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 17/6, ông Lê Ngọc Châu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, ký văn bản gửi Đại sứ quán Việt Nam tại Lào về việc tạm dừng tiếp nhận công dân nhập cảnh qua cửa khẩu Cầu Treo (huyện Hương Sơn).Quyết định được đưa ra sau khi tỉnh này ghi nhận 72 ca dương tính với SARS-CoV-2 và đang cách ly hàng chục nghìn người về từ các tỉnh, thành trên cả nước, nhập cảnh qua cửa khẩu, cảng biển.Hà Tĩnh tạm dừng tiếp nhận công dân về nước qua cửa khẩu Cầu Treo. Ảnh: P.T.Để giảm áp lực về cơ sở vật chất phục vụ công tác điều trị, cách ly y tế và tập trung phòng chống dịch, Hà Tĩnh quyết định tạm dừng tiếp nhận công dân Việt Nam về nước qua cửa khẩu Cầu Treo (trừ các trường hợp được Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 cho phép).Thời gian áp dụng từ ngày 18/6 đến khi có thông báo mới.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Tĩnh cũng yêu cầu các địa phương rà soát, lập danh sách tất cả trường hợp người dân đi từ TP Vinh và huyện Diễn Châu (Nghệ An) trở về địa phương (hoặc đến làm việc, công tác) từ ngày 3/6 đến nay.Theo đó, với người đến, trở về địa phương từ các khu phong tỏa và điểm mốc dịch tễ tại vùng có dịch phải được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 theo quy định.Người dân đến, trở về địa phương từ khu vực giãn cách xã hội, không có điểm mốc dịch tễ phải cách ly tại nhà. Yêu cầu tất cả người đến, trở về địa phương từ các huyện khác thuộc tỉnh Nghệ An phải khai báo y tế, theo dõi sức khỏe.Tỉnh cũng khuyến cáo người dân làm việc và sinh sống trên địa bàn, không đi ra khỏi tỉnh Nghệ An.Từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 72 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.