https://zingnews.vn//ha-noi-go-cua-tung-nha-tim-nguoi-nhap-canh-tu-73-post1062647.html
Hà Nội gõ cửa từng nhà tìm người nhập cảnh từ 73
UBND Hà Nội yêu cầu các tổ công tác tại cơ sở vào từng ngõ, gõ cửa từng nhà, lập danh sách những người nhập cảnh vào Việt Nam từ 7/3 đến nay.UBND Hà Nội vừa ban hành Văn bản số 94 về việc tổ chức rà soát, cách ly người nhập cảnh phòng, chống dịch bệnh Covid-19 chưa qua cách ly từ ngày 7/3 đến nay.Để đảm bảo ngăn chặn nguồn lây lan dịch bệnh do dịch Covid-19, UBND Hà Nội yêu cầu các quận, huyện, thị xã, công an thành phố, Sở Y tế chỉ đạo cơ quan trực thuộc rà soát, lập danh sách tất cả người nhập cảnh vào Việt Nam chưa qua cách ly tập trung, đang cư trú trên địa bàn từ ngày 7/3 đến nay để tổ chức giám sát, theo dõi y tế và kịp thời cách ly theo quy định.Hà Nội dự kiến sẽ tiếp nhận hơn 20.000 công dân nhập cảnh. Ảnh: Việt Linh.Thành phố yêu cầu các tổ công tác tại cơ sở vào từng ngõ, gõ cửa từng nhà, lập danh sách những người nhập cảnh vào Việt Nam từ 7/3 đến nay. Trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài về có biểu hiện ho, sốt, khó thở thì chuyển ngay tới bệnh viện của thành phố theo hướng dẫn của ngành y tế.Trường hợp dương tính chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 - Đông Anh để điều trị, đồng thời tổ chức các biện pháp xử lý ổ dịch theo quy định; người tiếp xúc gần F1, F2 để tổ chức cách ly theo quy định; trường hợp âm tính cách ly tại nơi cư trú đủ 14 ngày theo quy định. Thời gian hoàn thành các nội dung công việc trên chậm nhất trước ngày 25/3.UBND thành phố giao Giám đốc Sở Y tế chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tổ chức xét nghiệm và thông báo kết quả cho các đơn vị liên quan để tổ chức xử lý và cách ly theo quy định. UBND các quận, huyện, thị xã báo cáo kết quả thực hiện về Sở Y tế trước 16h hàng ngày.Tính đến 10h ngày 22/3, Việt Nam ghi nhận 94 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 17 trường hợp đã hồi phục và xuất viện. Hà Nội hiện là địa phương có nhiều nhất ca mắc Covid-19 với 28 trường hợp và cũng là địa phương đầu tiên có 2 nhân viên y tế bị nhiễm.