https://zingnews.vn//ha-nam-co-41-hoc-sinh-giao-vien-mac-covid-19-post1266162.html
Hà Nam có 41 học sinh, giáo viên mắc Covid-19
Tỉnh Hà Nam đã phát hiện 38 học sinh, 3 giáo viên mắc Covid-19 trong vòng 4 ngày qua và hàng trăm trường hợp thuộc diện F1.Thông tin trên được ông Nguyễn Quốc Tuấn, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hà Nam, cung cấp cho Zing vào sáng 25/9.38 học sinh và 3 giáo viên mắc Covid-19 nói trên đã được chuyển đến các bệnh viện điều trị. Số giáo viên, học sinh diện F0, F1 này chủ yếu của các trường mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn TP Phủ Lý.“Chính quyền địa phương đã chuẩn bị 6 điểm trường mầm non tại Phủ Lý để cách ly học sinh, giáo viên diện F1. Những cháu nhỏ, gia đình đủ điều kiện chăm sóc sẽ được cách ly tại nhà”, ông Tuấn nói.Hôm 21 và 22/9, CDC Hà Nam xác định có 2 giáo viên và 20 học sinh đang theo học tại các trường trên địa bàn TP Phủ Lý mắc Covid-19. Hết ngày 22/9, tỉnh này có thêm 5 học sinh và đến nay con số này đã tăng lên 41 ca như trên.Trường THCS Trần Quốc Toản, nơi có nhiều giáo viên và học sinh mắc Covid-19. Ảnh: Báo Hà Nam.Kể từ ngày 21/9, UBND tỉnh Hà Nam đã chỉ đạo Sở GD&ĐT thông báo cho trẻ mầm non, học sinh các cơ sở giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh nghỉ học đến hết ngày 26/9.Trước diễn biến dịch Covid-19 còn phức tạp trên, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hà Nam cho biết cơ quan này đã trình ý kiến với UBND tỉnh để học sinh tiếp tục nghỉ đến khi có thông báo mới.“Sau buổi họp sáng nay, tỉnh sẽ có ý kiến và sở sẽ thực hiện theo chỉ đạo về vấn đề này. Trước mắt, ngành giáo dục sẽ phối hợp với ngành y tế và các cơ quan, đơn vị để tập trung vào phòng, chống dịch, đặc biệt trên địa bàn TP Phủ Lý”, ông Tuấn nói.Còn việc chuyển từ dạy học trực tiếp sang trực tuyến, ngành giáo dục đã chuẩn bị kế hoạch này từ đầu năm và đang áp dụng. Riêng với số giáo viên và học sinh phải đi cách ly trong diện F0, F1 sẽ thực hiện giảng dạy và học tập bù sau khi đảm bảo điều kiện.Sở GD&ĐT cũng đã có kế hoạch để động viên tinh thần số giáo viên và học sinh diện F0, F1 phải đi điều trị, cách ly.Dịch Covid-19 ở Hà Nam bùng phát trở lại từ ngày 19/9 sau khi phát hiện ca bệnh ở thôn Lê Lợi, xã Phù Vân, TP Phủ Lý.Kể từ hôm đó đến sáng 25/9, Hà Nam đã ghi nhận 79 trường hợp có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.