https://zingnews.vn//ha-noi-phong-toa-khu-chung-cu-co-gan-500-ho-dan-post1117056.html
Hà Nội phong tỏa khu chung cư có gần 500 hộ dân
Hà Nội quyết định phong tỏa khu chung cư Tân Việt (xã Đức Thượng, huyện Hoài Đức) sau khi phát hiện nơi đây có bệnh nhân mắc Covid-19.Thông tin với Zing sáng 8/8, ông Nguyễn Hoàng Trường, Chủ tịch UBND huyện Hoài Đức, Hà Nội cho biết chính quyền địa phương đã phong tỏa khu chung cư Tân Việt (xã Đức Thượng), nơi ở của BN785 mắc Covid-19.Theo đó, toàn bộ 2 tòa chung cư bị phong tỏa có gần 500 hộ dân. Lực lượng chức năng đã chốt chặn các lối ra vào khu vực này và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.“Chúng tôi đã đưa 9 người cùng đoàn đi Đà Nẵng với bệnh nhân đi cách ly tập trung, ngoài ra 27 người tiếp xúc trực tiếp (F1) với bệnh nhân sẽ được đưa đi trong sáng nay”, ông Trường nói.Cơ quan chức năng phong tỏa khu chung cư trong đêm 7/8. Ảnh: T.H.Chính quyền địa phương cũng yêu cầu toàn bộ cư dân của khu chung cư Tân Việt ở trong nhà, thực hiện đeo khẩu trang, không di chuyển ra ngoài nếu không thực sự cần thiết. Phòng Kinh tế huyện Hoài Đức phối hợp cùng UBND xã Đức Thượng lên các phương án đảm bảo sinh hoạt, nhu yếu phẩm cho người bị cách ly.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Hoài Đức cho biết BN785 là ông V.V.Đ. (42 tuổi) trú tại tầng 8, tòa B, của khu chung cư này. Ngày 16/7, ông cùng 9 người khác trong gia đình đi du lịch tại Đà Nẵng. Họ trở lại nhà lúc 7h30 sáng 20/7.Ngày 31/7 và 2/8, ông Đ. thực hiện test nhanh theo yêu cầu của thành phố, cả 2 lần kết quả quả âm tính.Tới 4/8, bệnh nhân ho nhẹ, có đờm, không sốt. Đến ngày 6/8, ông Đ. xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TW cơ sở 2 bằng phương pháp RT-PCR, kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Sáng nay (8/8), Bộ Y tế thông báo Việt Nam có thêm 5 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, 3 người có liên quan tới tâm dịch Đà Nẵng. Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 789 ca mắc Covid-19, trong đó, 316 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Số lượng ca mắc liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 333.