https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-ca-dau-tien-nhiem-virus-corona-post1056102.html
Hà Nội phát hiện ca đầu tiên nhiễm virus corona
Ca nhiễm virus corona đầu tiên ở Hà Nội là cô gái 26 tuổi vừa trở về từ châu Âu. Bệnh nhân đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Hà Nội họp khẩn về dịch Covid-19 lúc nửa đêm Ca nhiễm virus corona đầu tiên ở Hà Nội là cô gái 26 tuổi vừa trở về từ châu Âu. Bệnh nhân đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương22h ngày 6/3, Hà Nội triệu tập cuộc họp khẩn về dịch Covid-19. Tham dự có Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long và đại diện lãnh đạo thành phố, lãnh đạo các sở, ngành.Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết chiều nay, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa ghi nhận một trường hợp ở Hà Nội dương tính với Covid-19, tên N.H.N. (26 tuổi, làm quản lý khách sạn, ở 125 Trúc Bạch, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội).Tối cùng ngày 6/3, phố Trúc Bạch (quận Ba Đình) bị phong tỏa. Nhiều người trong trang phục bảo hộ xuất hiện. Ảnh: Phạm Thắng.Bệnh nhân từng đi Anh, Pháp, ItalyCô gái này khởi phát bệnh hôm 29/2. Đến 18h ngày 5/3, cô gái này vào viện. Ngay khi xác định bệnh nhân nhiễm virus corona, phố Trúc Bạch được phong tỏa.Theo điều tra dịch tễ, ngày 15/2, bệnh nhân xuất cảnh từ Nội Bài sang London (Anh). Đến 18/2, bệnh nhân từ London sang Milan (Italy) khi nơi đây chưa ghi nhận dịch Covid-19 bùng phát.Đến 20/2, bệnh nhân quay trở lại London để sang Paris (Pháp) để gặp chị gái. Hiện có thông tin chị gái bệnh nhân cũng nhiễm Covid-19. Ngày 26/2, bệnh nhân quay lại London.Ngày 29/2, cô gái có biểu hiện ho nhưng không đi khám, hôm sau xuất hiện thêm triệu chứng đau mỏi người. Trong ngày 1/3, bệnh nhân đáp chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines về Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3 (lúc này bệnh nhân không sốt).Xe cứu thương ra vào khu vực đang bị phong tỏa ở phố Trúc Bạch. Ảnh: Phạm Thắng.Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được lái xe riêng của gia đình đưa về phố Trúc Bạch. Bệnh nhân đeo khẩu trang trong quá trình đi từ sân bay về nhà.Sau đó, cô gái này tự cách ly tại phòng riêng, hạn chế tiếp xúc với người trong gia đình, không ra khỏi nhà và vẫn đeo khẩu trang.Ngày 3/3, bệnh nhân xuất hiện sốt, vẫn tiếp tục ho, đau mỏi người. Hôm sau, cô gái thấy đỡ hơn tiếp tục ở nhà. Đến 5/3, bệnh nhân sốt 39 độ và được lái xe riêng đưa vào Bệnh viện bệnh nhiệt đới Trung ương (cở sở Kim Chung) khám rồi cách ly.Công khai mọi thông tin về dịch để người dân nắm rõKết quả điều tra dịch tễ cho thấy chuyến bay VN0054 có tổng cộng 197 hành khách và phi hành đoàn. Tại nhà riêng ở Trúc Bạch, bệnh nhân tiếp xúc gần với 8 người là bố và bác họ, 5 người tạp vụ và 1 lái xe. Hiện tại sức khỏe của những người này đều bình thường, không ai có biểu hiện sốt, ho.Còn tại Bệnh viện Hồng Ngọc, có 18 người tiếp xúc với bệnh nhân. Hiện tại sức khỏe cùa những người này đều binh thường, không ai có biêu hiện sốt, ho.Tất cả những thông tin về hành trình của nữ bệnh nhân N.H.N, theo Chủ tịch Hà Nội sẽ được chuyển cho phía Anh và Pháp để xác minh nơi ở của chị N. tại London và Paris trước đó. Trên chuyến bay của Vietnam Airlines về Việt Nam, chị N. ngồi ghế 5K nên phải xác định tất cả hành khách hạng C ngồi cùng chuyến bay này để tiến hành cách ly.Xe cứu thương xuất hiện tại nơi nữ bệnh nhân sinh sống. Ảnh: Phạm Thắng.Hà Nội đang phối hợp với Vietnam Airlines xác định tất cả tiếp viên của chuyến bay để cách ly. Sau khi xác định được số người này, phải tiếp tục xác định những người đã tiếp xúc với cơ trưởng, cơ phó, tiếp viên của chuyến bay và đội ngũ y bác sĩ của Bệnh viện Hồng Ngọc.“Việc này phải làm ngay đêm nay và sáng mai”, ông Chung chỉ đạo. Ông mong muốn tất cả mọi thông tin về dịch sẽ công khai, minh bạch để người dân Thủ đô nắm được thông tin và bình tĩnh, thường xuyên cập nhật thông tin. Thành phố cũng sẽ sớm công bố công khai danh tính những người đã tiếp xúc với nhân viên trên chuyến bay của VNA, nhân viên của sân bay Nội Bài, tìm triệt để những người tiếp xúc gần để thực hiện các biện pháp cách ly.Chủ tịch Hà Nội cho biết chiều nay TP đã quyết định cho học sinh cấp 3 đi học lại từ ngày 9/3 nhưng trước hành trình đi lại của bệnh nhân này, ngày mai Ban chỉ đạo chống dịch của TP sẽ họp và đưa ra quyết định cuối cùng.