https://zingnews.vn//ha-noi-cach-ly-144-nguoi-di-ve-tu-vung-dich-han-quoc-post1051067.html
Hà Nội cách ly 144 người đi về từ vùng dịch Hàn Quốc
Sở Y tế Hà Nội cho biết thành phố đang cách ly tập trung 144 người đi về từ vùng dịch Hàn Quốc ở Trường Quân sự (Bộ Tư lệnh thủ đô).Chiều 26/2, UBND Hà Nội họp trực tuyến với các sở, ngành và quận huyện về công tác phòng chống dịch Covid-19. Trước việc dịch bệnh bùng phát tại Hàn Quốc, Nhật Bản trong vài ngày qua với hàng trăm người nhiễm, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu nâng mức cảnh báo.Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh báo cáo tính đến 15h ngày 26/2, Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với virus corona, số trường hợp nghi nhiễm đang bị cách ly theo dõi chỉ còn 3 trường hợp.Trường Quân sự, Bộ Tư lệnh thủ đô đang phụ trách cách ly, giám sát 144 người đi về từ vùng dịch ở Hàn Quốc, trong đó có 7 người Hàn Quốc, 137 người Việt Nam. Số trường hợp đang được cách ly tại Bệnh viện Công an thành phố là 92 trường hợp. Hà Nội cũng đang giám sát, cách ly tại nơi cư trú 315 trường hợp.Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh. Ảnh: Sơn Hà.Báo cáo tại hội nghị, ông Hạnh cho biết Trường Quân sự, Bộ Tư lệnh thủ đô, đang tiếp nhận 144 trường hợp, nhưng theo báo cáo ở sân bay Nội Bài còn khoảng 200 trường hợp đi từ vùng có dịch của Hàn Quốc, cần cách ly tập trung. Từ nay đến tối cùng ngày còn 5 chuyến bay nữa tới Hà Nội."Chưa xác định được số lượng cần cách ly tập trung sẽ là bao nhiêu, trong những ngày tới khả năng số người về Việt Nam sẽ đông, chúng ta cần sẵn sàng có cơ sở để cách ly", ông đề nghị.Qua công tác rà soát đến hết ngày 25/2, Hà Nội có khoảng 20.700 người Hàn Quốc, 8.500 người Nhật Bản và gần 2.900 người Trung Quốc.Công an TP Hà Nội cho biết cơ quan này phối hợp với Sở Y tế tiếp nhận cách ly 11 người đến từ Hàn Quốc tại bệnh viện của ngành. Công an TP hỗ trợ Đại sứ quán của Hàn Quốc ở Hà Nội vào thăm và xem điều kiện ăn ở công dân của họ.Bên cạnh đó, Công an TP Hà Nội đang ứng tiền của Bộ Công an, thành phố để đảm bảo điều kiện ăn, ở cho người trong diện cách ly.Sở Giáo dục cho biết đã đơn vị này tổ chức buổi làm việc trực tuyến với các trường học, giáo viên với số lượng tham dự trên 10.000 đại biểu để quán triệt nghiêm túc chỉ đạo của Ban chỉ đạo thành phố.Sở Giáo dục đã yêu cầu các trường chuẩn bị các kịch bản cụ thể khi học sinh trở lại lớp. Các trường tiếp tục vệ sinh, khử khuẩn lớp học, tập huấn cho giáo viên đo thân nhiệt học sinh, hướng dẫn ứng phó tình huống đúng quy trình.Ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho biết cơ bản thành phố đang đảm bảo đầy đủ hóa chất, sinh phẩm, dung cụ để phòng chống dịch bệnh. Các quận, huyện đã chủ động mua sắm đồ bảo hộ và không có nơi nào thiếu.Tại buổi họp ban chỉ đạo phòng chống dịch ngày 23/2, Chủ tịch UBND Hà Nội nhiều lần nhấn mạnh tính cấp thiết của các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là cách ly, giám sát các trường hợp từ vùng dịch về. Ông cho biết tình thế hiện nay là nguy hiểm và rất phức tạp do Hà Nội có rất đông người Hàn Quốc, Nhật Bản sinh sống và du lịch.Ông đề nghị các quận, huyện phải tiếp tục tuyên truyền bằng cả tiếng Anh, tiếng Hàn để người nước ngoài ở Việt Nam đồng thuận với các biện pháp phòng dịch, tránh trường hợp bị phản ứng về mặt ngoại giao.Ngày 25/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng ký chỉ thị yêu cầu tạm dừng nhập cảnh đối với người đến từ hoặc đi qua các vùng có dịch của Hàn Quốc. Với người nhập cảnh vì mục đích công vụ, trong trường hợp đặc biệt, phải khai báo y tế, cách ly tập trung 14 ngày theo quy định.