https://zingnews.vn//ha-noi-can-nhac-noi-long-mot-so-hoat-dong-thiet-yeu-post1225635.html
Hà Nội cân nhắc nới lỏng một số hoạt động thiết yếu
Tình hình dịch Covid-19 cơ bản được kiểm soát, Chủ tịch TP Hà Nội cho biết sẽ cân nhắc nới lỏng một số hoạt động thiết yếu, giúp hạn chế tác động dịch bệnh lên đời sống.Tại phiên làm việc của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội sáng 10/6, Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh nghe các đơn vị báo cáo về công tác chuẩn bị cho kỳ thi vào lớp 10 trên địa bàn và việc tiếp cận, tìm nguồn cung vaccine ngừa Covid-19 cho người dân thủ đô.Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết TP đã ban hành kế hoạch về việc tiếp nhận, sử dụng vaccine phòng Covid-19 cho nhóm đối tượng ưu tiên trên địa bàn đợt 3, 4 năm 2021. Theo đó, TP sẽ tiêm 91.000 liều vaccine của AstraZeneca, từ ngày 8/7 và dự kiến hoàn thành trong tháng 7.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết sẽ cân nhắc nới lỏng một số hoạt động thiết yếu. Ảnh: Đ.X.Về vấn đề trên, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết TP sẽ chủ động lo nguồn cung vaccine, đồng thời vận động từ các nguồn đóng góp. Doanh nghiệp trong khu công nghiệp chủ động đăng ký với TP để có vaccine cho công nhân.Ông Chu Ngọc Anh đánh giá 2 nhiệm vụ quan trọng của TP hiện giờ là đảm bảo an toàn phòng chống dịch và thực hiện mục tiêu kép. Từ khi dịch bùng phát, Hà Nội đã có những giải pháp phù hợp. Từ cơ sở, các lực lượng đã căng mình, chia sẻ với các tỉnh bạn để ngăn ngừa nguy cơ từ sớm, từ xa.Vì vậy, ông Chu Ngọc Anh cho rằng TP cần xem xét có lộ trình nới lỏng một số hoạt động thiết yếu, hạn chế thấp nhất tác động của dịch bệnh, đảm bảo an sinh xã hội, đời sống của nhân dân và phát triển kinh tế - xã hội.Ông Chu Ngọc Anh giao các đơn vị lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc tại những khu vực, cơ sở có nguy cơ, xét nghiệm cho người về từ các tỉnh, thành phố có dịch bệnh đang diễn biến phức tạp như TP.HCM, Bắc Giang và một số phân xưởng của nhà máy có trường hợp liên quan đến ca dương tính.Đối với các khu cách ly tập trung, Chủ tịch TP Hà Nội yêu cầu siết chặt việc quản lý, đặc biệt là các trường hợp F1. Các khu cách ly phải đảm bảo giãn cách và được lắp đặt đầy đủ camera giám sát.Từ cuối tháng 4, Hà Nội đã yêu cầu tạm dừng, đóng cửa hàng loạt hoạt động kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu như quán bar, karaoke, Internet, game. Cơ sở gym, thể dục - thể thao, hoạt động ngoài trời tại các công viên, vườn hoa công cộng cũng được yêu cầu dừng lại.Trong đợt bùng phát thứ 4, Hà Nội đã ghi nhận 122 trường hợp mắc Covid-19 ngoài cộng đồng tại 19 quận, huyện. Số ca lớn nhất được ghi nhận tại Thường Tín là 18, Hoàng Mai có 15 bệnh nhân, Đông Anh có 15 ca, Thanh Xuân có 13 ca, Gia Lâm 12... Ngoài ra, TP có 119 ca dương tính là F1 đã được cách ly tập trung, 200 ca mắc trong cơ sở y tế (Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 có 92 ca, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều có 106 ca) và 16 ca là người nhập cảnh đã được cách ly.