https://zingnews.vn//ha-noi-lap-danh-sach-nguoi-lao-dong-muon-ve-que-post1262341.html
Hà Nội lập danh sách người lao động muốn về quê
Các quận, huyện ở Hà Nội được yêu cầu thống kê người lao động có nguyện vọng về quê trước ngày 14/9. Sở LĐTB&XH sẽ liên hệ với địa phương liên quan để xây dựng phương án hỗ trợ.Nội dung trên có trong công văn hỏa tốc vừa được Sở Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH) Hà Nội gửi đến các quận, huyện, thị xã. Công văn được đưa ra sau khi UBND TP có văn bản yêu cầu Sở tổng hợp nhu cầu trở về quê của lao động ngoại tỉnh theo đề xuất của các địa phương trực thuộc.Theo đó, Sở LĐTB&XH Hà Nội đề nghị UBND các quận, huyện, thị xã, thống kê và tổng hợp danh sách người lao động, người dân ngoại tỉnh có nguyện vọng trở về quê. Địa phương gửi văn bản tổng hợp danh sách này về Sở trước ngày 14/9 để kịp thời báo cáo TP.Sau khi có danh sách, Sở LĐTB&XH Hà Nội chủ động liên hệ với sở LĐTB&XH các tỉnh, thành phố có liên quan, chủ trì phối hợp với công an thành phố nhằm xây dựng phương án hỗ trợ khi có đủ điều kiện.Nhiều lao động ngoại tỉnh ở Hà Nội phải ngủ lại dưới gầm cầu do mất việc làm, thu nhập mất trắng nhưng không thể trở về quê. Ảnh: Thạch Thảo.Trước đó, để hỗ trợ lao động ngoại tỉnh không có nơi cư trú trong thời gian giãn cách xã hội, UBND Hà Nội yêu cầu các địa phương linh hoạt, sáng tạo trong việc chăm lo, hỗ trợ nhu yếu phẩm cần thiết cho người lao động ngoại tỉnh gặp khó khăn, không có nơi cư trú do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Cụ thể, các quận, huyện được yêu cầu lập danh sách nhóm lao động trên, phân loại đối tượng đủ điều kiện hưởng chính sách hỗ trợ theo Nghị quyết 58 và các chính sách hỗ trợ đặc thù của TP.Địa phương chủ động rà soát, bố trí nơi ở tạm để người lao động ngoại tỉnh gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 không có nơi cư trú đến tạm trú; phối hợp với sở, ngành liên quan thực hiện các chính sách hỗ trợ người lao động tự do ngoại tỉnh không có nơi cư trú trên địa bàn.UBND Hà Nội cũng đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP chỉ đạo các cấp tiếp tục kêu gọi nguồn lực xã hội hóa và các nguồn vận động hợp pháp khác. Việc vận động nhằm hỗ trợ đột xuất đối với người lao động ngoại tỉnh không đủ điều kiện hưởng hỗ trợ nhưng gặp khó khăn, bị mất việc làm do dịch Covid-19.Theo thông tin từ Sở LĐTB&XH Hà Nội, đến hết ngày 12/9, các đơn vị bảo trợ xã hội trên địa bàn TP tiếp nhận 89 người lang thang ngoài cộng đồng, trong đó có nhiều người là lao động tự do bị kẹt lại Hà Nội. Những người này được trung tâm bảo trợ xã hội chăm sóc và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.