https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-dong-cua-karaoke-vu-truong-post1179260.html
Hà Nội yêu cầu đóng cửa karaoke, vũ trường
UBND Hà Nội yêu cầu tất cả cửa hàng kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar trên địa bàn tạm dừng hoạt động từ 0h ngày 1/2 để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19.Chiều 31/1, UBND Hà Nội thông báo kết luận của Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng, Trưởng Ban chỉ đạo về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của thành phố.Theo đó, sau khi nghe Sở Y tế Hà Nội báo cáo công tác phòng chống dịch bệnh, ông Dũng yêu cầu các sở, ngành thành phố tiếp tục chủ động chuẩn bị sẵn sàng mọi tình huống kịch bản phòng chống dịch bệnh Covid-19 ở mức cao hơn lên trên một mức.UBND TP yêu cầu tất cả các cửa hàng kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar trên địa bàn thành phố tạm dừng hoạt động từ 0h ngày 1/2 để đảm bảo công tác phòng dịch bệnh Covid-19 cho đến khi có thông báo mới.Các cửa hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống phải có biện pháp phòng, chống dịch như thường xuyên sát khuẩn bề mặt tiếp xúc, dung dịch sát khuẩn tay, ngồi giãn cách, vách ngăn, nhân viên phải đeo khẩu trang.Hà Nội yêu cầu đóng cửa quán bar, vũ trường trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp trở lại. Ảnh minh họa: Đình Thiên.Lực lượng chức năng của Hà Nội chủ động phối hợp chặt chẽ, cập nhật nắm bắt thông tin về tình hình dịch bệnh tại các tỉnh đặc biệt là tại Hải Dương và Quảng Ninh và tỉnh, thành phố có vùng dịch để kịp thời triển khai các biện pháp phòng chống dịch.Ngoài ra, ngành y tế thành phố sẽ triển khai xét nghiệm cho tất cả các trường hợp người dân đã từng đi đến, về từ thành phố Chí Linh - Hải Dương trong thời gian từ ngày 1/1 và Sân bay quốc tế Vân Đồn tỉnh Quảng Ninh từ ngày 5/1 đến nay.Thành phố cũng phải xây dựng kế hoạch tổ chức xét nghiệm nhân viên sân bay quốc tế Nội Bài liên quan đến ca bệnh tại sân bay Vân Đồn.Các công tác kiểm tra, chỉ đạo các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh, các Bệnh viện Trung ương, Bộ, ngành trên địa bàn: duy trì phân luồng bệnh nhân, yêu cầu người nhà và người bệnh phải đeo khẩu trang, tăng cường xét nghiệm Covid-19 đối với bệnh nhân nghi ngờ, bệnh nhân nặng và nhân viên y tế.Việc kiểm tra đảm bảo các tiêu chí bệnh viện an toàn, phòng khám an toàn theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Chuẩn bị đầy đủ nhân lực, phương tiện, dụng cụ, sinh phẩm xét nghiệm, thuốc, cơ sở vật chất cho tình huống dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Đối với các bệnh viện trên địa bàn Thành phố, rà soát lại số giường bệnh để phục vụ công tác cách ly và điều trị khi Trung ương và thành phố yêu cầu đảm bảo an toàn trong công tác phòng chống dịch.Sở Y tế Hà Nội tiếp tục chỉ đạo Trung tâm y tế các quận, huyện, thị xã phối hợp với các đơn vị tổ chức cách ly tập trung trên địa bàn thực hiện nghiêm việc cách ly tập trung theo quy định, tuyệt đối không được cho người cách ly về cộng đồng khi chưa hết thời gian cách ly hoặc chưa có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính theo quy định.Sáng 31/1, Bộ Y tế công bố Hà Nội có thêm 5 người mắc Covid-19, địa chỉ thường trú tại quận Nam Từ Liêm. Đặc biệt, tất cả trường hợp nhiễm mới sáng nay đều cùng nhà với người đàn ông mắc Covid-19 sau khi đi dự đám cưới ở Hải Dương (BN1694). Như vậy, cập nhật tới 11h cùng ngày, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 11 ca dương tính với SARS-CoV-2 trong đợt bùng phát này.