https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-mot-nguoi-nhiem-ncov-trong-ngay-1510-post1270724.html
Hà Nội ghi nhận một người nhiễm nCoV trong ngày 1510
Với tỷ lệ bao phủ vaccine và số ca nhiễm trong cộng đồng thấp, Hà Nội đã đạt cấp độ một về dịch khi xét trên các tiêu chí được Bộ Y tế đưa ra.Sở Y tế Hà Nội thông tin từ ngày 14/10 đến 18h ngày 15/10, thành phố ghi nhận một trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn.Đó là chị C.T.H., 28 tuổi, trú tại Châu Can, Phú Xuyên. Người này là F1 của trường hợp F0 được xác định tại Hà Nam trước đó và đã cách ly tập trung từ ngày 8/10, có kết quả xét nghiệm lần một âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 14/10, kết quả xét nghiệm lần 2 cho thấy người này dương tính với nCoV.Trước đó, sau khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên ngày 30/9, Hà Nội liên tiếp ghi nhận các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức trong thời gian qua. Đến nay, thành phố đã xác định được tổng cộng 88 ca nhiễm liên quan bệnh viện này.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 4.079 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Thực hiện Hướng dẫn tạm thời về chuyên môn y tế nhằm thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 của Bộ Y tế, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội đã đánh giá cấp độ dịch trên địa bàn thành phố với các tiêu chí về tỷ lệ mắc mới tại cộng đồng/dân số/thời gian và độ bao phủ vaccine.Theo đó, số ca mắc Covid-19 tại cộng đồng trong 2 tuần qua tại Hà Nội là 4 (3 ca tại Hà Đông và một trường hợp ở Hoàn Kiếm), dân số toàn thành phố đạt gần 8,4 triệu người. Như vậy, tỷ lệ số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 người dân/tuần của thành phố đạt xấp xỉ 0,025 (mức 1).Về tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19 trên địa bàn thành phố, tính đến hết ngày 14/10, Hà Nội đã tiêm được 8.922.016 mũi. Trong đó, số lượng mũi một là 5.914.715 (đạt 97,95% dân số trên 18 tuổi). Như vậy, thành phố cũng đáp ứng đủ tiêu chí cấp độ 1 với tỷ lệ này.Những sai lầm thường gặp của F0 khiến bệnh diễn biến nặng Việc sử dụng oxy hay thuốc kháng viêm với bệnh nhân Covid-19 đều cần có chỉ định của bác sĩ.