https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-dung-hoat-dong-ton-giao-tap-trung-tu-0h-ngay-295-post1220672.html
Hà Nội yêu cầu dừng hoạt động tôn giáo tập trung từ 0h ngày 295
Yêu cầu của TP Hà Nội được đưa ra sau khi TP.HCM phát hiện nhiều ca nhiễm SARS-CoV-2 liên quan đến một hội truyền giáo tại quận Gò Vấp.UBND TP Hà Nội vừa gửi văn bản đề nghị các tổ chức, chức sắc, nhà tu hành, chức việc và tín đồ các tôn giáo, tín ngưỡng chung tay cùng TP tham gia chống dịch với tinh thần “chống dịch như chống giặc”.Văn bản được đưa ra sau khi TP.HCM phát hiện các ca nhiễm SARS-CoV-2 mới có liên quan đến một hội truyền giáo tại quận Gò Vấp.Thành phố đề nghị các tổ chức tôn giáo, tín ngưỡng, quý vị chức sắc, chức việc, người đại diện đứng đầu cơ sở dừng tổ chức hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng tại các cơ sở, điểm nhóm sinh hoạt tập trung từ 0h ngày 29/5 cho đến khi có văn bản hướng dẫn, thông báo mới.TP.HCM phát hiện hàng chục ca mắc Covid-19 liên quan đến một hội truyền giáo. Ảnh: Chí Hùng.TP Hà Nội đề nghị các tổ chức nhắc nhở chức sắc, chức việc, tín đồ kịp thời phát hiện, thông tin với chính quyền, cơ sở y tế về các trường hợp có nguy cơ lây bệnh để kịp thời khoanh vùng, cách ly khi có dịch và khuyến khích sinh hoạt, giảng lễ, thuyết pháp trực tuyến.Đồng thời, TP cũng đề nghị không mời người nước ngoài vào Việt Nam hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo, nhất là những người đến hoặc đi qua vùng dịch; không thực hiện các hoạt động quan hệ quốc tế như cử chức sắc, chức việc đi nước ngoài hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo cho đến khi có thông báo được phép.Người đứng đầu, đại diện tổ chức tôn giáo, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, điểm nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung chịu trách nhiệm theo quy định pháp luật trước UBND TP nếu việc không chấp hành, thực hiện quy định về phòng, chống dịch Covid-19, làm phát sinh dịch bệnh tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng.Tính đến chiều 28/5, Hà Nội ghi nhận 159 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng. Trong đó chùm ca bệnh tại Times City và Công ty T&T (42 ca), chùm Đà Nẵng (46 ca), chùm Bắc Ninh (19 ca), chùm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (19 ca), chùm Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (14 ca), chùm Hưng Yên (8 ca), và chùm khác (11 ca). Chùm ca bệnh liên quan hội truyền giáo tại quận Gò Vấp (TP.HCM) đã tăng lên tổng cộng 57 người. Trong số này, 36 bệnh nhân đã được Bộ Y tế công bố.