https://zingnews.vn//ha-noi-xet-nghiem-tat-ca-nguoi-dan-ve-tu-vung-co-dich-post1184917.html
Hà Nội xét nghiệm tất cả người dân về từ vùng có dịch
Những trường này được yêu cầu tự cách ly y tế và liên hệ ngay với địa phương để được tư vấn và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Chiều 18/2, Sở Y tế Hà Nội gửi thông báo tới tất cả người dân sinh sống trên địa bàn thành phố Hà Nội từ các ổ dịch Covid-19 của 12 tỉnh, thành phố gồm: Hải Dương, Bắc Ninh, Bắc Giang, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hưng Yên, Hòa Bình, Hà Giang, Điện Biên, TP.HCM, Bình Dương và Gia Lai.Những người này phải tự cách ly y tế, đồng thời liên hệ ngay với cơ quan y tế tại địa phương để được tư vấn và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.UBND TP. Hà Nội đã ra quyết định yêu cầu đóng cửa tất cả quán ăn đường phố, trà đá vỉa hè, cà phê và tạm thời dừng việc mở cửa các cơ sở di tích, đình chùa, tôn giáo từ 0h ngày 16/2. Ảnh: Việt Linh.Cụ thể, đó là những người từng đi, đến, về từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) từ 15/1 đến nay; Người đi từ các địa phương khác của tỉnh Hải Dương về từ 0h ngày 2/2; Người đi từ các ổ dịch của 11 tỉnh, thành phố có dịch.Thời gian khai báo và lấy mẫu xét nghiệm từ ngày 18/2 đến 20/2. Người dân nằm trong các nhóm trên có thể liên hệ qua đường dây nóng phòng, chống dịch: 0969.082.115 hoặc 0949.396.115.Từ 27/1 đến nay, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại nhiều quận, huyện như Cầu Giấy, Mê Linh, Đông Anh, Hai Bà Trưng, Nam Từ Liêm, Đống Đa.Ngày 13/2, dịch Covid-19 tại thủ đô thành "điểm nóng" trở lại sau khi một người Nhật Bản được xác định dương tính SARS-CoV-2 sau khi tử vong. Sau đó, ngành y tế ghi nhận thêm 2 trường hợp mắc Covid-19 (BN2234 và 2240) là những trường hợp đã tiếp xúc với nam bệnh nhân người Nhật Bản.Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng Sự kiện y tế công cộng, nhận định nguy cơ bùng phát dịch ở Hà Nội cũng như các thành phố lớn như TP.HCM luôn tiềm ẩn và không bao giờ được xem nhẹ. Bởi đây là khu vực người từ các nơi luôn đổ về.