https://zingnews.vn//ha-noi-lap-nhieu-chot-kiem-dich-covid-19-post1218350.html
Hà Nội lập nhiều chốt kiểm dịch Covid-19
Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp tại các địa phương lân cận, Sở Giao thông Vận tải và huyện Sóc Sơn lập nhiều chốt khai báo y tế, khử khuẩn, đo thân nhiệt cho người vào Hà Nội.Trao đổi với Zing chiều 22/5, Phó chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn Hồ Việt Hùng cho hay trước tình hình dịch bệnh phức tạp ở Bắc Ninh và Bắc Giang, UBND huyện Sóc Sơn đã thiết lập 4 chốt kiểm soát ở khu vực giáp ranh với các địa phương này nhằm ngăn ngừa dịch Covid-19 lây lan vào địa bàn.Các chốt được lập ở cầu Đò Lo trên tỉnh lộ 16 (xã Kim Lũ); cầu Ngọc Hà (xã Xuân Giang), cầu phao Lương Phúc (xã Việt Long) và chốt cầu Vát, thôn An Lạc, xã Trung Giã. Tại các chốt kiểm soát này, UBND huyện Sóc Sơn bố trí lực lượng tham gia trực chốt 24/24, gồm: Công an, dân phòng, cán bộ y tế, tổ Covid cộng đồng và lực lượng liên quan."Người dân qua lại các chốt phải thực hiện khai báo y tế, sát khuẩn tay và đo thân nhiệt. Công tác kiểm soát, đảm bảo an toàn tại các chốt kiểm dịch được thực hiện đầy đủ, đúng quy định", ông Hùng nói.Hà Nội lập nhiều chốt kiểm soát tại các tuyến đường liên tỉnh trước diễn biến dịch phức tạp. Ảnh minh họa: Phạm Trường.Thông tin tại buổi làm việc Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội ngày 21/5, lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải cũng cho biết sở lập 9 chốt kiểm soát tại các tuyến liên tỉnh giữa Hà Nội và các địa phương đang có dịch để phòng, chống Covid-19.Ngoài ra, sở bố trí 36 chốt tại các điểm đỗ, đưa đón công nhân tới 5 khu công nghiệp ở Bắc Ninh. Đơn vị cũng quyết định tạm dừng các tuyến xe buýt đi 5 tỉnh, dừng hoạt động của xe khách liên tỉnh tuyến cố định đối với 18 tỉnh, giảm tần suất hoạt động xuống 50% với 9 tỉnh.Tính đến sáng 22/5, Hà Nội ghi nhận hơn 100 ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng tại 18 quận, huyện. Số ca mắc lớn nhất tập trung ở Thường Tín với 19 ca. Ngoài ra, Thanh Xuân có 14 ca, Đông Anh và Gia Lâm ghi nhận 10 ca, Hà Đông 8 ca...Một số chùm ca bệnh cơ bản được kiểm soát liên quan đến Hà Nam, Vĩnh Phúc, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở Đông Anh, chuyến bay VN160 ngày 29/4... Tuy nhiên, những ngày qua, Hà Nội liên tiếp ghi nhận các ca mắc Covid-19 mới tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều và liên quan một số ổ dịch tại Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang.