https://zingnews.vn//ha-nam-tiep-tuc-cho-hoc-sinh-nghi-den-165-post1212982.html
Hà Nam tiếp tục cho học sinh nghỉ đến 165
UBND tỉnh Hà Nam chỉ đạo cho học sinh trên địa bàn tỉnh tiếp tục tạm dừng đến trường từ ngày 10/5 đến hết 16/5 để phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, trẻ mầm non, học sinh, sinh viên, học viên các trường tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học từ ngày 10/5 đến hết ngày 16/5.Học sinh Hà Nam tiếp tục tạm dừng đến trường đến hết ngày 16/5. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Trong thời gian đó, UBND tỉnh yêu cầu ngành giáo dục hướng dẫn, chỉ đạo các hoạt động chuyên môn, nhất là ôn tập kiến thức cho học sinh hoàn thành chương trình an toàn, hiệu quả, đúng hướng dẫn. Các trường cũng cần thường xuyên cập nhật thông tin liên quan sức khỏe của cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, sinh viên, học viên hàng ngày.Trước đó, khi có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, UBND tỉnh Hà Nam đã chỉ đạo cho học sinh nghỉ thêm một tuần sau kỳ nghỉ lễ 30/4, 1/5. Như vậy, học sinh tỉnh này phải tạm dừng đến trường hai tuần liên tiếp.Ngoài Hà Nam, học sinh tại hơn 20 tỉnh, thành khác cũng phải nghỉ học tập trung do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.