https://zingnews.vn//ha-noi-don-hon-100000-luot-khach-dip-tet-post1184532.html
Hà Nội đón hơn 100.000 lượt khách dịp Tết
Hà Nội đón 122.000 lượt khách trong dịp Tết Tân Sửu 2021, giảm một nửa so với cùng kỳ năm 2020. Khách đến thủ đô chủ yếu là khách nội địa, hầu như không có khách quốc tế.Sở Du lịch Hà Nội cho biết từ ngày 10/2 đến 16/2, ngành du lịch thủ đô đã đón 122.000 lượt khách, đạt khoảng 50% so với cùng kỳ năm 2020.Trong đó, Văn Miếu - Quốc Tử Giám đón khoảng 18.500 lượt khách, đạt 40% so với năm 2020; Vườn thú Hà Nội đón 12.300 lượt, đạt 86%; Hoàng thành Thăng Long đón 15.000 lượt, đạt 50%; Vườn quốc gia Ba Vì đón 1.200 lượt, đạt 90%; Thiên đường Bảo Sơn đón 1.700 lượt, đạt 55%.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều điểm du lịch lớn tại thủ đô đã phải dừng hoạt động, hoặc mở cửa nhưng dừng tổ chức các hoạt động đón xuân nên lượng khách đến giảm so với những năm trước.Khu vực cổng vào Văn Miếu, du khách xếp hàng để mua vé vào tham quan khu di tích ngày mùng 2 Tết. Ảnh: Việt Linh.Sở Du lịch Hà Nội thông tin trong thời gian mở cửa đón khách, các khu, điểm du lịch, di tích cơ bản đã thực hiện nghiêm quy định phòng, chống dịch như đo thân nhiệt, cung cấp dung dịch sát khuẩn tay, yêu cầu đeo khẩu trang, thực hiện giãn cách nên cơ bản đã tạo được không khí du xuân an toàn, tươi vui cho du khách.Từ 0 giờ ngày 16/2, thực hiện nghiêm chỉ đạo của UBND thành phố, các điểm di tích đã thực hiện đóng cửa tất cả điểm du lịch, không thực hiện đón khách.Trong dịp Tết Nguyên đán, các khách sạn 3-5 sao tại Hà Nội cũng đồng loạt giảm giá lên đến 80%, tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát trở lại khiến nhu cầu của khách giảm mạnh.Trên các nền tảng đặt phòng khách sạn trực tuyến như Booking, Agoda... giá phòng tại Sofitel Legend Metropole từ 8,1 triệu đồng/đêm đã giảm 60%, còn 3,2 triệu đồng đồng/đêm. "Khách sạn dát vàng" Grand Plaza Hanoi tại quận Cầu Giấy cũng có chương trình giảm giá mạnh, lên đến 65%, giá phòng chỉ còn 1,2 triệu đồng/đêm/phòng.Tại quận Ba Đình, Lotte Hotel Hanoi đã giảm giá 57%, từ hơn 5 triệu đồng xuống gần 2,2 triệu đồng/đêm/phòng. Khách sạn 5 sao Grand Vista Hanoi giảm đến 69% với phòng ban đầu giá 3,6 triệu đồng/đêm xuống còn 1,1 triệu đồng/đêm.Tại quận Đống Đa, mặc dù thuộc chuỗi thương hiệu khách sạn quốc tế nổi tiếng và mới khai trương năm 2020, Novotel Hanoi Thái Hà đã giảm 36%, còn 1,5 triệu đồng/đêm/phòng. Khách sạn Pullman Hanoi Hotel cũng giảm 51%, giá chỉ còn 1,4 triệu đồng/đêm/phòng.Khách sạn chất lượng hàng đầu Hà Nội JW Marriott Hotel tại cũng giảm mạnh từ 6,2 triệu đồng/đêm/phòng xuống còn 3,2 triệu. Tại khách sạn InterContinental Hanoi Landmark72 cách đó không xa, giá bán trên nền tảng Agoda cũng giảm từ 5,2 triệu đồng xuống còn 1,9 triệu đồng, tương đương giảm 62%.