https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-xu-ly-hang-quan-vi-pham-quy-dinh-phong-dich-post1234020.html
Hà Nội yêu cầu xử lý hàng quán vi phạm quy định phòng dịch
UBND Hà Nội yêu cầu các đơn vị tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm cơ sở ăn uống không đóng cửa trước 21h và kiên quyết giải tỏa chợ cóc, trà đá vỉa hè...Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng vừa ký công văn hỏa tốc yêu cầu các đơn vị tăng cường kiểm tra, nhắc nhở, xử lý nghiêm trường hợp không tuân thủ quy định phòng, chống dịch Covid-19 của TP.Văn bản nêu rõ thời gian gần đây, báo đài, dư luận ghi nhận tâm lý chủ quan, lơ là, chưa thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch của một số người dân và cơ sở kinh doanh. Nhà hàng ăn, uống trong nhà chưa đảm bảo khoảng cách, chưa có tấm chắn, ngồi quá số người theo quy định, chưa đóng cửa đúng giờ.Một số địa điểm công cộng có tình trạng tập trung đông người, chưa thực hiện nghiêm thông điệp 5K. Tình trạng chợ cóc, chợ tạm, trà đá vỉa hè cũng hoạt động gây ảnh hưởng đến các biện pháp phòng chống dịch chung của TP.Hà Nội sẽ kiểm tra, xử lý hàng quán trong nhà không đảm bảo giãn cách, không bố trí tấm chắn, mở cửa quá 21h. Ảnh: Thái Hung.Vì vậy, UBND TP yêu cầu các sở, ngành và địa phương tăng cường chỉ đạo, kiểm tra việc chấp hành biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong điều kiện nới lỏng một số hoạt động.Phó chủ tịch Chử Xuân Dũng cũng yêu cầu xử lý nghiêm cơ sở kinh doanh, dịch vụ, nhà hàng ăn, uống trong nhà không đảm bảo giãn cách, không bố trí tấm chắn, mở cửa quá 21h. Lực lượng chức năng kiên quyết giải tỏa các chợ cóc, chợ tạm lấn chiếm vỉa hè, trà đá, cà phê vỉa hè.Người đứng đầu chính quyền cơ sở, thủ trưởng các cơ quan chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã và trước Chủ tịch UBND TP nếu để phát sinh các trường hợp vi phạm thuộc lĩnh vực, địa bàn được phân công quản lý.Trao đổi với Zing về vấn đề này, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết việc người dân chủ quan, lơ là khi nới lỏng là một mối lo ngại đối với Ban chỉ đạo Phòng chống dịch TP.Theo ông Tuấn, khi dịch cơ bản được kiểm soát, bộ phận người dân bắt đầu phớt lờ quy tắc 5K của Bộ Y tế, cũng như quy định về giờ giấc hoạt động của quán ăn. "Chính vì vậy, TP đã có yêu cầu quán ăn, uống đóng cửa trước 21h để tránh nguy cơ người dân tụ tập ăn uống xem bóng đá, làm tăng nguy cơ lây nhiễm", ông Tuấn nói.Trước đó, UBND Hà Nội cho phép hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời kèm yêu cầu không quá 20 người trong một khu vực từ 0h ngày 26/6. Sân tập golf, sân golf được mở trở lại. Ngoài ra, Hà Nội cũng cho phép mở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu; dịch vụ ăn uống trong nhà. Quán bar, karaoke, Internet, game, cơ sở gym vẫn đang phải tạm dừng hoạt động.