https://zingnews.vn//ha-noi-kiem-tra-quan-bar-karaoke-vu-truong-post1134329.html
Hà Nội kiểm tra quán bar, karaoke, vũ trường
Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý yêu cầu các đơn vị tổ chức kiểm tra ngay quán bar, karaoke, vũ trường trên địa bàn về công tác phòng dịch và phòng chống cháy nổ.Tại buổi họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 diễn ra ngày 23/9, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý nêu vấn đề hiện nay, người dân có biểu hiện chủ quan, không đeo khẩu trang khi ra đường; khi mở lại hoạt động bar, karaoke, vũ trường, số người tụ tập rất đông, không đảm bảo công tác phòng dịch.Phố Tạ Hiện ngày đầu hoạt động trở lại (18/9). Ảnh: Phạm Thắng.Đại diện UBND TP Hà Nội đề nghị các đơn vị tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Cụ thể, cần tiếp tục tuyên truyền người dân không chủ quan, đeo khẩu trang khi ra đường, trên phương tiện giao thông công cộng.Đồng thời, yêu cầu các đơn vị tổ chức kiểm tra ngay các quán bar, karaoke, vũ trường trên địa bàn TP với 2 nội dung: các biện pháp phòng dịch Covid-19 và phòng chống cháy nổ.Ông Quý cho rằng các đơn vị cần tiếp tục hạn chế tổ chức lễ hội, mít tinh, kỷ niệm; các sự kiện tổ chức phải lấy ý kiến của Sở Y tế để đảm bảo thực hiện đầy đủ biện pháp phòng chống dịch.Cũng tại buổi họp, Phó giám đốc Sở Du lịch Ngô Minh Hoàng cho biết qua khảo sát, đã trình thành phố quyết định 11 khách sạn làm khu cách ly tập trung trên địa bàn. Đến nay, công suất đón khách trung bình của 8 khách sạn đi vào thực hiện công tác cách ly cho chuyên gia, lao động nước ngoài là 60,7%.Sở Du lịch và Sở Y tế trình thêm 4 khách sạn làm nơi cách ly tập trung, nâng tổng số buồng phòng lên 1.552 phòng, tương đương 2.392 giường trên tổng số 15 khách sạn. Tính đến 22/9, 27 khách sạn, căn hộ đã đăng ký đón khách nhập cảnh.Song, một số khách sạn chưa đáp ứng đủ yêu cầu cũng như tiêu chí của Bộ Y tế và thành phố đề ra. Sở Du lịch kiến nghị vận động các cơ sở lưu trú, khách sạn tại các quận, huyện tham gia vào công tác phòng chống dịch.