https://zingnews.vn//ha-noi-du-kien-tiem-vaccine-covid-19-cho-gan-800000-tre-12-17-tuoi-post1276461.html
Hà Nội dự kiến tiêm vaccine Covid-19 cho gần 800.000 trẻ 12-17 tuổi
Trẻ sẽ được tính bằng độ tuổi đủ sinh nhật đến ngày triển khai tiêm, bao gồm cả trường hợp đang và không đi học sống trên địa bàn thành phố.Mới đây, UBND Hà Nội đã ban hành kế hoạch liên ngành tổ chức triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi trên địa bàn.Theo đó, đối tượng được tiêm là toàn bộ trẻ em trong độ tuổi 12-17 (bao gồm cả trẻ đang và không đi học tại các trường đóng trên địa bàn thành phố, sinh sống ở Hà Nội) có chỉ định sử dụng vaccine từ nhà sản xuất và Bộ Y tế. Trẻ sẽ được tính bằng độ tuổi đủ sinh nhật đến ngày triển khai tiêm.Dự kiến, Hà Nội có 791.921 trẻ em thuộc diện được tiêm chủng đợt này. Trong đó, 519.547 trẻ từ 12 đến dưới 16 tuổi và 272.374 trường hợp từ 16 đến dưới 18 tuổi.Sau TP.HCM, Hà Nội lên kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi. Ảnh: Duy Hiệu.Thời gian thành phố triển khai tiêm theo kế hoạch là quý IV/2021 và quý I/2022. Hà Nội sẽ tổ chức tiêm ngay khi tiếp nhận vaccine và tùy thuộc tiến độ cung ứng của Bộ Y tế.Thành phố đặt mục tiêu trên 95% trẻ em từ 12 đến 17 tuổi đủ điều kiện sẽ được tiêm đủ mũi vaccine phòng Covid-19 theo từng đợt phân bổ của Bộ Y tế. Bên cạnh đó, UBND Hà Nội cũng yêu cầu các đơn vị đảm bảo việc tiếp nhận, vận chuyển, bảo quản và tổ chức tiêm chủng an toàn, đáp ứng nhanh cho công tác phòng, chống dịch.Về nguyên tắc triển khai, ngành y tế sẽ tiêm chủng theo lộ trình hạ dần lứa tuổi (từ 17 tuổi xuống 12 tuổi, tương đương khối 12 tiêm trước, tiếp đến khối 11 và lần lượt tới khối 7), đảm bảo tiêm đúng đối tượng, an toàn và nhanh nhất.Ngoài ra, dựa trên diễn biến dịch bệnh tại thời điểm triển khai tiêm chủng, thành phố sẽ có điều chỉnh, ưu tiên cụ thể cho từng địa phương nhằm đảm bảo tối ưu nhất.Theo kế hoạch, các điểm tiêm sẽ được đặt tại 3 nơi:- Điểm tiêm chủng lưu động ở trường học (gồm trung học cơ sở và trung học phổ thông, trường giáo dục thường xuyên, các trường cao đẳng, trung cấp nghề, trung tâm bảo trợ xã hội có nuôi dưỡng trẻ 12-17 tuổi...) và các điểm lưu động khác căn cứ vào kế hoạch của địa phương.- Trạm y tế hoặc điểm tiêm chủng: tiêm vét cho những đối tượng tạm hoãn tại trường và những trẻ không đi học.- Bệnh viện: Tiêm cho trẻ mắc các bệnh bẩm sinh, bệnh mạn tính về tim, phổi, hệ thống tiêu hóa, tiết niệu, máu, nghe tim phổi bất thường, phản vệ độ 3 với bất cứ dị nguyên nào theo hướng dẫn của Bộ Y tế.