https://zingnews.vn//ha-noi-xet-nghiem-cho-10000-can-bo-nhan-vien-san-bay-noi-bai-post1182623.html
Hà Nội xét nghiệm cho 10.000 cán bộ, nhân viên sân bay Nội Bài
Đến 16h ngày 9/2, Sở Y tế Hà Nội phối hợp với trung tâm y tế một số quận, huyện đã lấy mẫu cho 3.000 người. Dự kiến hết ngày 9/2, các đơn vị lấy hết gần 10.000 mẫu.Việc lấy mẫu cho 10.000 cán bộ, nhân viên của sân bay Nội Bài đang được thực hiện gấp rút theo chỉ đạo của Thành ủy và UBND TP Hà Nội.Theo đó, Sở Y tế đã giao Trung tâm Y tế huyện Sóc Sơn phối hợp với trung tâm y tế (TTYT) các quận, huyện Long Biên, Gia Lâm, Mê Linh, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức để lấy mẫu. Cùng với đó, các bệnh viện trên địa bàn như Xanh Pôn, Thanh Nhàn, Đức Giang, Phổi Hà Nội, Sơn Tây, Hà Đông tiếp nhận mẫu xét nghiệm.Đến 16h, các đơn vị đã lấy mẫu cho 3.000 người. Dự kiến trong đêm 9/2, ngành y tế lấy mẫu toàn bộ và chuyển đến các đơn vị thực hiện xét nghiệm.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại TP.HCM với một số ca mắc liên quan đến nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.Đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 27 trường hợp mắc Covid-19, Nam Từ Liêm là địa bàn có số ca mắc lớn nhất với 13 người. Số địa điểm bị phong tỏa trên địa bàn là 16, với hơn 900 trường hợp F1.Từ ngày 27/1 đến sáng 9/2, TP.HCM có 31 bệnh nhân mắc Covid-19, 2 người tại quận 10 và TP Thủ Đức, 2 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nghi nhiễm. Trong số 30 bệnh nhân mới, 5 người là nhân viên xếp dỡ hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất.Sáng 9/2, tại cuộc họp đầu tiên của Tổ thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 (Bộ Y tế) ở TP.HCM, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông tin ngày 8/2, cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm lần 2 cho hơn 1.600 nhân viên tại công ty bốc xếp VIAGS ở sân bay Tân Sơn Nhất. Kết quả được thông báo vào sáng nay cho thấy tất cả trường hợp này âm tính.Tới nay, thêm 7 trường hợp được phát hiện tại sân bay có mối liên hệ dịch tễ rất rõ ràng. Họ đều tham gia bốc xếp, kiểm tra, giám sát hành lý, hàng hóa trên và xuống máy bay tại bến đỗ của sân bay Tân Sơn Nhất. Bên cạnh đó, tất cả trường hợp xét nghiệm ở khu vực khác có kết quả âm tính.