https://zingnews.vn//ha-noi-khong-nen-qua-than-trong-ma-tu-bo-buoc-minh-post1269027.html
Hà Nội không nên quá thận trọng mà tự bó buộc mình
Chuyên gia cho rằng Hà Nội không nên mở ồ ạt nhưng cần có lộ trình rõ ràng. Mở cửa đi lại có kiểm soát là đòn bẩy giúp sớm phục hồi kinh tế.Trả lời cử tri sau kỳ họp HĐND, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh chia sẻ về những khó khăn của TP trong lộ trình nới lỏng từng bước, trong đó có kế hoạch mở lại các đường bay nội đia và cho học sinh đi học trở lại.Theo ông Chu Ngọc Anh, việc mở lại đường bay phải được tính toán cẩn trọng và TP chưa có ý định mở lại ngay do lo ngại quá tải cơ sở cách ly. Người đứng đầu chính quyền Hà Nội chưa đưa ra mốc thời gian cụ thể để mở lại 2 hoạt động này.Trao đổi với Zing, GS.TS Hoàng Văn Cường (đại biểu Quốc hội khóa XV, Phó hiệu trưởng Đại học Kinh tế Quốc dân), cho rằng mở cửa thế nào, tiếp nhận người dân từ những địa phương khác ra sao là cái khó của chính quyền Hà Nội. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh không thể vì quá cẩn trọng mà thủ đô tự bó buộc mình.Đặt ra các yêu cầu để mở cửa đường bayTheo ông Hoàng Văn Cường, với mục tiêu sống chung, an toàn với dịch, chủ trương của Hà Nội là mở cửa thận trọng, dần dần giúp hoạt động sản xuất, kinh doanh được tái lập trong điều kiện an toàn. Ngoại trừ các loại hình dịch vụ có khả năng lây nhiễm cao như quán bar, massage, karaoke, hầu hết dịch vụ còn lại đã được cho phép trở lại.Nhìn nhận về lộ trình nới lỏng này, ông Cường cho rằng việc TP thận trọng hơn các địa phương khác là điều dễ hiểu. Hà Nội là trung tâm văn hóa, chính trị và là thủ đô nên để dịch bùng phát nguy cơ vô cùng khôn lường."Chúng ta không mở cửa ồ ạt, bỏ kiểm soát. Nhưng ở đây TP phải tính toán để vừa kiểm soát nhưng vẫn tạo điều kiện cho các thành phần kinh tế được tái lập. Và điểm mấu chốt trong đó là phải tạo điều kiện cho giao lưu trở lại", ông Cường nói.Ông Hoàng Văn Cường, Phó hiệu trưởng Đại học Kinh tế Quốc dân. Ảnh: Hoàng Hà.Tuy nhiên, hoạt động đi lại của người dân ở thời điểm này chưa đáp ứng được thực tế. Ông Cường cho rằng khi doanh nghiệp, cơ quan mở cửa trở lại, đòi hỏi phải có nguồn nhân lực để tái sản xuất. Và nhân lực không thể chỉ ở địa phương mà còn tại tỉnh, thành phố khác. Nếu Hà Nội tiếp tục hạn chế việc đi lại, giao lưu thì khả năng các doanh nghiệp bị đình trệ, ảnh hưởng đến hoạt động là rất lớn."Hà Nội không nên quá thận trọng mà tự bó buộc mình. TP nên mở cửa cho các đường bay và kèm theo điều kiện đối với hành khách trên máy bay. Có thể đặt ra yêu cầu như tiêm vaccine, xét nghiệm âm tính thì mới được lên máy bay đến Hà Nội", ông Cường nói.Còn đối với người chưa tiêm vaccine, vị đại biểu Quốc hội đề xuất cơ quan, doanh nghiệp tiếp nhận hành khách đó phải có trách nhiệm giám sát, giới hạn phạm vi hoạt động, chờ đến khi được tiêm vaccine. Phân cấp cho đơn vị tiếp nhận người từ các chuyến bay sẽ giúp giảm tải cho các cơ sở cách ly của TP, giải quyết được điều lãnh đạo Hà Nội lo ngại khi mở các đường bay.Ông nhấn mạnh TP cần tạo điều kiện cho hàng không, nhưng bước đầu phải rất thận trọng, giới hạn số chuyến, hành khách. Kèm theo đó, Hà Nội cũng phải tính toán chi tiết điều kiện thu dung, cách ly với người về từ vùng dịch, cơ chế phân bổ vaccine cho lao động ngoại tỉnh cũng như phân cấp mạnh hơn cho từng địa phương.Ngành giao thông phải có quy định đảm bảo phòng dịchĐồng quan điểm, PGS.TS Trần Đắc Phu (nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế) cho rằng việc "mở khóa" cho các hoạt động, phương tiện giao thông dù là hàng không hay xe buýt, taxi đều rất cần được Hà Nội quan tâm trong lúc này."Là thủ đô, trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa lớn và là khu vực kinh tế trọng điểm, nếu Hà Nội không mở cửa thì các địa phương khác cũng bị ách tắc. Vì vậy, mở cửa thế nào, lộ trình ra sao không chỉ tác động đến Hà Nội mà còn nhiều địa phương và cả khu vực miền Bắc. Trách nhiệm của Hà Nội là rất lớn", ông Phu nói.Đóng góp ý kiến về lộ trình mở lại một số đường bay nội địa thời gian tới, ông Phu cho rằng TP có thể cho phép những chuyến bay từ địa phương không có dịch hoặc nguy cơ thấp tới Hà Nội. Việc này sẽ hỗ trợ cho người dân, doanh nghiệp cũng như các địa phương và doanh nghiệp hàng không."Ngành giao thông vận tải cũng cần có quy định cụ thể để đảm bảo an toàn dịch bệnh cho khách bay. Riêng đối với khách từ TP.HCM và một số địa phương có tỷ lệ mắc trong cộng đồng cao cần có quy định về xét nghiệm, cách ly hợp lý kể cả đã tiêm đủ liều vaccine", ông Phu nêu ý kiến.Hà Nội vẫn chưa mở lại đường bay nội địa do lo ngại nguy cơ dịch bệnh. Ảnh: Hoàng Hà.Về việc học sinh đi học trở lại, vị chuyên gia nhấn mạnh đây cũng là vấn đề cấp thiết. Ông Phu cho rằng cần có quy định phòng dịch đối với giáo viên, học sinh và cả người thân khi trường học mở cửa trở lại. Khi gia đình học sinh có người ho, sốt hoặc có dấu hiệu nghi ngờ mắc Covid-19 thì học sinh phải nghỉ học, thông báo cho nhà trường cũng như cho cơ quan y tế để xử lý."Từng trường học phải tuân thủ triệt để nguyên tắc hạn chế đến mức thấp nhất tiếp xúc giữa các lớp, để nếu một em nhiễm bệnh thì chỉ cần cách ly, khoanh vùng lớp đó, lớp khác vẫn học bình thường. Bên cạnh đó, nhà trường cũng nên tạm dừng hoạt động tập thể, giao lưu giữa các lớp để tránh lây nhiễm chéo", ông Phu nói.Đối với 3 tháng cuối năm - thời điểm hết sức quan trọng với nhiều nhiệm vụ nặng nề đối với Hà Nội - ông Hoàng Văn Cường cho rằng TP cần chú trọng trước hết là cơ chế để quản lý, giám sát. Cơ chế phải đáp ứng phục vụ tốt cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của người dân nhưng đồng thời phát huy hiệu quả trong kiềm chế nguy cơ về dịch.Trước mắt, ông Cường cho rằng TP cần sớm nghiên cứu, thử nghiệm hệ thống thẻ xanh vaccine, hoàn thiện hoạt động kiểm soát người chưa tiêm vaccine và có kế hoạch tiêm phủ 100% dân số. Bên cạnh đó, Hà Nội cũng cần giao cho các doanh nghiệp tự chủ việc kiểm soát, đảm bảo an toàn cho chính hoạt động sản xuất của công ty.