https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-them-benh-nhan-nhiem-sars-cov-2-o-quan-ba-dinh-post1183080.html
Hà Nội ghi nhận thêm bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 ở quận Ba Đình
Nữ nhân viên kinh doanh 25 tuổi ở quận Ba Đình là F1 và đồng nghiệp của chuyên gia Nhật Bản vừa tử vong tại Hà Nội.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội trưa 15/2, người vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 là N.T.H., nữ, 25 tuổi, địa chỉ tại Yên Thế, phường Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội.Chị H. là nhân viên kinh doanh tại văn phòng chi nhánh của Công ty TNHH Mitsui Việt Nam tại Hà Nội. Trường hợp này được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 14/2 và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sáng 15/2.Sở Y tế Hà Nội cho hay chị H. có tiếp xúc gần BN2229 (chuyên gia Nhật Bản vừa được Bộ Y tế công bố sáng nay) tại văn phòng chi nhánh Công ty TNHH Mitsui Việt Nam. Hiện người này được cách ly tập trung tại khu nhà ở sinh viên Tứ Hiệp, Hoàng Mai, Hà Nội.Theo Bộ Y tế, khoảng 19h ngày 13/2, BN2229 được phát hiện tử vong trong phòng khách sạn ở quận Tây Hồ, Hà Nội. Kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm ngày 14/2 dương tính với SARS-CoV-2. Nguyên nhân tử vong đang được điều tra làm rõ.Hà Nội xây dựng bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 với 8 nhà bạt và 64 giường bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Việt Linh.Theo điều tra sơ bộ, chị H. có lịch trình di chuyển từ ngày 2 đến 13/2 như sau:- Ngày 2/2 (14h30-15h30): Họp cùng phòng với F0 (BN2229) tại phòng họp của công ty TNHH Mitsui Việt Nam (tầng 9 tòa nhà Sun Red River, 23 Phan Chu Trinh, Hoàn Kiếm), có đeo khẩu trang. Bệnh nhân họp cùng 2 người Nhật và 2 người này đã về Nhật từ đêm 2/2.- Ngày 3/2: Đi làm từ 8h đến 17h15, sau đó về thẳng nhà. Tại cơ quan, có tiếp xúc gần 4 người đồng nghiệp (3 người Việt và 1 người Nhật).- Ngày 4/2 : Đi làm (8-17h15), sau đó về thẳng nhà.- Ngày 5/2: Đi ăn tối với 2 người bạn ở quán Cơm Viên 11A Đình Ngang, sau đó đi uống cà phê từ 19h đến 22h tại Aroi café số 9 Tống Duy Tân cùng với 2 người bạn (1 ở quận Hai Bà Trưng và 1 ở quận Cầu Giấy).- Ngày 6/2: Đi uống cà phê với bạn từ 20h đến 22h tại số 10 Khúc Hạo - Touri pessert cùng với 2 người bạn (1 ở quận Nam Từ Liêm và 1 ở quận Đống Đa).- Ngày 7-9/2: Đi làm từ 8h đến 17h15, không tiếp xúc với ai, ăn cơm trưa cùng với đồng nghiệp tại phòng làm việc.- Ngày 10/2 (29 Tết âm lịch): Ăn cơm trưa với chú ruột, bác ruột và bố mẹ tại nhà riêng (chú ở quận Hoàn Kiếm; bác ở Thụy Khuê, Tây Hồ).- Ngày 12/2 ( mùng 1 Tết): Ăn cơm trưa với gia đình chú ruột tại Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, tiếp xúc với 5 người.- Từ ngày 13/2 (mùng 2 Tết): Chỉ tiếp xúc với bố mẹ, không ra ngoài, không tiếp xúc với hàng xóm, bạn bè và người thân khác.Theo điều tra sơ bộ, 18 người được xác định là F1 của chị H. Trong đó, kết quả xét nghiệm ban đầu của bố mẹ người này âm tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, sức khỏe của chị H. và gia đình bình thường, không ho, sốt hoặc khó thở.Theo công bố của Bộ Y tế, tính từ ngày 27/1 đến nay, Hà Nội có 34 bệnh nhân Covid-19. Những trường hợp này cư trú ở Nam Từ Liêm; Cầu Giấy; Đông Anh; Mê Linh; Hai Bà Trưng; Đống Đa, Ba Đình, một trường hợp tại tỉnh Hưng Yên được Bộ Y tế tính cho Hà Nội (xét nghiệm tại Bệnh viện Phổi Trung ương), một ca là bệnh nhân người Nhật Bản (BN2229) tử vong tại Hà Nội.