https://zingnews.vn//ha-noi-tam-dung-xe-khach-den-37-tinh-thanh-post1240178.html
Hà Nội tạm dừng xe khách đến 37 tỉnh, thành
Hà Nội quyết định tạm dừng hoạt động vận tải công cộng đối với tỉnh Hà Nam, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh và 33 địa phương khác.Sở Giao thông Vận tải Hà Nội vừa thông báo tạm dừng hoạt động phương tiện vận tải công cộng đến 37 tỉnh, thành. Văn bản được đưa ra đêm 17/7 sau khi Thủ tướng quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội ở 19 địa phương phía nam.Theo đó, xe buýt, taxi, xe hợp đồng, xe du lịch và ôtô tuyến cố định đến 37 tỉnh, thành và ngược lại phải tạm dừng hoạt động; trong số này có 14 tỉnh, thành đã dừng dịch vụ từ hôm 8/7. Các địa phương trong danh sách gồm: Hà Nam, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh và 33 tỉnh, thành phố từ Thừa Thiên - Huế trở vào phía nam.Xe hợp đồng chở chuyên gia, cán bộ, công nhân viên, người lao động của các cơ quan, khu công nghiệp, khu chế xuất được phép hoạt động.Ngày 12/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành văn bản yêu cầu từ 0h ngày 13/7, dừng tất cả hoạt động nhà hàng, cơ sở dịch vụ ăn, uống tại chỗ (chỉ cho phép bán hàng mang về), cửa hàng cắt tóc, gội đầu. TP tiếp tục yêu cầu dừng triệt để hoạt động vui chơi, tập thể dục, tụ tập đông người tại công viên, vườn hoa và địa điểm công cộng.Cùng ngày, UBND Hà Nội yêu cầu người đến từ TP.HCM cách ly tại nhà 14 ngày, xét nghiệm đủ 3 lần. TP cũng giao Công an Hà Nội lập 22 chốt kiểm soát, yêu cầu dừng phương tiện từ 14 địa phương có dịch vào Hà Nội. Người đến từ khu vực khác phải khai báo y tế và xét nghiệm Covid-19 nếu được lực lượng chức năng yêu cầu.Theo Bộ Y tế, từ ngày 29/4 đến sáng 18/7, Hà Nội có 594 ca mắc Covid-19; trong đó CDC Hà Nội ghi nhận ngoài cộng đồng là 221 ca, khu cách ly là 180, số còn lại được phát hiện trong các bệnh viện Trung ương trên địa bàn.