https://zingnews.vn//ha-noi-bat-dau-ap-dung-ma-qr-ca-nhan-thong-nhat-post1263527.html
Hà Nội bắt đầu áp dụng mã QR cá nhân thống nhất
Từ 12h ngày 16/9, các cơ sở kinh doanh tại Hà Nội được phép hoạt động sẽ phải tạo điểm quét mã QR. Đây là mã QR cá nhân thống nhất, sẽ áp dụng cho các ứng dụng chống dịch.Trong văn bản quy định về một số cơ sở kinh doanh, dịch vụ được hoạt động trở lại từ 12h ngày 16/9, UBND thành phố Hà Nội yêu cầu các cơ sở kinh doanh phải tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch và quét mã QR bắt buộc với khách đến mua hàng.Theo chia sẻ của đại diện Trung tâm công nghệ phòng chống dịch Covid-19 Quốc gia, đây chính là mã QR cá nhân, thống nhất sử dụng trên mọi ứng dụng phòng, chống dịch trong thời gian tới.Các mã QR này sẽ cố định và gắn liền với mỗi cá nhân. Đơn vị này cho biết Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đã thống nhất sẽ sử dụng nền tảng mã QR này để quản lý ra vào trên địa bàn.Nhà hàng, quán ăn tại Hà Nội bắt buộc phải tạo điểm quét mã QR khi mở cửa.Bên cạnh đó, nền tảng này sẽ đồng bộ với ứng dụng VNeID của Bộ Công an để quy về một chuẩn mã QR dùng chung trong thời gian sớm nhất.Để đăng ký mã, chủ địa điểm cần truy cập trang web https://qr.tokhaiyte.vn, chọn mục “Đăng ký địa điểm” và nhập đầy đủ thông tin về địa điểm cần đăng ký. Sau khi điền mã OTP, chủ cơ sở sẽ nhìn thấy giao diện có mã QR.Trong quá trình mở cửa kinh doanh, chủ địa điểm có trách nhiệm yêu cầu khách ra vào xuất trình mã QR của mình để quét, ghi nhận lượt vào ra. Mã QR có thể hiện trực tiếp trên điện thoại, in ra giấy hoạc là mã của thẻ Bảo hiểm y tế.Sau khi quét thành công, màn hình sẽ hiện ra thông tin của người ra vào gồm tên viết tắt và tình trạng khai báo y tế.Chủ địa điểm và người dân có thể xem hướng dẫn quét mã QR cho tất cả khách hàng trên trang web của Trung tâm Công nghệ phòng, chống Covid-19 quốc gia.