https://zingnews.vn//ha-noi-tphcm-la-duong-bay-ban-ron-thu-2-the-gioi-post1154189.html
Hà Nội - TP.HCM là đường bay bận rộn thứ 2 thế giới
Do tác động của đại dịch Covid-19, các tuyến bay nội địa trở thành xu hướng chính của ngành hàng không. Trong đó, châu Á là thị trường bay bận rộn nổi bật.Đại dịch Covid-19 khiến ngành hàng không chịu cuộc khủng hoảng lớn chưa từng có, khiến hàng nghìn máy bay ngừng hoạt động bởi việc đi lại hạn chế. Các chuyến bay quốc tế chịu tác động lớn hơn cả do những biện pháp kiểm soát biên giới và yêu cầu kiểm dịch bắt buộc.Các tuyến nội địa đang bắt đầu phục hồi vì người dân có thể di chuyển tự do hơn trong quốc gia của mình. Châu Á là thị trường hàng không nổi bật, nơi có tất cả 10 đường bay nội địa bận rộn nhất thế giới trong tháng 11 này, theo OAG Aviation Worldwide Ltd.Hàn Quốc là nơi bận rộn nhất với tuyến bay giữa thủ đô Seoul và đảo Jeju. OAG cho biết chặng bay mất hơn một giờ này đạt khoảng 1,3 triệu ghế đặt chỗ dự kiến ​​vào tháng 11. Con số nhiều hơn 10 đường bay quốc tế hàng đầu cộng lại. Jeju - Seoul là tuyến nội địa bận rộn nhất thế giới vào năm ngoái. Trước đại dịch, đường bay này có hơn 17 triệu chỗ ngồi, trung bình khoảng 48.000 chỗ mỗi ngày.Chặng TP.HCM - Hà Nội đứng thứ 2 với 892.800 ghế, nhiều hơn 4 tuyến hàng đầu của Mỹ cộng lại. Các đường bay nhộn nhịp khác trong top 10 là ở Trung Quốc và Nhật Bản, mỗi quốc gia này đều có 4 tuyến. Đường bay bận rộn nhất Trung Quốc là từ thủ đô Bắc Kinh đến sân bay Hồng Kiều của Thượng Hải, với 768.184 chỗ trong tháng này.Đường bay Hà Nội - TP.HCM nhiều lần được xếp hạng cao trong top tuyến hàng không nội địa bận rộn nhất. Ảnh: Diệp Anh.Mặt khác, du lịch hàng không quốc tế đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Tuyến bay nhộn nhịp nhất trong tháng này là Cairo (Ai Cập) - Jeddah (Saudi Arabia) với 147.950 chỗ ngồi. Hong Kong - Đài Loan (Trung Quốc) đứng thứ 8 trong danh sách với 93.922 ghế. Theo OAG, con số này giảm mạnh so với năm ngoái, khi đây là tuyến đường quốc tế bận rộn nhất thế giới với gần 8 triệu ghế, khoảng 22.000 chỗ mỗi ngày.Trong tuần này, công ty phân tích hàng không Cirium cho biết tính đến ngày 11/11, 31% phi đội máy bay chở khách trên thế giới đang nghỉ, tương đương hơn 8.100 máy bay. Tỷ lệ này là hơn 35% ở châu Âu, nơi nhiều quốc gia đang phải vật lộn để ngăn chặn Covid-19 bùng phát trở lại và áp đặt các lệnh đóng cửa. Cirium cho biết, chỉ có 21% máy bay do các hãng vận chuyển trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương không hoạt động tính đến ngày 11/11.