https://zingnews.vn//ha-noi-cu-20-chuyen-gia-ho-tro-bac-giang-dap-dich-post1216126.html
Hà Nội cử 20 chuyên gia hỗ trợ Bắc Giang dập dịch
Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết TP sẽ giúp Bắc Giang 10.000 mẫu xét nghiệm cũng như hỗ trợ công tác rà soát, khử khuẩn tại khu công nghiệp.Chiều 16/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh trao tặng bằng khen của Thủ tướng cho tập thể, cá nhân tại huyện Đông Anh có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Tại đây, lãnh đạo TP cũng thông tin nhanh về tình hình chống dịch và công tác hỗ trợ tỉnh Bắc Giang trong phòng chống dịch Covid-19.Ông Ngọc Anh cho biết ngay khi dịch bệnh bùng phát mạnh ở Bắc Giang, Thường trực Thành ủy đã quyết định hỗ trợ cho địa phương này vật lực, nhân lực để phục vụ chống dịch."Thành phố sẽ cử ngay 20 chuyên gia chống dịch hàng đầu để hỗ trợ cho Bắc Giang. Ngay trong chiều nay, các chuyên gia sẽ lên đường nhận nhiệm vụ khoanh vùng, truy vết, tư vấn tăng cường phương châm 4 tại chỗ để nhanh chóng dập dịch”, Chủ tịch UBND TP nói.Ông Chu Ngọc Anh cho biết Hà Nội sẽ cử đoàn chuyên gia 16 người giúp Bắc Giang dập dịch. Ảnh: Đ.X.Tại buổi động viên tại buổi lễ ra quân của đoàn chuyên gia, ông Chu Ngọc Anh cho rằng việc chi viện cho Bắc Giang là tuân theo phương châm "phòng ngự nhưng kết hợp với tấn công" của Thủ tướng đưa ra trước đó."Giúp Bắc Giang cũng giống như giúp chính thủ đô của chúng ta. Ngăn chặn sự lây lan, đặc biệt là lây lan ngược trở lại cho Hà Nội", Chủ tịch TP nói.Đoàn công tác của Hà Nội sẽ do Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Văn Chung làm trưởng đoàn gồm 20 người, là những bác sĩ, nhân viên y tế tiêu biểu và ưu tú trong suốt chặng đường chống dịch vừa qua. Ông Chu Ngọc Anh nhấn mạnh đây là đội đặc nhiệm quan trọng của TP, sẽ giúp đỡ, chia sẻ với tỉnh Bắc Giang, hỗ trợ thực chất và hiệu quả cho tỉnh chống dịch Covid-19.Ngay chiều nay, đoàn sẽ giúp lấy 10.000 mẫu chuyển về Hà Nội xét nghiệm để có kết quả sớm, cùng với đó là thần tốc truy vết, khoanh vùng dập dịch. Chủ tịch Chu Ngọc Anh đề nghị các thành viên trong đoàn công tác tự bảo đảm an toàn cho bản thân, Sở Y tế bố trí mọi điều kiện vật chất bảo đảm cho đoàn công tác.