https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-5-nguoi-nhiem-sars-cov-2-post1271312.html
Hà Nội ghi nhận 5 người nhiễm SARS-CoV-2
Thành phố tiếp tục ghi nhận thêm các trường hợp nhiễm nCoV trở về từ địa phương có dịch.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 18/10, 5 trường hợp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn thành phố gồm 3 người về từ tỉnh có dịch và 2 F1.Cụ thể, thành phố ghi nhận 3 ca nhiễm nCoV sau khi trở về từ Đồng Nai (1) và TP.HCM (2). Họ có độ tuổi từ 22 đến 54, đi cùng chuyến bay VN216 cất cánh ở sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) và trú tại La Khê, Quang Trung (Hà Đông); Trần Hưng Đạo (Hoàn Kiếm).Hai trường hợp F1 được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn thành phố gồm:T.G.B., nam, 7 tuổi, có địa chỉ tại Chu Hóa, TP Việt Trì, Phú Thọ. Ngày 13/10, B. được làm xét nghiệm tại Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ cho kết quả âm tính. Ngày hôm sau, người này vào điều trị tại khoa Nội Nhi, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội). Đến ngày 17/10, B. được xác định là F1 của một bệnh nhân Covid-19 tại Phú Thọ và cho kết quả dương tính.Bà N.T.H.V., 46 tuổi, trú tại Kim Chung, Đông Anh, là nhân viên y tế làm việc ở khu cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19.Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 4.111 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Nên làm gì để tránh lây nhiễm nCoV khi đi máy bay? Bác sĩ Trương Hữu Khanh khuyến cáo người dân nên ăn, uống từ trước và tuyệt đối không bỏ khẩu trang ở trên máy bay.