https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-xu-ly-3-tiep-vien-vi-pham-quy-dinh-phong-dich-post1159541.html
Hà Nội yêu cầu xử lý 3 tiếp viên vi phạm quy định phòng dịch
Quận Long Biên yêu cầu Tổng công ty Hàng không xử lý 3 tiếp viên vi phạm quy định về phòng dịch trong thời gian cách ly tại điểm cách ly tập trung của Vietnam Airlines.Thông tin trên được Chủ tịch UBND quận Long Biên Nguyễn Mạnh Hà cho biết tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội.Theo đó, trước các diễn biến phức tạp của dịch bệnh khi TP.HCM phát hiện ca nhiễm mới là tiếp viên hàng không, quận Long Biên đã yêu cầu kiểm tra việc chấp hành quy định tại các khu cách ly tập trung, đặc biệt là điểm cách ly của Vietnam Airlines tại số 200 Nguyễn Sơn.Cập nhật số liệu mới nhất, ông Hà cho biết đoàn tiếp viên vừa tiếp nhận thêm 89 người trên tổng số 15 tổ bay. Trong một tuần qua, lực lượng y tế quận đã lấy 189 mẫu xét nghiệm tại khu cách ly này và đều cho kết quả âm tính.Tính từ ngày 15/6 đến nay, đoàn giám sát của quận đã có 90 lần kiểm tra đột xuất điểm cách ly của Vietnam Airlines. Qua đó, cơ quan chức năng phát hiện 3 trường hợp là tiếp viên không tuân thủ đúng quy định phòng dịch trong thời gian cách ly."UBND quận đã yêu cầu phối hợp cùng Tổng công ty Hàng không xử lý 3 trường hợp này", ông Hà thông tin.Hiện, khu cách ly tập trung của Vietnam Airlines tại Hà Nội đang có 123 người, tất cả đều có sức khỏe ổn định.Điểm cách ly tập trung của đoàn tiếp viên Vietnam Airlines tại số 200 Nguyễn Sơn, quận Long Biên, Hà Nội. Ảnh: UBND quận Long Biên.Tham dự cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết có nhiều ý kiến lo ngại về các khu vực cách ly tại khách sạn và tổ bay ở Hà Nội. Nếu thành phố không đảm bảo được quy trình cách ly tại các khu vực này, sự việc như ở TP.HCM có thể tiếp tục xảy ra.Hiện, Thủ tướng đã yêu cầu cách ly đủ 14 ngày đối với các đoàn tiếp viên, chứ không thể cách ly 5-7 ngày rồi xét nghiệm âm tính là được về nhà. Do đó, Thứ trưởng Bộ Y tế khuyến cáo Hà Nội nên thực hiện thêm các đợt kiểm tra những khu vực có nguy cơ để giám sát chặt chẽ.Trong khi đó, ông Trần Văn Chung, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, nhận định nguy cơ lây nhiễm tại các khách sạn và nơi cách ly các tổ bay là rất cao. Việc cách ly các tổ bay cũng rất phức tạp và có nguy cơ vì số lượng đông, ra vào nhiều.Do đó, những người là là tiếp viên, phi công phải được thực hiện cách ly đủ 14 ngày. Sau khi có 2 lần kết quả xét nghiệm âm tính vào ngày đầu tiên và ngày cuối cùng trong thời gian cách ly, những người này trở về nhà và phải tự theo dõi thêm 14 ngày nữa.Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cũng cho biết một số đoàn chuyên gia nhập cảnh vào Việt Nam ở diện dưới 14 ngày có yêu cầu lựa chọn khách sạn ngoài danh sách 17 khách sạn cách ly của thành phố. Điều này gây khó khăn cho công tác quản lý và giám sát.Theo số liệu báo cáo, Hà Nội hiện có 17 khách sạn phục vụ công tác cách ly với công suất hơn 1.700 phòng với 2.850 chỗ. Thời gian qua, ngành y tế phát hiện 7 ca dương tính ở trong các khách sạn này nhưng đều không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Ngoài ra, thành phố cũng bố trí 3 cơ sở để cách ly các tổ bay với công suất hoạt động đủ cho hơn 360 người cách ly cùng lúc. Hiện, 157 người đang thực hiện cách ly trong các cơ sở này.