https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-so-ca-nhiem-ncov-cao-nhat-trong-mot-thang-qua-post1274008.html
Hà Nội ghi nhận số ca nhiễm nCoV cao nhất trong một tháng qua
Trong 24 giờ qua, Hà Nội đã ghi nhận thêm tổng cộng 47 ca nhiễm nCoV, trong đó, 6 trường hợp trong cộng đồng.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 29/10, trong 47 ca nhiễm nCoV mới, 6 ca được phát hiện tại cộng đồng, 27 người đã cách ly và 14 trường hợp sống ở khu phong tỏa. Trong vòng hơn một tháng qua, đây là ngày Hà Nội ghi nhận số ca nhiễm nCoV lớn nhất.Đáng chú ý, 2 ổ dịch lớn có diễn biến phức tạp thời gian gần đây là Sài Sơn (Quốc Oai) và Bạch Trữ (Mê Linh) xác định thêm nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Số ca nhiễm mới của 2 ổ dịch này trong 24 giờ qua lần lượt là 15 và 14.Thống kê số ca nhiễm SARS-CoV-2 tại Hà Nội. Ảnh: Sở Y tế Hà Nội.Một ổ dịch khác cũng có thêm ca nhiễm nCoV là salon tóc Mẹ Ớt tại Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa. Bốn trường hợp có kết quả dương tính với virus có độ tuổi từ 4 đến 38. Ba người trong nhóm này là F1.Thành phố cũng ghi nhận 2 trường hợp từ Hà Giang và Phủ Lý (Hà Nam) trở về dương tính với SARS-CoV-2. Cả 2 người này đều được phát hiện từng tiếp xúc với ca nhiễm trước đó.Thông qua xét nghiệm sàng lọc, Hà Nội vừa ghi nhận một nhân viên y tế dương tính với nCoV là chị N.T.T., 38 tuổi, ngụ Dương Xá, Gia Lâm.Ngoài ra, thành phố xác định được 11 trường hợp khác là ca nhiễm thứ phát liên quan người trở về từ vùng có dịch và F0 phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc.Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 4.311 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Đến nay, Hà Nội đã tiêm được tổng cộng 9.558.581 mũi vaccine Covid-19 cho người dân. Trong đó, số lượng mũi một là 6.032.872, đạt tỷ lệ 92,2% dân số trên 18 tuổi và 69,3% tổng dân số. Con số này với mũi 2 là 3.525.699, đạt 53,9% dân số trên 18 tuổi và 40,5% tổng dân số.Ca ECMO đầu tiên của Hà Nội được xuất viện Bệnh nhân 48 tuổi xuất viện sau hơn một tháng được điều trị tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Đây là ca bệnh duy nhất trong đợt dịch thứ 4 tại Hà Nội cần can thiệp ECMO.