https://zingnews.vn//ha-noi-ra-soat-duoc-hon-600-nguoi-ve-tu-hai-duong-post1184515.html
Hà Nội rà soát được hơn 600 người về từ Hải Dương
Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho biết ngay sau chỉ đạo của UBND TP và Bí thư Thành ủy, đơn vị đã lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 600 người về từ huyện Cẩm Giàng, Hải Dương.Trao đổi với Zing, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho hay đến sáng 17/2, trung tâm y tế các quận, huyện đã rà soát được 622 người về Hà Nội từ huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương. Đây hầu hết là người sinh sống, làm việc tại Hà Nội, về Hải Dương để ăn Tết."Các đơn vị đã khẩn trương chuyển cho CDC Hà Nội xét nghiệm, đã có 316 mẫu âm tính, chưa phát hiện dương tính. Những người trong diện này được yêu cầu ở nhà, theo dõi sức khỏe thường xuyên, dưới sự giám sát của đơn vị y tế quận, huyện", ông Hạnh nói.Lãnh đạo Sở Y tế cũng cho biết các đơn vị của TP vẫn đang tiếp tục rà soát, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp về từ Hải Dương. Ngành y tế TP đề nghị người về từ Hải Dương tự giác khai báo, theo dõi sức khỏe và không ra khỏi nhà.Diễn biến dịch tại Hà Nội đang rất phức tạp với ca F0 chưa xác định nguồn lây. Ảnh minh họa: Việt Linh.Ngày 15/2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid 19 Hà Nội ra thông báo đối với những người đi từ vùng dịch Hải Dương đến Hà Nội phải chủ động khai báo y tế bắt buộc với tổ y tế cộng đồng tại nơi cư trú. Cơ quan chức năng khuyến cáo người dân tự cách ly tại nhà, không di chuyển ra ngoài cộng đồng khi không cần thiết.Riêng đối với người dân từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) khi đến Hà Nội phải chủ động khai báo và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, cách ly y tế bắt buộc, không được đi ra ngoài cộng đồng, trên tinh thần "ai ở yên đó".Cùng ngày, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng giao CDC Hà Nội lên phương án xét nghiệm mẫu ngẫu nhiên ở khu công nghiệp. Nhất là điểm có người đi từ 12 tỉnh, thành có dịch trở về, những nơi có chuyên gia nước ngoài làm việc.Các địa phương khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm người về từ Cẩm Giàng, Hải Dương; khuyến cáo trường hợp này hạn chế đi ra ngoài nếu không cần thiết, theo dõi sức khỏe thường xuyên. Sẵn sàng với mọi kịch bản, tình huống bởi dự kiến trong những ngày tới, Hà Nội có thể thêm những trường hợp F0.Đến sáng 17/2, Hà Nội ghi nhận 35 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ngoài ca bệnh liên quan đến 2 ổ dịch tại Quảng Ninh và Hải Dương, thành phố cũng đang ghi nhận trường hợp dương tính là người nước ngoài từng đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM).