https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-them-6-ca-nhiem-sars-cov-2-post1269215.html
Hà Nội ghi nhận thêm 6 ca nhiễm SARS-CoV-2
Năm trường hợp liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, ca nhiễm nCoV còn lại trở về từ Bình Dương.Thông tin được Sở Y tế Hà Nội cung cấp trưa 9/10. Liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, thành phố ghi nhận 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là bệnh nhân và người nhà có độ tuổi từ 21 đến 72.Họ có địa chỉ tại các khu vực: Đông Mác (Hai Bà Trưng, Hà Nội); Tam Hiệp (Thanh Trì, Hà Nội); Hoàng Liệt (Hoàng Mai, Hà Nội); Hiệp Lực (Ninh Giang, Hải Dương); Xuân Trường (Xuân Trường, Nam Định).Như vậy, cơ sở y tế này đã xác định được tổng cộng 59 trường hợp nhiễm nCoV. Trong đó, Hà Nội ghi nhận 47 ca nhiễm trên địa bàn thành phố. 12 trường hợp còn lại được phát hiện ở Nam Định (7), Hưng Yên (1), Hà Tĩnh (2) và Hải Dương (2).Ngoài ra, thành phố cũng phát hiện một trường hợp làm việc tại Dĩ An, Bình Dương, về Hà Nội ngày 6/10 dương tính với SARS-CoV-2. Đó là anh P.M.T. (34 tuổi, trú tại Hoàng Liệt, Hoàng Mai). Trước đó, anh T. đi cùng chuyến xe với một bệnh nhân Covid-19 tại Thanh Hóa.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 4.037 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Cách phân biệt cảm cúm và Covid-19 Dù các triệu chứng khá giống nhau, người dân có thể phân biệt cảm cúm và Covid-19 dựa trên dấu hiệu đau họng ban đầu và mất mùi vị sau khoảng một tuần.