https://zingnews.vn//ha-noi-cach-ly-them-1-khu-pho-do-co-ca-nghi-nhiem-covid-19-post1113058.html
Hà Nội cách ly thêm 1 khu phố do có ca nghi nhiễm Covid-19
Chiều 29/7, lực lượng chức năng quận Tây Hồ và CDC Hà Nội đã phun khử khuẩn, lập rào chắn ngõ 466 Hoàng Hoa Thám do nghi trường hợp nhiễm Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết CDC thành phố vừa phối hợp với quận Tây Hồ thực hiện cách ly một khu dân cư tại ngõ 466 Hoàng Hoa Thám (quận Tây Hồ).Ông cho biết hoạt động cách ly được thực hiện do khu vực này có một trường hợp nghi nhiễm Covid-19. Người này từng đến Đà Nẵng trong tháng 7."Trường hợp này chúng tôi mới ghi nhận vào chiều muộn hôm nay, các đơn vị đã rào chắn và phun thuốc khử khuẩn. Trong ngày mai, lực lượng chức năng quận sẽ điều tra dịch tễ và xác định các trường hợp tiếp xúc", ông Tuấn nói.Lãnh đạo CDC cũng cho biết thêm đây mới là trường hợp nghi nhiễm, phải xét nghiệm lại mới có thể khẳng định chính thức.Thông tin thêm về trường hợp này tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch chiều 29/7, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết người này là nam giới, 76 tuổi, ở phố Hoàng Hoa Thám, có đi du lịch Đà Nẵng từ giữa tháng 7.Ngày 21, 22/7, người này đến khám tại Bệnh viện C Đà Nẵng, khi ra Hà Nội thì sinh hoạt bình thường, không có triệu chứng bệnh. Sau khi nắm được các thông tin về ca bệnh tại Đà Nẵng, người này tự đến xét nghiệm, kết quả bước đầu dương tính với SARS-CoV-2.Ngõ 466 Hoàng Hoa Thám được rào chắn, cách ly từ chiều 29/7. Ảnh: TPO.Trước đó, Hà Nội cũng ghi nhận ca dương tính với Covid-19 tại cộng đồng đầu tiên sau 105 ngày. Bệnh nhân 447, tên N.T.H., 23 tuổi, trú tại phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm. Bệnh nhân đã được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh). Người này đi du lịch tại Đà Nẵng trong 3 ngày và trở về Hà Nội hôm 15/7.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, đặc biệt là các ca bệnh có liên quan đến TP Đà Nẵng, Chủ tịch Hà Nội đã chỉ đạo các đơn vị khởi động lại hoạt động ban chỉ đạo các cấp; tổ chức lực lượng trực 24/7.Các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tiếp tục tổ chức rà soát những người từ Đà Nẵng và các vùng dịch về Hà Nội và phải hoàn thành xét nghiệm nhanh toàn bộ những người này trước ngày 1/8, chuẩn bị đầy đủ các trang, thiết bị, vật tư phục vụ công tác phòng, chống dịch.