https://zingnews.vn//ha-noi-xet-nghiem-sang-loc-5500-nguoi-ve-tu-da-nang-post1215696.html
Hà Nội xét nghiệm sàng lọc 5.500 người về từ Đà Nẵng
Phó giám đốc CDC Hà Nội cho biết trong sáng 15/5, các quận, huyện tổ chức xét nghiệm sàng lọc cho 5.500 người về từ Đà Nẵng trong dịp nghỉ lễ 30/4.Trao đổi với Zing sáng 15/5, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết ngay khi Sở Y tế ra công văn khẩn đề nghị quận, huyện rà soát khẩn cấp người về từ Đà Nẵng, đến nay các đơn vị đã xác định khoảng 5.500 người trong diện này."Những người từng khai báo đi Đà Nẵng về phải lấy mẫu xét nghiệm và cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà. Sau khi xét nghiệm xong 5.500 người này, TP sẽ đánh giá được nguy cơ từ nguồn lây này và có các biện pháp tiếp theo", lãnh đạo CDC Hà Nội nói kết quả dự kiến có trong hôm nay và sáng mai.Theo ông Tuấn, trước đó Hà Nội đã có thông báo người dân từ địa phương khác về phải khai báo y tế, song, do diễn biến dịch bệnh phức tạp những ngày qua, đặc biệt là các ca dương tính có lịch trình về từ Đà Nẵng, buộc TP phải nâng lên một mức nữa.Ông Tuấn đánh giá nguy cơ đối với Hà Nội hiện nay phức tạp hơn nhiều so với đợt bùng phát dịch cách đây gần một năm. Thành phố đang phải phân bổ lực lượng để chống dịch ở nhiều khu vực khác nhau như các bệnh viện, các ổ dịch Thường Tín, Đông Anh, Thanh Trì, Gia Lâm và cả từ nguồn nhập cảnh, nhập cảnh trái phép."Cùng lúc TP phải đối phó với nhiều ổ bệnh, trong khi tháng 5, tháng 6 năm ngoái, mình chỉ tập trung toàn lực để xử lý các ca bệnh từ Đà Nẵng nên sẽ không vất vả như bây giờ", ông Tuấn cho biết.Vì vậy, lãnh đạo CDC Hà Nội nhấn mạnh công tác quan trọng nhất vẫn là rà soát, xét nghiệm và sàng lọc cộng đồng bởi mầm bệnh vẫn còn và nguy cơ phát hiện các ca dương tính mới là rất cao.Nhân viên y tế khử khuẩn tại tòa nhà liên quan bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nội. Ảnh: Việt Linh.Tối 14/5, Sở Y tế Hà Nội phát công văn khẩn về việc rà soát, quản lý, xét nghiệm cho người từng đến thành phố Đà Nẵng để tiếp tục đánh giá nguy cơ và tình hình dịch bệnh trên địa bàn.Cụ thể, với người đã đến Đà Nẵng trong khoảng thời gian từ ngày 1/5 đến 14/5 và đã khai báo y tế cần được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, đồng thời tự cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe đủ 21 ngày kể từ thời điểm cuối cùng ở Đà Nẵng.Với những người từng tới Đà Nẵng từ 1/5 đến khi dịch ổn định nhưng chưa khai báo y tế, các quận, huyện rà soát, lập danh sách bổ sung và yêu cầu họ tự cách ly tại nhà kết hợp theo dõi sức khỏe đủ 21 ngày từ ngày cuối cùng ở Đà Nẵng.Ngoài ra, những người từng đến Đà Nẵng chưa qua 28 ngày nếu có biểu hiện ho, sốt, khó thở hoặc các triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 cần được chuyển tới cơ sở y tế nhằm cách ly, điều trị kịp thời.