https://zingnews.vn//ha-noi-cho-hoc-sinh-5-khoi-tro-lai-truong-tu-ngay-811-post1274493.html
Hà Nội cho học sinh 5 khối trở lại trường từ ngày 811
UBND Hà Nội vừa có văn bản đồng ý với đề xuất của Sở GD-ĐT về việc cho phép học sinh đi học lại từ ngày 8/11.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng vừa ký văn bản đồng ý với đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo, cho phép học sinh đến trường trở lại từ ngày 8/11 tại xã/phường/thị trấn của 18 huyện và thị xã có mức độ dịch ở cấp độ 1, cấp độ 2.Thời điểm là trong 14 ngày tính đến ngày 8/11 không có các ca F0 trong cộng đồng.Đối với việc học trực tiếp, thành phố ưu tiên cho các khối lớp đầu cấp, cuối cấp và các lớp thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới, thay sách giáo khoa, thi chuyển cấp, thi tốt nghiệp.Cụ thể, cấp tiểu học có khối lớp 5; cấp trung học cơ sở có khối lớp 6 và lớp 9; cấp trung học phổ thông có khối lớp 10 và lớp 12. Các khối còn lại tiếp tục học trực tuyến.Trường học phải đạt yêu cầu an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 theo các tiêu chí tại hướng dẫn liên ngành số 3668 ngày 25/10 của Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Y tế. Các trường có phương án bảo đảm giãn cách, giảm sĩ số học sinh mỗi buổi dạy. Giáo viên chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine chỉ dạy trực tuyến.Học sinh hạn chế tiếp xúc với người ngoài gia đình, có bản cam kết của phụ huynh: “Một cung đường, hai điểm đến”.UBND Hà Nội yêu cầu các trường không tổ chức bán trú, căn tin trong trường, học sinh tự mang theo nước uống cá nhân. Dạy học trực tiếp không quá 1 buổi mỗi ngày, tổ chức dạy học luân phiên đảm bảo an toàn sức khỏe học sinh; kết hợp giữa học trực tiếp và trực tuyến hợp lý với những nội dung giảng dạy, đạt hiệu quả cao nhất.Báo cáo UBND TP trước đó, Sở GD-ĐT cho biết để chuẩn bị cho học sinh trở lại trường, ngày 19/10 Sở GD-ĐT đã tổ chức họp trực tuyến với Phòng Giáo dục và Đào tạo của 30 quận, huyện, thị xã và các cơ sở giáo dục. Tại đây, 100% đại biểu đều đồng ý với đề xuất cho học sinh đến trường trở lại từ ngày 8/11.Về tiêm chủng cho cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên các trường đều đạt tỉ lệ cao, trên 98,5% đã được tiêm mũi 1 và hơn 62% đã được tiêm mũi 2 (một số huyện đạt hơn 80%).Về cơ sở vật chất, các cơ sở giáo dục được trưng dụng làm các khu cách ly tập trung, địa phương đã bố trí trả lại cho các trường để chuẩn bị các điều kiện đón học sinh trở lại học tập.