https://zingnews.vn//ha-noi-so-ca-sot-xuat-huyet-tang-nhanh-3-o-dich-phuc-tap-post1103451.html
Hà Nội Số ca sốt xuất huyết tăng nhanh, 3 ổ dịch phức tạp
Sở Y tế Hà Nội cho biết trong 3 tuần gần đây, các xã Tam Hiệp (Phúc Thọ), Khánh Hà (Thường Tín) và Thanh Thùy (Thanh Oai) có ổ dịch sốt xuất huyết diễn biến rất phức tạp.Sở Y tế Hà Nội cho hay tính tới đầu tháng 7, toàn thành phố có 634 trường hợp mắc sốt xuất huyết. Bệnh nhân phân bố tại 28/30 quận, huyện; 198/579 xã, phường, thị trấn. Sở Y tế Hà Nội đánh giá số ca mắc sốt xuất huyết 6 tháng đầu năm nay giảm so với cùng kỳ năm 2019.Tuy nhiên, trong 3 tuần gầy đây, số ca mắc sốt xuất huyết có xu hướng gia tăng nhanh. Một số xã ghi nhận nhiều bệnh nhân và có ổ dịch diễn biến phức tạp như: Tam Hiệp - Phúc Thọ (182 ca), Khánh Hà - Thường Tín (48 ca), Thanh Thùy - Thanh Oai (44 ca).Sốt xuất huyết chưa có vaccine và thuốc điều trị đặc hiệu. Ảnh: Quỳnh Trang.Vì vậy, Sở y tế yêu cầu Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố, Trung tâm y tế các quận, huyện cần quyết liệt triển khai các hoạt động phòng chống dịch bệnh sốt xuất huyết. Thực hiện triệt để các chiến dịch vệ sinh môi trường diệt bọ gậy với mục tiêu tất cả hộ gia đình, khu công cộng, cơ quan, xí nghiệp, trường học được kiểm tra vệ sinh môi trường định kỳ thường xuyên.Đặc biệt, tại khu vực có bệnh nhân, thực hiện phương châm "vào từng ngõ, gõ từng nhà", lực lượng cộng tác viên, đội xung kích sẽ kiểm tra từng hộ gia đình để hướng dẫn, giám sát hoạt động diệt bọ gậy.Trong 6 tháng đầu năm, Sở Y tế Hà Nội cũng ghi nhận 201 trường hợp mắc bệnh tay chân miệng, giảm nhiều so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, số bệnh nhân tay chân miệng bắt đầu gia tăng nhanh trong 2 tuần gần đây, đồng thời đã ghi nhận các ổ dịch tại các trường mầm non và khu chung cư.Ngoài ra, 15 trường hợp mắc bệnh sởi được ghi nhận, giảm nhiều so với cùng kỳ 2019. Hầu hết trường hợp mắc bệnh đều chưa được tiêm phòng hoặc tiêm phòng chưa đầy đủ (10 trường hợp, chiếm 67%).Đến nay, Hà Nội có 121 trường hợp mắc Covid-19. Tất cả trường hợp đã khỏi bệnh, 96/121 trường hợp ra viện.Theo nhận định của Sở Y tế Hà Nội, tình hình dịch bệnh truyền nhiễm trên địa bàn thành phố cơ bản đang được kiểm soát tốt, đặc biệt là dịch bệnh Covid-19. Tuy vậy, tình hình trên thế giới vẫn diễn biến phức tạp, nguy cơ bùng phát làn sóng dịch thứ 2 là hoàn toàn có thể xảy ra.Đối với các dịch bệnh lưu hành khác như sởi, sốt xuất huyết, tay chân miệng, ho gà, viêm não Nhật Bản,... số mắc giảm so với cùng kỳ năm 2019 nhưng đang có xu hướng gia tăng nhanh trong những tuần gần đây. Vì vậy, cần có biện pháp phòng chống dịch chủ động của các cấp chính quyền, ngành y tế để ngăn ngừa bùng phát dịch trên địa bàn thành phố.