https://zingnews.vn//ha-anh-tuan-trong-hai-canh-rung-o-lam-dong-da-nang-post1145984.html
Hà Anh Tuấn trồng hai cánh rừng ở Lâm Đồng, Đà Nẵng
Trong tháng 8 và tháng 10, nam ca sĩ đã trồng 1.800 cây, phủ kín hai cánh rừng tại Lâm Đồng và Đà Nẵng.Chia sẻ với Zing, đại diện của Hà Anh Tuấn cho biết nam ca sĩ và ê-kíp đã trồng hai cánh rừng với tổng số 1.800 cây trong dự án Rừng Việt Nam."Ngày 8/8, chúng tôi trồng cánh rừng đầu tiên tại Tiểu khu 227A, xã Lát, Lạc Dương, Lâm Đồng. Tại đây, chúng tôi trồng 1.500 cây Mai Anh Đào, hỗ trợ chăm sóc toàn bộ cây thông ba lá trên diện tích 23.000 m2.Ngày 23/10, cánh rừng thứ hai được trồng tại Tiểu khu 64, Bán Đảo Sơn Trà ở Đà Nẵng. Ở đây, chúng tôi trồng 305 cây bao gồm các loại cây bản địa như cây sao đen, dầu rái, chò đen trên diện tích 2.500 m2", người phát ngôn của ca sĩ Hà Anh Tuấn nói.Hà Anh Tuấn trồng rừng cùng người dân. Ảnh: NVCC.Theo đại diện của Hà Anh Tuấn, dự án trồng rừng được nam ca sĩ công bố trong show Truyện ngắn ở Hà Nội vào tháng 10/2019. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên công tác triển khai bị gián đoạn.Hà Anh Tuấn cho rằng để thực hiện được dự án dài hơi này, anh đã nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình từ lực lượng đoàn thanh niên tại Lâm Đồng và Đà Nẵng, việc cung cấp tư vấn thông tin của các anh chị hạt Kiểm lâm, kể cả người nông dân ở vùng cao."Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác với các lực lượng này trong việc theo dõi, chăm sóc, bổ sung kịp thời nguồn lực nhằm nuôi lớn bền vững các khu rừng đã trồng. Ngoài ra, chúng tôi cũng đang làm việc với các địa phương khác để trồng thêm những cánh rừng mới", nam ca sĩ nhấn mạnh.Theo đuổi dự án trồng rừng, Hà Anh Tuấn cho rằng một người trồng cây, gây rừng sẽ góp phần giúp đất nước giảm thiên tai. Vừa qua, mưa lũ ảnh hưởng nghiêm trọng tại miền Trung, nam ca sĩ càng tin tưởng việc trồng và bảo vệ rừng là cần thiết.