https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-them-2-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1235597.html
Hà Nội ghi nhận thêm 2 người dương tính với nCoV
Hai trường hợp này được xác định liên quan đến ổ dịch tại Đông Anh và Mỹ Đức mới xuất hiện.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 7/7, thành phố tiếp tục ghi nhận thêm 2 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV trong cộng đồng.Trường hợp đầu tiên là N.P.T., nữ, 16 tuổi, trú tại Đại Đội, Võng La, Đông Anh, Hà Nội. Đây là con gái của bệnh nhân N.X.S., bảo vệ tại Công ty TNHH SEI, được công bố trước đó.Ngày 6/7, sau khi người bố được xác định mắc Covid-19, T. được Trung tâm Y tế Đông Anh lấy mẫu xét nghiệm và cũng cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế kiểm tra và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch tại khu dân cư. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Trường hợp thứ 2 là N.T.N., nữ, 64 tuổi, trú tại Vĩnh Lạc, Mỹ Thành, Mỹ Đức, Hà Nội. Người này là mẹ của bệnh nhân L.T.T.H. (bán rau tại chợ Kênh Đào, tiếp xúc với người vợ trong gia đình 5 người ở Mỹ Đức). Bà N. cũng được Trung tâm Y tế Mỹ Đức lấu mẫu xét nghiệm trong ngày 6/7 và có kết quả dương tính với nCoV.Ngoài ra, CDC Hà Nội cũng thông tin liên quan Công ty MOLEX (nguồn lây từ F0 ở khu công nghiệp Thăng Long), 9 F1 và 311 công nhân tại đây đã có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Tại Công ty SEI, còn một công nhân vẫn đang chờ kết quả.Như vậy, sau 2 ngày từ 5/7, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 14 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Những người này chủ yếu liên quan 2 ổ dịch tại Đông Anh và Mỹ Đức. Thành phố cũng xác định được 2 trường hợp mắc Covid-19 sau khi trở về từ TP.HCM.