https://zingnews.vn//ha-noi-co-the-mo-cua-quan-an-vao-tuan-toi-post1228903.html
Hà Nội có thể mở cửa quán ăn vào tuần tới
Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết TP đang cân nhắc, có thể mở các cơ sở ăn uống và tập luyện thể thao vào tuần tới sau khi cân nhắc tình hình dịch bệnh trên địa bàn.Theo Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh (Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội), Thành ủy Hà Nội đã cho ý kiến về việc nới lỏng một số hoạt động sau khi tình hình dịch trên địa bàn cơ bản ổn định.Ông Hạnh cho biết sau khi đánh giá các nguy cơ, Ban Chỉ đạo TP sẽ có lộ trình nới lỏng cụ thể. "Có thể tuần sau TP sẽ cân nhắc thời điểm nới lỏng một số loại hình, quyết định loại hình nào mở trước, loại hình nào mở sau", ông Hạnh nói.Ông Hoàng Đức Hạnh cho biết Hà Nội dự kiến nới lỏng một số hoạt động xã hội vào tuần tới. Ảnh: Đ.X.Lãnh đạo Sở Y tế nhận định Hà Nội vẫn còn một số ca bệnh rải rác trong cộng đồng. Diễn biến ở các tỉnh, thành khác vẫn rất phức tạp, đặc biệt là TP.HCM. Vì vậy, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố phải đánh giá rất cẩn trọng.Hà Nội sẽ căn cứ vào quy định hiện hành của Bộ Y tế về đánh giá mức độ nguy cơ đối với các địa phương. Cùng với đó, ngành y tế sẽ có đánh giá về mặt chuyên môn, tham mưu cho UBND thành phố để đưa ra các quyết định phù hợp.Thông tin thêm với Zing về vấn đề này, Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà cho hay dự kiến tuần sau, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP sẽ họp và có quyết định chính thức về việc mở lại một số hoạt động. Bà đề nghị người dân tiếp tục tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng dịch hiện tại đến khi có chỉ đạo mới từ TP.Trong khi đó, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn thông tin tình hình dịch bệnh ở địa phương cơ bản được kiểm soát. Thành phố vừa phát hiện ca bệnh ở Bệnh viện Đức Giang, song các trường hợp F1 đều có kết quả xét nghiệm âm tính.Về lộ trình nới lỏng một số hoạt động, ông Tuấn cho biết các cơ quan chuyên môn của TP đang kiến nghị, đề xuất và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội đang xem xét. CDC Hà Nội có thể đề xuất theo hướng nới lỏng từng khu vực.Ông Tuấn dự báo TP sẽ ưu tiên các hoạt động kinh doanh ăn uống trước, sau đó là hoạt động thể dục thể thao rồi từng bước nới lỏng loại hình kinh doanh, dịch vụ như karaoke, quán bar, massage...