https://zingnews.vn//ha-noi-tam-dung-kinh-doanh-cho-hang-be-post1252705.html
Hà Nội tạm dừng kinh doanh chợ Hàng Bè
Tuyến phố Gia Ngư, ngõ Cầu Gỗ và ngõ Trung Yên (chợ Hàng Bè) được yêu cầu tạm dừng hoạt động kinh doanh từ 0h ngày 19/8 để phòng chống dịch Covid-19.UBND phường Hàng Bạc (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) vừa ra thông báo về việc tạm dừng kinh doanh trên các tuyến phố Gia Ngư, ngõ Cầu Gỗ, ngõ Trung Yên (chợ Hàng Bè cũ) bắt đầu từ 0h ngày 19/8 cho đến khi có chỉ đạo mới của UBND TP Hà Nội về thực hiện giãn cách xã hội.Theo UBND phường Hàng Bạc, việc tạm dừng kinh doanh các tuyến phố trên do tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, khó lường và để thực hiện quyết liệt công tác phòng, chống dịch bệnh, hạn chế việc tụ tập đông người, ngăn ngừa nguy cơ lây lan dịch bệnh tại các tuyến phố, ngõ nguy cơ lây nhiễm cao trong cộng đồng.Trước yêu cầu tạm dừng hoạt động, hàng trăm tiểu thương chợ Hàng Bè in, viết các tấm biển quảng cáo với đủ kích cỡ, màu sắc, chất liệu rồi treo trên rào chắn để khách gọi điện mua hàng. Ảnh: Việt Linh.UBND phường Hàng Bạc giao công an phường, các bộ phận chức năng phường, tổ trưởng tổ dân phố... tổ chức tuyên truyền, phổ biến, tăng cường kiểm tra, giám sát các cơ sở kinh doanh tại các tuyến phố Gia Ngư, ngõ Cầu Gỗ, ngõ Trung Yên thực hiện việc tạm dừng hoạt động kinh doanh, kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Tuyến phố Gia Ngư, ngõ Cầu Gỗ, ngõ Trung Yên tạm dừng hoạt động trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Hà Nội. Trước đó, nhiều chợ dân sinh và các chợ đầu mối phía Nam, chợ Long Biên, Đồng Xa, Phùng Khoang cũng bị phong tỏa vì liên quan tới các ca nhiễm Covid-19, riêng chợ đầu mối phía Nam đã được mở trở lại.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.364 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.234 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.130 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Về kết quả lấy mẫu xét nghiệm diện rộng đợt 2 cho người ở khu vực phong tỏa, khu vực nguy cơ và đối tượng là người nguy cơ, tính đến 19h ngày 18/8, Hà Nội đã lấy được 139.010 mẫu (6.762 mẫu trong khu vực phong tỏa, 56.340 mẫu ở khu vực nguy cơ và 75.908 mẫu là người nguy cơ). Hiện tại, 500 mẫu của đối tượng nguy cơ có kết quả âm tính với virus, số còn lại chờ kết quả.