https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-222-ca-nhiem-ncov-post1276325.html
Hà Nội ghi nhận 222 ca nhiễm nCoV
Số lượng ca ghi nhận trong 24 giờ qua cao kỷ lục trong đợt dịch thứ tư, 105 trường hợp phát hiện từ cộng đồngTheo thông tin từ Sở Y tế tối 9/10, trong 222 ca nhiễm nCoV mới, 105 trường hợp được phát hiện từ cộng đồng, 97 người ở khu cách ly và 20 ca sống tại vùng phong tỏa. Đây cũng là ngày có số lượng người dương tính với SARS-CoV-2 được ghi nhận trên địa bàn thành phố cao nhất từ ngày 29/4 đến nay.Các ổ dịch ghi nhận ca nhiễm mới là:Chùm lây nhiễm, ổ dịch Số ca nhiễm mới F1 của F0 được sàng lọc ho, sốt 45 Chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm 44 Trần Duy Hưng 39 Kho hàng Shoppee khu công nghiệp Đài Tư 26 Thứ phát của F0 liên quan tỉnh có dịch 17 Sàng lọc ho, sốt 12 Phú Đô, Nam Từ Liêm 11 Phú La, Hà Đông 8 Sài Sơn, Quốc Oai 5 Liên quan tỉnh có dịch 6 Bạch Trữ, Tiến Thắng 4 Đường Bưởi, Cống Vị 3 Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa 2Trong số này, thành phố vừa ghi nhận một ổ dịch mới tại Phú Đô, Nam Từ Liêm. Ca chỉ điểm của ổ dịch này là anh N.V.H. (30 tuổi) sau khi người này có kết quả xét nghiệm sàng lọc dương tính với nCoV do Bệnh viện Hồng Ngọc thực hiện. 10 trường hợp nhiễm nCoV còn lại của ổ dịch đều là F1 của anh H.105 trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng được phân bổ tại các quận, huyện gồm: Nam Từ Liêm (19), Gia Lâm (13), Hà Đông (12), Thanh Xuân (9), Cầu Giấy (9), Bắc Từ Liêm (7), Hoàng Mai (5), Ba Đình (5), Hoài Đức (5), Đống Đa (4), Thanh Oai (3), Hoàn Kiếm (3), Hai Bà Trưng (3), Tây Hồ (3), Thanh Trì (2), Mỹ Đức (1), Thường Tín (1), Đông Anh (1).Như vậy, từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 5.326 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 2.122 ca cộng đồng và 3.204 trường hợp đã được cách ly.Theo thống kê trên Cổng Thông tin Tiêm chủng Covid-19, đến nay, Hà Nội đã tiêm tổng cộng 10.461.821 liều vaccine Covid-19 cho người dân trên địa bàn thành phố. Qua đó, tỷ lệ người dân trên 18 tuổi của Hà Nội được tiêm một mũi vaccine là 98,41%. Tỷ lệ này với mũi 2 là 70,33%.Chia sẻ với báo chí mới đây, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, đã nêu ra 2 nguyên nhân lý giải cho việc Hà Nội chưa tổ chức cách ly tại nhà ở thời điểm này.Ông Tuấn khẳng định Hà Nội vẫn đủ nguồn lực để tổ chức cách ly tập trung với tình hình dịch hiện nay. Bên cạnh đó, Hà Nội có đặc thù “đất chật người đông”, việc an toàn khi cách ly tại nhà khó được đảm bảo. Do đó, các F0 diễn biến nhẹ, không có triệu chứng vẫn cần điều trị tập trung.Ông Tuấn cho biết thêm trong thời gian tới, thành phố sẽ không đưa những trường hợp F0 không có triệu chứng vào bệnh viện điều trị tập trung. Thay vào đó, Hà Nội sẽ thành lập trạm y tế lưu động để chăm sóc sức khỏe của người dân.