https://zingnews.vn//ha-noi-dong-cua-quan-karaoke-dung-hoat-dong-dong-nguoi-tu-0h-dem-nay-post1113832.html
Hà Nội đóng cửa quán karaoke, dừng hoạt động đông người từ 0h đêm nay
Từ 0h đêm nay, Hà Nội yêu cầu dừng tất cả hoạt động đông người như lễ hội, hoạt động thể thao, hàng nước vỉa hè. Các quán bar, karaoke cũng phải tạm dừng.Yêu cầu này được Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đưa ra khi kết luận cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố chiều 31/7.Nhắc lại yêu cầu của Thủ tướng về việc cấm tất cả hoạt động đông người không cần thiết, Chủ tịch Hà Nội quán triệt từ 0h ngày 1/8, tất cả quán bar, karaoke... trên địa bàn thành phố phải dừng hoạt động. Các nhà hàng phải đảm bảo giãn cách.Việc này sẽ được chính quyền quận, huyện nhắc nhở và cấm triệt để những nơi không đảm bảo.Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung quán triệt từ 0h ngày 31/7, tất cả quán bar, karaoke trên địa bàn thành phố phải dừng hoạt động. Ảnh: Hải Nam.Khẩn trương lấy mẫu xét nghiệmÔng Chung cũng cho biết các đơn vị của thành phố đã tập trung rà soát F1, F2 với 2 bệnh nhân dương tính với Covid-19 ở Hà Nội.Hiện, 113/115 trường hợp F1 của 2 bệnh nhân này đã được xét nghiệm và tất cả đều cho kết quả âm tính.Toàn thành phố đến nay đã rà soát tổng số 53.768 người đi từ Đà Nẵng, Quảng Nam về. “Số lượng này tương đối lớn, nếu xét nghiệm nhanh hết thì gấp đôi số đã xét nghiệm hồi tháng 3, tháng 4”, ông Chung nói và đề nghị tiếp tục tiến hành test nhanh tất cả trường hợp này. Nếu test nhanh dương tính thì xét nghiệm lại bằng phương pháp PCR.Đến nay, qua 2 ngày xét nghiệm nhanh đã làm được 18.459 mẫu, trong đó có 10 trường hợp dương tính, nhưng khi làm PCR lại thì 1 trường hợp âm tính, 9 trường hợp đang chờ.“Các lực lượng của thành phố vừa qua đã phát hiện nhanh, cách ly kịp thời, lấy mẫu xét nghiệm ngay. Phải khẩn trương lấy mẫu vì tỷ lệ người nhiễm bệnh không có triệu chứng rất lớn”, ông Chung nói.Ông đề nghị tiếp tục rà soát triệt để những người đi từ Đà Nẵng, Quảng Nam về Hà Nội. Đặc biệt những người về bằng đường bộ, đường sắt. Đồng thời, kêu gọi người dân tự rà soát, tự giác khai báo y tế và cách ly tại nhà để lấy mẫu test nhanh.Mức độ lây lan đã nguy hiểm hơn rất nhiềuThông tin về tình hình dịch bệnh trên thế giới, Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh việc virus SARS-CoV-2 xuất hiện nhiều biến thể khác nhau, phức tạp hơn, lây nhiễm cao hơn.Ở Việt Nam, ngày 31/7 ghi nhận số ca nhiễm lớn nhất từ trước đến nay. Ông Chung so sánh ở Hà Nội, trong 1 tháng 9 ngày từ 6/3 đến 15/4, có 74 ca nhiễm trong cộng đồng, trong đó có 47 ca nhiễm là người nhập cảnh vào Việt Nam. Còn ở Đà Nẵng, chỉ trong 6 ngày từ 25 đến 31/7 đã ghi nhận 79 ca nhiễm.“Như vậy để thấy mức độ lây lan đã nguy hiểm hơn rất nhiều”, ông Chung nói. Theo ông, các ca lây nhiễm từ miền Trung, chủ yếu ở Đà Nẵng, Quảng Nam có nhiều độ tuổi nhưng đa phần xuất phát từ các bệnh viện. Điều này cho thấy đây là nơi tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ.Đáng chú ý, trong số 79 ca nhiễm ở Đà Nẵng, nhiều ca không có triệu chứng, chỉ phát hiện qua xét nghiệm.Tới đây, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu công an thành phố tiếp tục quản lý chặt người nước ngoài nhập cảnh, nhất là trường hợp nhập cảnh trái phép bằng đường bộ, đi từ phía bắc vào.Về việc xét nghiệm các trường hợp đi từ vùng dịch về, ông Chung yêu cầu CDC Hà Nội xuất đủ test nhanh để phân bổ cho các đơn vị, đảm bảo công tác xét nghiệm sàng lọc.“Phấn đấu ngày 1/8 là chúng ta phải xong. Nếu như xong được thì chúng ta mới có đánh giá sơ bộ thực trạng tình hình, từ đó thực hiện các giải pháp phù hợp”, ông Chung nói.