https://zingnews.vn//ha-nam-phat-hien-521-f1-post1210550.html
Hà Nam phát hiện 521 F1
Chủ tịch tỉnh Hà Nam yêu cầu các đơn vị sớm truy vết tất cả F1, F2. Địa phương nào chậm trễ, làm ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch thì phải chịu trách nhiệm.Làm việc với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Nam, ông Trương Quốc Huy, Chủ tịch UBND tỉnh này, yêu cầu cơ quan chức năng tập trung xét nghiệm, cách ly và truy vết thần tốc hơn nữa."Làm tốt những việc này chúng ta sẽ nhanh chóng kiểm soát được bệnh. Nếu chúng ta làm chậm ngày nào sẽ nguy hiểm ngày đó, nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng khó kiểm soát hơn", lãnh đạo tỉnh quán triệt.Theo thống kế, tính đến chiều 1/5, Hà Nam có 10 trường hợp mắc Covid-19. Lực lượng chức năng đã xác định được 521 trường hợp F1, 1.559 trường hợp F2. Ngành y tế đã xét nghiệm 1.926 mẫu bệnh phẩm. Trong đó, 10 mẫu cho kết quả dương tính (đã công bố), 1.233 mẫu cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Sở Y tế đã tổ chức 8 đội phòng, chống dịch cơ động, huy động hàng trăm cán bộ làm công tác xét nghiệm, giám sát dịch tễ Covid-19 ở tất cả các thôn mới được phong tỏa. Tỉnh đã thiết lập vùng cách ly thêm 3 thôn là Đồng Yên (xã Chân Lý), thôn Nội Đọ (xã Bắc Lý) và thôn Thọ Lão (xã Đạo Lý).Ông Trương Quốc Huy yêu cầu các đơn vị đẩy nhanh việc truy vết, xét nghiệm, cách ly. Ảnh: Báo Hà Nam.Trước diễn biến dịch bệnh tại địa phương, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam yêu cầu ngành y tế xác định nhanh, chính xác các trường hợp F1, F2 ở ngoài các thôn đã phong tỏa, cách ly người có nguy cơ trở thành F0 để sớm có phương án dập dịch. Tất cả các trường hợp F1 đều phải lấy mẫu xét nghiệm 3 lần, ngành giáo dục tạm thời cho học sinh nghỉ học thêm một tuần sau kỳ nghỉ 30/4 và 1/5.Ngoài ra, ông Huy giao công an tỉnh, bộ chỉ huy quân sự tỉnh rà soát lực lượng để bố trí hỗ trợ cho các địa phương đang thực hiện cách ly, phong tỏa. Sở Tài chính tạm cấp cho Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh 3- 5 tỷ đồng , cho huyện Lý Nhân 500 triệu đồng bổ sung kinh phí chống dịch thời điểm này.Ban Quản lý các Khu công nghiệp cần yêu cầu doanh nghiệp tạm thời không để công nhân từ những nơi đang có dịch trở lại công ty làm việc. Người nghỉ lễ trở lại làm việc phải khai báo y tế và thực hiện quy định phòng dịch nghiêm túc."Nếu địa phương nào để các trường hợp F1 đi cách ly chậm trễ, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch thì huyện đó, địa phương đó phải chịu trách nhiệm", ông Huy nhấn mạnh.