https://zingnews.vn//ha-noi-xet-nghiem-covid-19-ngau-nhien-4000-nguoi-o-chung-cu-ben-xe-post1191074.html
Hà Nội xét nghiệm Covid-19 ngẫu nhiên 4.000 người ở chung cư, bến xe
Việc xét nghiệm thực hiện tại các khu vực có nguy cơ cao như khu công nghiệp, bến xe liên tỉnh và nơi đông người nước ngoài làm việc, ăn uống.Kế hoạch vừa được Sở Y tế Hà Nội trình lên UBND TP. Theo đó, khu vực nguy cơ cao được xác định là các bến xe trọng điểm; nhà máy, khu công nghiệp có người nước ngoài; nhà hàng, quán ăn và nơi tập trung đông người ngoại quốc sinh sống.Số lượng người được xét nghiệm trong kế hoạch này là 4.000, được chia làm 2 đợt. Đợt 1 tại quận Nam Từ Liêm và huyện Hoài Đức (tại khu công nghiệp An Khánh) vào ngày 11-12/3. Đợt 2 ngày 15-19/3 tại các quận, huyện còn lại.Xét nghiệm bằng kỹ thuật test nhanh sử dụng sinh phẩm của Hàn Quốc. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội có trách nhiệm xét nghiệm khẳng định các kết quả nghi ngờ bằng Realtime RT-PCR.Hà Nội test nhanh Covid-19 cho 4.000 người. Ảnh minh họa: Việt Linh.4 khu công nghiệp với 1.500 công nhân được lấy mẫu là: Khu công nghiệp Bắc Thăng Long (huyện Đông Anh), Khu công nghiệp Phú Nghĩa (huyện Chương Mỹ), cụm công nghiệp An Khánh (huyện Hoài Đức) và Khu công nghiệp Quang Minh (huyện Mê Linh).Cùng với đó, ngành y tế sẽ xét nghiệm 1.600 người tại các tòa nhà, chung cư như: Golden Westlake (Tây Hồ), Imperia Garden (Thanh Xuân); PVI (Cầu Giấy), Keangnam (Nam Từ Liêm), Vinhome Sky Lake (Nam Từ Liêm)...Nhân viên làm việc tại 5 bến xe Mỹ Đình, Giáp Bát, Nước Ngầm, Gia Lâm và Yên Nghĩa cũng được lấy mẫu, mỗi bến xe 100 người, cùng với đó là 4 nhà hàng ngẫu nhiên thường xuyên phục vụ khách nước ngoài tại 3 quận Tây Hồ, Hoàn Kiếm, Cầu Giấy.Theo Sở Y tế Hà Nội, mục đích của đợt xét nghiệm ngẫu nhiên là phát hiện sớm các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, đặc biệt là các trường hợp không rõ nguồn gốc tại các khu vực nguy cơ để kịp thời truy vết, khoanh vùng.Hà Nội có hơn 20 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới, toàn bộ điểm phong tỏa liên quan đến ca dương tính đã được dỡ bỏ từ ngày 28/2. TP cũng hoàn thiện việc xét nghiệm cho hơn 50.000 người về từ Hải Dương và các vùng dịch khác, không phát hiện trường hợp dương tính.Từ ngày 2/3, Hà Nội cho phép học sinh của các khối mầm non đến THPT đi học trở lại, học viên trường nghề và cao đẳng trở lại lớp từ ngày 8/3. Các quán ăn, giải khát phục vụ trong nhà cũng được dỡ bỏ yêu cầu hạn chế, các di tích, điểm du lịch, tôn giáo cũng được mở cửa trở lại.Sáng 9/3, Sở Y tế Hà Nội tổ chức thí điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 1 cho nhóm đối tượng ưu tiên gồm nhân viên y tế và lực tham gia chống dịch. Dự kiến ở đợt này, khoảng 7.200 người được tiêm. Sở Y tế Hà Nội cho biết TP đang làm việc với Bộ Y tế để cung ứng đủ 15 triệu liều để tiêm cho 100% dân số TP trên 18 tuổi.