https://zingnews.vn//ha-noi-cach-ly-tap-trung-nguoi-tu-cac-nuoc-co-bien-chung-omicron-post1286007.html
Hà Nội cách ly tập trung người từ các nước có biến chủng Omicron
Chuyến bay chở hành khách đến từ quốc gia có biến thể Omicron thì bắt buộc cách ly tập trung, bất kể đã tiêm vaccine hoặc đã mắc Covid-19 trước đó.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đã ký ban hành kế hoạch ứng phó với biến chủng Omicron trên địa bàn thành phố. Văn bản được ban hành trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 của Hà Nội tăng nhanh (xấp xỉ 2.000 ca/ngày), trong khi biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 đã lan ra 78 quốc gia.Theo đó, UBND Hà Nội yêu cầu tăng cường giám sát kiểm dịch tại cửa khẩu Sân bay quốc tế Nội Bài; hành khách nhập cảnh phải có xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ; tăng cường rà soát hành khách nhập cảnh từng đến/về quốc gia, khu vực đã ghi nhận biên chủng mới như khu vực Nam châu Phi (Nam Phi, Botswana, Namibia, Zimbabwe, Eswatini, Lesotho, Mozambique...).Một nhóm hành khách đáp chuyến bay xuống sân bay Nội Bài hồi tháng 10. Ảnh: Hải Nam.Hà Nội yêu cầu các đơn vị cách ly, theo dõi sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm các quy định phòng, chống dịch. Đối với các chuyến bay có hành khách đến từ quốc gia có sự xuất hiện của biến thể Omicron thì bắt buộc cách ly tập trung, bất kể đã tiêm vaccine hoặc đã mắc Covid-19 trước đó.Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và xã, phường, thị trấn tăng cường lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, giảm hoặc mất vị giác/khứu giác, khó thở để phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh, đặc biệt là các trường hợp có yếu tố dịch tễ là người nhập cảnh hoặc thường xuyên tiếp xúc với người nước ngoài.UBND Hà Nội cũng giao các phòng xét nghiệm chủ động phát hiện sớm trường hợp nhiễm biến thể Omicron bằng cách xem xét dấu hiệu thiếu gen S trong các mẫu xét nghiệm RT-PCR dương tính.Thành phố yêu cầu củng cố, nâng cao năng lực điều trị từ tuyến cơ sở nhằm đáp ứng nhu cầu tiếp cận dịch vụ y tế của người dân; giảm tới mức thấp nhất tỉ lệ chuyển tầng, tỉ lệ tử vong; đảm bảo năng lực cung cấp oxy y tế cho các Trạm Y tế phường, xã, thị trấn để đáp ứng với các cấp độ dịch. Các phòng xét nghiệm giải trình tự gen ngẫu nhiên đối với người nhập cảnh trong vòng 28 ngày, đặc biệt là người từng ở nước đã ghi nhận biến chủng Omicron, người tái nhiễm, F0 trong các ổ dịch phức tạp có số mắc cao.Khi phát hiện các trường hợp nhiễm biến thể Omicron đầu tiên tại thành phố, UBND Hà Nội yêu cầu tập trung điều tra truy vết tìm nguồn lây ban đầu và người tiếp xúc gần để khẩn trương dập dịch, cắt đứt chuỗi lây nhiễm. Tùy theo mức độ lây lan và gây bệnh nặng của biến thể, Hà Nội sẽ triển khai các biện pháp kiểm soát dịch tương ứng như truy vết, cách ly tập trung nghiêm ngặt đối với người tiếp xúc gần (F1).Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã xây dựng kế hoạch và tổ chức triển khai các hoạt động phòng, chống dịch do biến chủng Omicron trên địa bàn; giám sát, phát hiện sớm người nhập cảnh trái phép, các trường hợp tái mắc Covid-19 hoặc các trường hợp nghi ngờ mắc, phát hiện sớm người nhiễm biến thể Omicron.Quận, huyện toàn thành phố triển khai kế hoạch tiêm bổ sung và tiêm nhắc lại vaccine an toàn, hiệu quả, đúng đối tượng; chuẩn bị kế hoạch tái khởi động các khu cách ly tập trung ở cấp huyện; củng cố và duy trì tổ chăm sóc người nhiễm tại cộng đồng; thành lập thêm trạm y tế lưu động tùy theo tình hình.