https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-han-che-to-chuc-le-hoi-dau-nam-post1172333.html
Hà Nội yêu cầu hạn chế tổ chức lễ hội đầu năm
Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu các đơn vị chức năng thực hiện nghiêm chỉ đạo này để đề phòng dịch Covid-19 lây lan.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa yêu cầu các đơn vị trực thuộc tăng cường phòng, chống dịch Covid-19. Chỉ đạo được đưa ra trong bối cảnh dịch bệnh có dấu hiệu phức tạp trở lại và một bộ phận cán bộ chống dịch đã lơ là, chủ quan.Lãnh đạo thành phố yêu cầu các đơn vị tăng cường kiểm tra, nhắc nhở việc đeo khẩu trang trên phương tiện công cộng, tại di tích, điểm du lịch, nhà ga, bến tàu, nơi tập trung đông người, sự kiện văn hóa thể thao.TP cũng yêu cầu các địa phương hạn chế tổ chức các lễ hội. Người dân cũng cần hạn chế tập trung đông người trong dịp lễ, Tết sắp tới.Theo UBND Hà Nội, nguy cơ dịch bệnh xâm nhập khi mở lại các đường bay và từ người nhập cảnh trái phép là rất lớn. Ngoài ra, thời tiết lạnh là điều kiện thuận lợi cho tác nhân gây bệnh phát triển. TP yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm các quy định chống dịch, đảm bảo cho người dân đón Tết an toàn, vui tươi.Hà Nội yêu cầu các địa phương hạn chế tổ chức các lễ hội để phòng chống dịch bệnh. Ảnh minh họa: Việt Linh.Về quản lý cơ sở cách ly, ông Chu Ngọc Anh chỉ đạo UBND quận, huyện giám sát, thực hiện nghiêm quy định, không để lây chéo và ra cộng đồng. TP yêu cầu giám sát y tế tại địa phương đối với người nhập cảnh sau khi hoàn thành cách ly tập trung đủ 14 ngày.Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị rà soát, chuẩn bị đầy đủ nhân lực, phương tiện, sinh phẩm cho tình huống dịch bệnh lây lan trong cộng đồng, thường xuyên tự kiểm tra, đánh giá mức độ an toàn phòng chống dịch.Trao đổi với Zing trước đó, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết TP đã chấn chỉnh và yêu cầu rà soát lại toàn bộ hoạt động của các ban chỉ đạo phòng dịch từ cấp quận, huyện, xã, phường sau vụ cán bộ cơ y tế huyện Chương Mỹ để người mắc Covid-19 rời khu cách ly.TP sẽ có biện pháp mạnh tay đối với thành viên ban chỉ đạo các cấp vi phạm. Còn trong các cuộc họp về phòng chống Covid-19, cán bộ nào nghỉ mà không thông qua trưởng ban sẽ bị xử lý kỷ luật.