https://zingnews.vn//ha-noi-cong-bo-282-du-an-muon-thu-hut-dau-tu-post1100565.html
Hà Nội công bố 282 dự án muốn thu hút đầu tư
Sáng 27/6, Hà Nội công bố danh mục 282 dự án của thành phố, mong muốn thu hút đầu tư với tổng số vốn dự kiến 483.100 tỷ đồng.Sáng 27/6, TP Hà Nội tổ chức Hội nghị "Hà Nội 2020 - Hợp tác đầu tư và phát triển" với sự tham gia của khoảng 2.000 đại biểu là lãnh đạo Trung ương, địa phương và khoảng 1.200 nhà đầu tư trong và ngoài nước.Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhìn nhận thành công của các nhà đầu tư, các doanh nghiệp đến với Hà Nội chính là thành công của TP.Ông mong muốn hợp tác với tất cả các nhà đầu tư, doanh nghiệp, các cá nhân, tổ chức, hiệp hội, các tỉnh, thành phố trong nước và các quốc gia, vùng lãnh thổ, trên thế giới, để cùng phát triển bền vững.Đi đầu trong cả nước về phòng chống dịch Covid-19Nhắc lại lời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc “chống dịch như chống giặc”, “mỗi người dân là một chiến sĩ trên mặt trận chống dịch”, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết TP đã triển khai quyết liệt nhiều biện pháp đồng bộ, vừa ngăn chặn dịch bệnh, vừa phát triển kinh tế - xã hội, an sinh xã hội, an ninh - quốc phòng.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dự và chỉ đạo tại Hội nghị "Hà Nội 2020 - Hợp tác đầu tư và phát triển". Ảnh: Việt Hùng.Chủ tịch TP cho rằng các thành tích trong mặt trận chống dịch có được do sự quan tâm chỉ đạo trực tiếp sát sao, của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và đặc biệt là sự đồng tình, ủng hộ của các tầng lớp nhân dân thủ đô và nhân dân cả nước."Các ca nhiễm đều đã được chữa khỏi. Đến ngày hôm nay, đã qua 72 ngày, chưa có ca nhiễm mới ngoài cộng đồng. Mọi hoạt động của xã hội đang dần trở lại, trạng thái bình thường mới", người đứng đầu chính quyền Hà Nội nói.HĐND TP đã kịp thời ban hành 5 nghị quyết hỗ trợ gần 500 tỷ đồng cho các đối tượng đặc thù trên địa bàn. Cộng đồng doanh nghiệp, cán bộ, công chức, viên chức, các tổ chức kinh tế và đông đảo nhân dân đã đóng góp 170 tỷ đồng , trên 700 tấn gạo và nhiều nông sản, thực phẩm để hỗ trợ cho công tác phòng, chống dịch và các gia đình chính sách, người dân gặp khó khăn.TP đã rà soát, giãn, hoãn, hơn 17.500 tỷ đồng tiền thuế cho các doanh nghiệp trên địa bàn, chiếm 45% của cả nước. Đồng thời, triển khai các chính sách, nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác đầu tư trong nước và nước ngoài."Trực tiếp đồng chí Bí thư Thành ủy đã chủ trì Hội nghị gặp gỡ các doanh nghiệp, để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thu hút các nguồn lực đầu tư cho phát triển", ông Chung nói.Chủ tịch TP nhấn mạnh Hà Nội luôn kiên định, kiên trì thực hiện mục tiêu “lấy người dân và doanh nghiệp làm trung tâm để phục vụ”, “cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh”, cải cách hành chính, “đồng hành cùng doanh nghiệp” và “phát triển kinh tế tư nhân trở thành một động lực quan trọng của kinh tế thủ đô”."Thành công của các doanh nghiệp chính là thành công của TP"Thông tin về tình hình phát triển kinh tế thủ đô, Chủ tịch Chung cho hay TP tiếp tục tăng trưởng khá, đóng góp quan trọng trong tăng trưởng của cả nước. Thu hút đầu tư vốn ngoài ngân sách lũy kế đạt trên 2.775 dự án, vốn đăng ký trên 1,4 triệu tỷ đồng .Hà Nội mong muốn các doanh nghiệp đầu tư vào các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, thương mại, dịch vụ trên địa bàn. Ảnh: Việt Hùng.Từ năm 2016 đến nay, thành phố đã thu hút được 24,8 tỷ USD vốn FDI. Năm 2018, 2019, dẫn đầu cả nước về thu hút vốn FDI. Đã phê duyệt chủ trương đầu tư và điều chỉnh chủ trương đầu tư cho 875 dự án trong nước đạt 812.500 tỷ đồng ;Mặc dù chịu ảnh hưởng tác động nặng nề của đại dịch Covid-19, nhưng 6 tháng đầu năm 2020, GRDP tăng trưởng đạt 3,39%. Có 12.650 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, số vốn đăng ký 175.000 tỷ đồng , tăng 9% số vốn so với cùng kỳ. Thu hút đầu tư FDI đạt 4 tỷ USD . Thu ngân sách 6 tháng ước xấp xỉ đạt 50% dự toán.Lãnh đạo Hà Nội nhấn mạnh những kết quả đạt được có dấu ấn của sự đóng góp quan trọng của cộng đồng doanh nghiệp, của các nhà đầu tư trong suốt những năm vừa qua; sự đồng tình, ủng hộ của mọi tầng lớp nhân dân.Sự đồng hành này, khẳng định niềm tin của các nhà đầu tư đối với thành phố, đồng hành quyết tâm thực hiện mục tiêu “kép”. Phấn đấu năm 2020, đạt mức tăng trưởng kinh tế cao hơn 1,3 lần mức trung bình của cả nước; và thu đủ ngân sách theo dự toán Chính phủ giao là 285.000 tỷ đồng .Hội nghị lần này, Hà Nội cũng giới thiệu danh mục 282 dự án thành phố mong muốn thu hút đầu tư với tổng số vốn dự kiến 483.100 tỷ đồng . Các nhà đầu tư có thể đăng ký triển khai các thủ tục, với đầu mối là Sở Kế hoạch và Đầu tư.Các dự án này tập trung vào các lĩnh vực: Hạ tầng các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, thương mại, dịch vụ; hạ tầng kỹ thuật, xây dựng khu đô thị thông minh; công viên; giáo dục, dạy nghề, bệnh viện; môi trường, xử lý rác thải; cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ; phát triển nhà ở; nông nghiệp; phát triển đô thị, logistics, công viên phần mềm.Theo Chủ tịch Hà Nội, những năm qua, thành phố khẳng định là điểm đến đầu tư hấp dẫn và an toàn. TP sẵn sàng chào đón và mong muốn hợp tác với tất cả các nhà đầu tư, doanh nghiệp, các cá nhân, tổ chức, hiệp hội, các tỉnh, thành phố trong nước và các quốc gia, vùng lãnh thổ, trên thế giới, để cùng phát triển bền vững."Thành công của các doanh nghiệp chính là thành công của TP", Chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh.