https://zingnews.vn//ha-noi-tinh-toi-phuong-an-cach-ly-ca-khu-pho-neu-dich-covid-19-xay-ra-post1052484.html
Hà Nội tính tới phương án cách ly cả khu phố nếu dịch Covid-19 xảy ra
Cho biết hai quận Thanh Xuân, Cầu Giấy tập trung rất đông người Hàn Quốc, Bí thư Hà Nội lưu ý phải tính đến phương án cách ly cả khu phố nếu dịch Covid-19 xảy ra.Sáng 27/2, Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ và Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung có buổi làm việc với Sở Y tế Hà Nội về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Báo cáo về công tác phòng, chống dịch, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho biết thành phố chưa phát hiện trường hợp nào dương tính với virus corona, tuy nhiên, nguy cơ dịch xảy ra ở Hà Nội là rất lớn nếu không quyết liệt các biện pháp phòng dịch.Theo ông Hiền, đến hết 26/2 đã có 650 người đến từ vùng dịch đang cách ly tại khu cách ly của Bộ Tư lệnh Thủ đô. Dự kiến trong ngày 27/2 có thêm khoảng 800 người nữa đến từ vùng dịch phải thực hiện cách ly.Ùn ứ tại sân bay Nội Bài vì chưa kịp chuyển về khu cách lyÔng Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội, cho rằng dịch Covid-19 là bệnh mới, cộng đồng chưa có miễn dịch nên mọi người đều có nguy cơ nhiễm bệnh, dẫn đến quá tải bệnh viện và gây nhiễu loạn xã hội nếu không ngăn chặn kịp thời hoặc chậm kiểm soát tốc độ lây lan của dịch bệnh.Ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội, cho rằng dịch Covid-19 là bệnh mới, cộng đồng chưa có miễn dịch nên mọi người đều có nguy cơ nhiễm bệnh. Ảnh: Hải Nam.“Ta đã có thành công bước đầu khi không để dịch xâm nhập, lây lan và phát triển ở Việt Nam cũng như Hà Nội, nhưng nguy cơ dịch xâm nhập là rất lớn, đặc biệt khi dịch ở Hàn Quốc diễn biến phức tạp”, ông Cảm nói.Theo ông Cảm, lượng người Hàn Quốc vào Việt Nam rất đông, trung bình mỗi ngày có khoảng 1.500 người Hàn Quốc vào Việt Nam qua sân bay Nội Bài.Hai ngày nay, có khoảng 650 người trong khu cách ly, dự báo đến hôm nay có thêm khoảng 800 người thuộc diện phải cách ly sau khi xuống sân bay Nội Bài, trong khi khu cách ly của Bộ Tư lệnh Thủ đô chỉ tiếp nhận được khoảng 800 người.Vì thế, đang có tình trạng ùn ứ tại sân bay Nội Bài, nhiều người chờ từ đêm qua chưa được chuyển về khu cách ly.Ông Cảm đề xuất tính phương án để đảm bảo chỗ ăn nghỉ và chỗ cách ly, sớm giải tỏa tình trạng ùn ứ ở sân bay, không để ảnh hưởng tới công tác cách ly tập trung.Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định thành phố đã triển khai rất sớm công tác phòng dịch. Đặc biệt, phối hợp với Bộ Y tế tiến hành đo thân nhiệt tất cả những người đến từ các nước có dịch. Theo ông Chung, bước kiểm soát ban đầu này là rất quan trọng.Cùng với đó, thành phố liên tục cập nhật mọi tình hình, diễn biến trên thế giới và Việt Nam cũng như các kỹ thuật, phác đồ điều trị, phương pháp cách ly. “Ngay khi cách ly một xã ở Vĩnh Phúc, Hà Nội cũng cử cán bộ lên học hỏi kinh nghiệm”, ông Chung cho hay.Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung thông tin trong tuần tới, thành phố sẽ tổ chức diễn tập chống dịch Covid-19. Ảnh: Hải Nam.Kết quả, thành phố chưa có một người nào nhiễm bệnh và cũng không có trường hợp lây chéo. Song người đứng đầu chính quyền thành phố nhận định dịch bệnh đang vào giai đoạn hết sức phức tạp, khó lường, đặc biệt, những người trong diện phòng ngừa được mở rộng hơn.“Chỉ cần 1 người ở quốc gia có dịch bệnh lọt vào Việt Nam là có thể lây ngay, rất khó lường”, ông Chung lưu ý, đồng thời nhắc nhở không được chủ quan mà phải thực hiện thận trọng, chặt chẽ các bước.Dẫn bài học chống dịch từ Vũ Hán, Trung Quốc khi có những bác sĩ tử vong vì kiệt sức, ông Chung nhắc các bệnh viện tổ chức tập huấn và xây dựng kế hoạch khi có dịch, để có thể phân công ca làm việc của bác sĩ phù hợp, làm tốt công tác tư tưởng cho các nhân viên y tế.Theo Chủ tịch thành phố, tuần tới Hà Nội cần lập kế hoạch cụ thể, chi tiết để tiến hành diễn tập cho công tác phòng, chống dịch.Tính phương án cách ly cả khu phố nếu có dịchBí thư Hà Nội Vương Đình Huệ cũng ghi nhận công tác phòng dịch của thành phố được làm khá tốt. Địa bàn thủ đô rất đông dân cư nhưng chưa có ca nào nhiễm bệnh.Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ lưu ý thành phố phải tính tới phương án cách ly cả khu phố nếu có dịch Covid-19. Ảnh: Hải Nam.Cho biết vừa qua ông và Chủ tịch TP đã ngồi họp với nhau, nhận định tình hình dịch tại Hàn Quốc rất phức tạp, Bí thư Vương Đình Huệ nhấn mạnh chiều mai sẽ làm việc với Bộ Tư lệnh Thủ đô, trong đó có nội dung về nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19. Đặc biệt, chú ý nhiệm vụ cụ thể hóa phương án xây dựng bệnh viện dã chiến xem mặt bằng ở đâu, thi công vướng thế nào.Bí thư Hà Nội cũng yêu cầu từng cơ sở khám chữa bệnh chủ động mở rộng thêm quy mô cơ sở, nâng cao năng lực để đáp ứng nhiệm vụ thành phố giao.“Dịch Covid-19 rất dễ lây nhưng khó phòng”, Bí thư Hà Nội lưu ý, đặc biệt khi diễn biến dịch bệnh ở Hàn Quốc đang trở nên phức tạp.Theo ông, Hàn Quốc với Việt Nam mỗi tháng có 1.000 chuyến bay thương mại, 260.000 người Việt Nam đang sinh sống, làm việc tại Hàn Quốc; 160.000 người Hàn Quốc đang có mặt ở Việt Nam. “Trong đó riêng quận Thanh Xuân và Cầu Giấy tập trung rất đông người Hàn Quốc. Vì vậy, cần tính tới phương án cách ly cả khu phố nếu dịch xảy ra”, ông Huệ yêu cầu.Ông cho rằng đã có bài học cách ly cả xã từ Vĩnh Phúc, nhưng ở nông thôn đơn giản hơn là cách ly cả khu phố ở đô thị. Dù vậy, Bí thư Hà Nội lưu ý vẫn phải tính đến phương án này.