https://zingnews.vn//ha-noi-cho-quan-cat-toc-goi-dau-mo-cua-tro-lai-post1226109.html
Hà Nội cho quán cắt tóc, gội đầu mở cửa trở lại
Từ 0h ngày 22/6, UBND Hà Nội cho phép mở cửa trở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu; dịch vụ ăn, uống trong nhà.Chiều 21/6, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng ký ban hành văn bản của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội, cho phép nới lỏng một số dịch vụ, hoạt động do tình hình dịch bệnh tại Hà Nội cơ bản ổn định.Căn cứ tình hình thực tế và đề xuất của các đơn vị, từ 0h ngày 22/6, UBND Hà Nội cho phép mở cửa trở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu; dịch vụ ăn, uống trong nhà.Văn bản nêu rõ các cơ sở này phải đảm bảo khoảng cách, có tấm chắn giữa khách hàng, ngồi không quá 50% công suất và không quá 20 người, đóng cửa trước 21h hàng ngày (nhà hàng rượu, quán rượu, bia, bia hơi chỉ được phép bán hàng mang về).TP yêu cầu chủ cơ sở dịch vụ phải đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo quy định và yêu cầu khách hàng khai báo y tế, lập danh sách, kiểm soát, đối chiếu thông tin khách hàng hàng ngày.UBND Hà Nội giao các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện, thị xã chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, đôn đốc, nhắc nhở việc thực hiện biện pháp phòng, chống dịch theo ngành, lĩnh vực, địa bàn được phân công; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định trong công tác phòng, chống dịch.Hà Nội cho phép hàng quán ăn uống được mở cửa trở lại với điều kiện phải đóng cửa trước 21h. Ảnh: Đức Anh.Tại phiên làm việc của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội sáng 10/6, Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh đánh giá 2 nhiệm vụ quan trọng của TP hiện giờ là đảm bảo an toàn phòng, chống dịch và thực hiện mục tiêu kép.Với việc tình hình dịch tại Hà Nội cơ bản được kiểm soát, ông Chu Ngọc Anh cho biết TP sẽ xem xét có lộ trình nới lỏng một số hoạt động thiết yếu, hạn chế thấp nhất tác động của dịch bệnh, đảm bảo an sinh xã hội, đời sống của nhân dân và phát triển kinh tế - xã hội.Từ cuối tháng 4, Hà Nội đã yêu cầu tạm dừng, đóng cửa hàng loạt hoạt động kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu như quán bar, karaoke, Internet, game. Cơ sở gym, thể dục - thể thao, hoạt động ngoài trời tại các công viên, vườn hoa công cộng cũng được yêu cầu dừng lại.Theo CDC Hà Nội, TP đã có 7 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới ngoài cộng đồng. Ổ dịch gần đây nhất tại huyện Đông Anh với 20 trường hợp dương tính đã cơ bản được kiểm soát.