https://zingnews.vn//ha-noi-lo-ngai-nguoi-dan-di-sam-tet-khong-deo-khau-trang-post1175789.html
Hà Nội lo ngại người dân đi sắm Tết không đeo khẩu trang
Lãnh đạo Sở Y tế cho hay có tình trạng người dân đi mua hàng ở chợ, siêu thị không đeo khẩu trang, khử khuẩn. Ông Hạnh đề nghị xử lý nghiêm các đơn vị không chấp hành.Tại buổi giao ban công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Hà Nội chiều 21/1, lãnh đạo Sở Y tế bày tỏ lo ngại với diễn biến dịch hiện tại và cho rằng nguy cơ lây lan rất lớn nếu để xảy ra tình trạng nhập cảnh trái phép.Theo Sở Y tế Hà Nội, biến thể SARS-CoV-2 được phát hiện tại Anh giữa tháng 12/2020 đã lây lan ra 50 nước và vùng lãnh thổ; biến thể được phát hiện ở Nam Phi cũng đã xuất hiện ở 23 nước.Ngoài ra, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh lo ngại khi tình hình vượt biên đang diễn ra phức tạp, có ngày phát hiện hàng trăm trường hợp. Bên cạnh đó, tâm lý người dân muốn trở về quê hương ăn tết nên nhiều người lợi dụng để tổ chức nhập cảnh trái phép.Phó chủ tịch Hà Nội Chử Xuân Dũng (đứng giữa) yêu cầu các đơn vị xử lý nghiêm cơ sở kinh doanh không đảm bảo an toàn chống dịch. Ảnh: ANTĐ."Có trường hợp nhập cảnh trái phép từ phía bắc rồi thuê xe vào tận miền Nam. Nếu tình trạng này vẫn diễn ra như hiện nay thì nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng là rất cao", ông Hạnh cảnh báo.Sắp tới, thành phố có nhiều sự kiện quan trọng cộng với nhiều hoạt động chào mừng Tết Nguyên đán 2021. Ông Hạnh đề nghị TP siết chặt công tác kiểm tra đột xuất, xử lý nghiêm nếu có tình trạng chủ quan, nhà hàng, siêu thị không tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định."Hôm qua tôi và Phó chủ tịch UBND TP kiểm tra công tác phòng, chống dịch thấy nhiều nơi lơ là. Có siêu thị, những biện pháp tối thiểu như sát khuẩn, buộc người dân đeo khẩu trang đều không thực hiện tốt. Vì vậy nguy cơ ở TP vẫn rất cao", ông Hạnh nói.Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng đề nghị các đơn vị thực hiện nghiêm các chỉ đạo mới nhất của Trung ương và TP. Các quận, huyện, thị xã tiếp tục tuyên truyền đề người dân nâng cao ý thức, trách nhiệm nhất là trong bối cảnh dày đặc các sự kiện diễn ra trong thời gian tới.Việc tuyên truyền vận động phải đến từng khu dân cư, tổ dân phố để mỗi người dân là một "chiến sĩ trinh sát", phát hiện kịp thời các trường hợp nhập cảnh trái phép. "Cần xử phạt không chỉ người dân mà cả các tổ chức, đơn vị không thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch", lãnh đạo TP nhấn mạnh.