https://zingnews.vn//ha-noi-dung-kiem-soat-giay-di-duong-post1264760.html
Hà Nội dừng kiểm soát giấy đi đường
Từ 6h ngày 21/9, Hà Nội không áp dụng việc phân 3 vùng phòng chống dịch, không áp dụng giấy đi đường cho người di chuyển trong địa bàn TP.Chiều 20/9, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong chủ trì buổi thông tin báo chí về việc nới lỏng một số biện pháp phòng dịch trên địa bàn từ ngày 21/9.Bỏ phân vùng, bỏ giấy đi đườngPhó chủ tịch UBND thành phố Chử Xuân Dũng cho biết từ 6h ngày 21/9, Hà Nội không áp dụng việc phân 3 vùng phòng chống dịch, không áp dụng giấy đi đường cho cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp di chuyển trong địa bàn thành phố.Việc nới lỏng trên địa bàn sẽ bám sát thực tiễn và điều chỉnh linh hoạt giữa các Chỉ thị 15, 16, 19. Việc này TP phân cấp cho các địa phương cụ thể tạo điều kiện tốt nhất.Ông Dũng nhấn mạnh TP quán triệt không phát sinh thủ tục hành chính với cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp trên địa bàn thành phố. Thành phố phân cấp, ủy quyền cho các sở ngành, địa phương hướng dẫn cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp phục hồi sản xuất kinh tế và đảm bảo quy định an toàn phòng chống dịch.Từ ngày 21/9, TP tiếp tục duy trì việc phong tỏa hẹp, quản lý chặt các điểm phong tỏa trên địa bàn thành phố, ứng dụng công nghệ thông tin, đẩy nhanh việc truy vết khi có các trường hợp dương tính.Xe cộ đông đúc trên phố Nguyễn Thái Học (quận Ba Đình) sáng 20/9. Ảnh: Nhật Sinh.TP vừa có văn bản yêu cầu Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương, Giao thông Vận tải, Công an thành phố, Bộ Tư lệnh Thủ đô và Ban Quản lý các khu công nghiệp và chế xuất thành phố khẩn trương hoàn thiện dự thảo văn bản của UBND thành phố chỉ đạo biện pháp phòng, chống dịch trong tình hình mới, báo cáo UBND thành phố.Cùng với đó, các đơn vị xây dựng văn bản hướng dẫn triển khai tiêu chí, điều kiện, biện pháp nới lỏng và khôi phục hoạt động theo nguyên tắc phải kiểm soát được dịch bệnh, thường xuyên cập nhật, đánh giá để kịp thời điều chỉnh phù hợp với diễn biến tình hình. Văn bản này phải xong trong ngày 20/9, công khai rộng rãi trên cổng thông tin của Sở Y tế, các sở, ngành thành phố để các đơn vị và nhân dân biết, chấp hành.Duy trì chốt ở cửa ngõ thành phốGiám đốc Sở Giao thông Vận tại Vũ Văn Viện cho biết TP dự kiến tiếp tục dừng hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh, vận tải công cộng. Hoạt động vận chuyển hàng hoá nội đô được tạo điều kiện để đảm bảo cung ứng hàng thiết yếu.Sở Giao thông Vận tải tham mưu thành phố nghiên cứu cho phép thêm người vận chuyển hàng hoá (shipper) hoạt động trên địa bàn, vừa đảm bảo phục vụ nhu cầu của người dân, doanh nghiệp, vừa giải quyết công ăn việc làm.Đại tá Trần Ngọc Dương, Phó giám đốc Công an thành phố, cho biết công an tiếp tục duy trì 22 chốt cửa ngõ thành phố, 33 chốt ở các đường ngang lối mở. Nguyên tắc là kiểm soát cả chiều ra và chiều vào, đặc biệt là người về từ vùng có dịch, nguy cơ, nguy cơ cao.“Chúng tôi sẽ căn cứ vào cập nhật mức độ dịch tại các địa phương để đề ra yêu cầu khi vào thành phố, công bố công khai”, ông Dương nói và khẳng định không có chuyện cấm người dân các tỉnh đi vào Hà Nội.Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong. Ảnh: Đ.X.Theo Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong, những thông tin trên mới là định hướng tham mưu của các sở, ban, ngành với thành phố. Quy định chính thức còn phải chờ văn bản của UBND thành phố. Lãnh đạo UBND thành phố sẽ thông tin về các định hướng lớn sau 6h sáng ngày 21/9.Hà Nội kiểm soát dịch trong đợt giãn cách thứ tưBáo cáo tại hội nghị, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết trong đợt giãn cách xã hội lần 4 từ 7/9, Hà Nội ghi nhận 353 ca Covid-19 (trung bình gần 28 ca mỗi ngày), trong đó có 32 ca cộng đồng. Hiện, toàn thành phố còn 10 chùm ca bệnh mới, phức tạp.Số ca mắc trung bình tại đợt giãn cách thứ tư này đã giảm mạnh so với đợt giãn cách thứ nhất (trung bình ghi nhận 70 ca/ngày); số ca mắc cộng đồng giảm mạnh từ 35 ca/ngày ở đợt giãn cách thứ nhất xuống còn 3 ca/ngày ở đợt giãn cách thứ tư.Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà. Ảnh: Đ.X.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội đánh giá thành phố đã cơ bản kiểm soát tốt được dịch bệnh, kịp thời khoanh vùng đúng và trúng các đối tượng nguy cơ cao. Khu vực nguy cơ rất cao và cao dần được kiểm soát.Về nhiệm vụ trong thời gian tới, Giám đốc Sở Y tế cho biết thành phố sẽ phân loại mức độ nguy cơ để có biện pháp phòng chống dịch phù hợp theo nguyên tắc “bảo vệ vững chắc vùng xanh”, “xanh hóa vùng vàng”, “thu hẹp vùng đỏ”.Hà Nội tiếp tục rà soát tiêm vét mũi 1 vaccine Covid-19 cho người dân từ 18 tuổi trở lên; tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 trên cơ sở vaccine được phân bổ của Bộ Y tế.Thành phố sẽ tiếp tục duy trì các chốt kiểm soát ra vào thành phố sau khi hết thời gian áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng để kiểm soát dịch bệnh từ bên ngoài xâm nhập vào thành phố.Bà Nhị Hà cũng cho biết TP sẽ tạo điều kiện tối đa cho người dân đảm bảo sinh hoạt hàng ngày, an sinh xã hội và nhu cầu thiết yếu khác; hướng dẫn, hỗ trợ doanh nghiệp, đơn vị trên địa bàn duy trì hoạt động sản xuất, kinh doanh an toàn, đảm bảo không để đứt ngãy chuỗi sản xuất, lưu thông hàng hóa…Hà Nội bắt đầu giãn cách xã hội từ ngày 24/7. Tính đến sáng 20/9, CDC Hà Nội đã ghi nhận 3.925 trường hợp mắc Covid-19 trên địa bàn trong đợt dịch thứ 4.Xe cộ ùn ứ ngày cuối đợt giãn cách ở Hà Nội Sáng 20/9, nhiều tuyến đường ở Hà Nội đông đúc phương tiện qua lại. Hiện tượng ùn tắc đã xảy ra tại nút giao khu đô thị Xa La, quận Hà Đông.