https://zingnews.vn//ha-noi-se-ho-tro-hai-duong-vat-tu-xet-nghiem-covid-19-post1184722.html
Hà Nội sẽ hỗ trợ Hải Dương vật tư xét nghiệm Covid-19
Thành ủy Hà Nội giao UBND TP chỉ đạo Sở Y tế, Sở Công Thương lên kế hoạch hỗ trợ kịp thời cho công tác chống dịch ở Hải Dương, trước mắt là vật tư xét nghiệm.Chiều 17/2, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ chủ trì buổi làm việc của Thường trực Thành ủy về tình hình TP trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu năm 2021.Bí thư Thành ủy Hà Nội biểu dương sự nỗ lực, cố gắng của các cấp, ngành, đơn vị để nhân dân thủ đô vui xuân, đón Tết an toàn, lành mạnh. Trong những ngày Tết, Hà Nội không có trọng án, không có ngộ độc thực phẩm nhất là ngộ độc rượu; tai nạn giao thông giảm; công tác thông tin, tuyên truyền được tăng cường; cung cầu hàng hoá ổn định, không có việc đội giá…Nhấn mạnh tinh thần phải khẩn trương bắt tay vào công việc ngay sau kỳ nghỉ Tết, Bí thư Vương Đình Huệ yêu cầu tập trung thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP lần thứ XVII, Nghị quyết Đại hội đảng bộ các cấp.“UBND TP chỉ đạo các cấp, các ngành bắt tay ngay vào công việc, khắc phục tình trạng đầu năm đủng đỉnh, cuối năm vội vàng. Tập trung thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ cả năm ngay từ những ngày đầu, quý đầu", ông Huệ giao nhiệm vụ.Bí thư Vương Đình Huệ yêu cầu các đơn vị khắc phục tình trạng đầu năm đủng đỉnh, cuối năm vội vàng. Ảnh: Hà Nội Mới.Theo chỉ đạo, các đơn vị tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện kỷ luật, kỷ cương hành chính, công vụ; rà soát lại các kịch bản tăng trưởng các ngành, nhất du lịch, dịch vụ.Lưu ý công tác phòng, chống dịch Covid-19 là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu, Bí thư Vương Đình Huệ cho biết TP sẽ ưu tiên cả nguồn lực về kinh phí, thời gian để Hà Nội khống chế dịch và đảm bảo an toàn cho người dân. Thành ủy cũng nhất trí về việc hỗ trợ, tăng cường kinh phí cho phòng chống dịch trên địa bàn.“Tuyệt đối không chủ quan, lơ là trong phòng chống dịch tại các cơ quan, đơn vị, kể cả ở những địa bàn chưa có ca nào dương tính với Covid-19”, Bí thư Thành ủy Hà Nội yêu cầu.Tại buổi làm việc, ông Huệ cho biết Thường trực Thành uỷ đồng ý chủ trương và giao UBND TP chỉ đạo các Sở Y tế, Sở Công thương có gói hỗ trợ kịp thời cho Hải Dương. "Trước mắt, kết nối cung cầu để tiêu thụ tối đa sản phẩm nông sản tồn đọng, hỗ trợ Hải Dương vật tư xét nghiệm", ông Huệ nói.