https://zingnews.vn//ha-noi-dung-ke-hoach-hoc-truc-tiep-o-18-huyen-thi-xa-post1275604.html
Hà Nội dừng kế hoạch học trực tiếp ở 18 huyện, thị xã
Thay vào đó, UBND TP chỉ cho phép huyện Ba Vì được tổ chức dạy học trực tiếp ở một số cấp học. 29 địa phương còn lại tiếp tục học trực tuyến.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng vừa ký ban hành văn bản của UBND TP đồng ý với đề xuất của Sở GD-ĐT TP về việc điều chỉnh thời gian đi học trở lại của học sinh các cấp do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Theo đó, đối với 29 quận, huyện, thị xã (trừ huyện Ba Vì), UBND TP yêu cầu tiếp tục tổ chức dạy học trực tuyến đối với bậc học tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên. Cấp học mầm non nghỉ tại nhà.Đối với huyện Ba Vì, TP cho phép học trực tiếp từ 8/11 theo hình thức sau: Tại mỗi xã/thị trấn, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của huyện lựa chọn 1 trường phổ thông có mức độ dịch ở cấp độ 1 hoặc cấp độ 2; trong 14 ngày tính đến thời điểm 8/11 không có các ca F0 trong cộng đồng được phép cho học sinh trở lại học tập tại trường.Đối tượng như sau: Trường tiểu học cho học sinh khối lớp 5; trường trung học cơ sở cho học sinh khối lớp 6 và lớp 9; trường trung học phổ thông cho học sinh khối lớp 10 và lớp 12 học trực tiếp tại trường.Các khối còn lại học trực tuyến.