https://zingnews.vn//ha-noi-do-phong-toa-khu-vuc-hon-2000-dan-post1217835.html
Hà Nội dỡ phong tỏa khu vực hơn 2.000 dân
Thôn Lỗ Giao và khu tập thể ga Cổ Loa thuộc thôn Trung (xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội) là 2 khu vực được dỡ bỏ phong tỏa sau 21 ngày cách ly y tế.Quyết định dỡ bỏ phong tỏa được thực hiện từ 0h ngày 21/5, sau khi 2 khu dân cư này không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới.Lãnh đạo UBND huyện Đông Anh đã trao quyết định dỡ bỏ phong tỏa cho ông Nguyễn Hữu Phan, Bí thư Chi bộ, Trưởng thôn Lỗ Giao.Chốt phong tỏa được dỡ bỏ từ 0h ngày 21/5. Ảnh: T.C.Thôn Lỗ Giao có 490 hộ với 2296 người dân và khu tập thể ga Cổ Loa thuộc thôn Trung (xã Việt Hùng) có 17 hộ với 73 nhân khẩu. Trước đó, 2 khu vực này bị phong tỏa từ ngày 30/4 sau khi cơ quan y tế ghi nhận 2 ca dương tính với SARS-CoV-2.Để đảm bảo công tác phòng chống dịch, lực lượng chức năng địa phương lập thành 10 đội lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ 2.000 người dân tại tất cả các xóm.Theo ghi nhận của Zing, cuộc sống của người dân vùng phong tỏa dù có nhiều xáo trộn nhưng họ vẫn chấp hành nghiêm quy định về giãn cách và thường xuyên đeo khẩu trang bất kể trong nhà hay ra ngoài.