https://zingnews.vn//ha-noi-se-cu-bac-si-den-vinh-phuc-hoc-kinh-nghiem-phong-dich-covid-19-post1048229.html
Hà Nội sẽ cử bác sĩ đến Vĩnh Phúc học kinh nghiệm phòng dịch Covid-19
Chủ tịch Hà Nội giao Sở Y tế cử 2-4 bác sĩ có trình độ chuyên môn đến huyện Bình Xuyên để học hỏi kinh nghiệm cách ly, xử lý đối với các trường hợp dương tính với virus corona.Chiều 17/2, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi làm việc trực tuyến với các sở, ngành và quận, huyện về công tác phóng chống dịch Covid-19.Ông Chung nhấn mạnh việc cách ly và phát hiện sớm các ca nghi nhiễm trên địa bàn là cần thiết, nhưng Chủ tịch TP Hà Nội cho rằng cần xử lý hài hòa, hạn chế thấp nhất biện pháp cưỡng chế để cách ly.Chủ tịch Hà Nội đề nghị trang bị máy đo thân nhiệt cho các lớp học ở vùng dịch phức tạp. Ảnh: H.B.Đặc biệt, Chủ tịch thành phố cho biết sẽ giao Sở Y tế cử cán bộ vào tâm dịch ở huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc, để khảo sát, học hỏi kinh nghiệm chống dịch."Sở Y tế lựa chọn và cử 2-4 bác sĩ học hỏi kinh nghiệm từ vùng dịch mà Sở Y tế Vĩnh Phúc đang làm. Chúng ta tìm hiểu từ nguyên nhân, cách phát hiện, cách ly...", Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nói.Ông Chung đề nghị Sở Giáo dục và các quận huyện tiếp tục cho khử trùng, vệ sinh trường lớp vào thứ 7 và chủ nhật tuần này dù học sinh có đi học trở lại hay không. Trường nào ở địa bàn phức tạp về dịch thì lắp đặt máy đo thân nhiệt.Theo báo cáo của Sở Y tế, tính đến 15h ngày 17/2, Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với virus corona, 66/68 trường hợp nghi nhiễm đã cho kết quả xét nghiệm âm tính.Hiện Hà Nội vẫn cách ly, theo dõi 2 trường hợp ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Đống Đa.