https://zingnews.vn//ha-noi-phong-toa-19-tang-cua-toa-nha-the-artemis-post1253024.html
Hà Nội phong tỏa 19 tầng của tòa nhà The Artemis
Cơ quan chức năng vừa quyết định cách ly y tế từ tầng 9 đến 27 tòa nhà The Artemis ở số 3 Lê Trọng Tấn, phường Khương Mai, do có một ca nhiễm nCoV.Theo Trung tâm Y tế phường Khương Mai, quận Thanh Xuân, Hà Nội, F0 tên Đ. (32 tuổi, trú tại tầng 12, tòa nhà The Artemis).Quá trình điều tra dịch tễ, bà Đ. cho biết 2 tuần nay bà không ra khỏi nhà, nhận đồ ăn qua dịch vụ chuyển phát đến tận chung cư. Ngày 18/8, bà Đ. có biểu hiện đau đầu, nhức mỏi người nên sử dụng dịch vụ test nhanh Covid-19 tại nhà và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sau đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội xét nghiệm khẳng định, kết quả dương tính ngày 19/8.Theo UBND quận Thanh Xuân, cơ quan y tế đã phun khử khuẩn toàn bộ khu vực. Lực lượng chức năng đã đưa trường hợp tiếp xúc gần đi cách ly tập trung và đang làm xét nghiệm trường hợp liên quan.Bà Đ. ở cùng nhà với 4 người trong gia đình. Tất cả đều không ra khỏi nhà trong 14 ngày qua. Cơ quan chức năng đang xác định nguồn lây của F0 này.