https://zingnews.vn//ha-noi-co-them-56-nguoi-nhiem-ncov-post1249059.html
Hà Nội có thêm 56 người nhiễm nCoV
Thông qua truy vết F0 được sàng lọc trong cộng đồng, thành phố tiếp tục phát hiện các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội trưa 10/8, các trường hợp mới được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 liên quan một số ổ dịch gồm:Liên quan nhà thuốc Đức Tâm (số 95 Láng Hạ), thành phố ghi nhận 2 trường hợp dương tính với nCoV gồm bà V.T.K.H. (45 tuổi, trú tại Văn Miếu, Đống Đa) và ông N.V.V. (63 tuổi, có địa chỉ ở Nguyễn Như Đổ, Văn Miếu, Đống Đa).Ổ dịch Bệnh viện Phổi Hà Nội cũng có thêm 2 trường hợp là F1 dương tính. Họ đều là nữ, trú tại Nam Dư, Lĩnh Nam, Hoàng Mai và Thanh Trì, Hoàng Mai.Thông qua xét nghiệm sàng lọc người ho, sốt trong cộng đồng, Hà Nội phát hiện 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Người đầu tiên là phụ nữ, 45 tuổi, trú tại Nam Dư, Lĩnh Nam, Hoàng Mai, làm nghề bán hàng tôm tại cổng Điếm, chợ Lĩnh Nam từ 6h30 đến 9h. Người này lấy hàng tại chợ đầu mối Long Biên (Phúc Xá, Ba Đình) từ ngày 26 đến 31/7.Trường hợp thứ hai là N.T.C., nữ, 32 tuổi, có địa chỉ ở Tân Châu, Chu Phan, Mê Linh. Đây là công nhân của Công ty Denso, đi làm ngày gần nhất là ngày 4/8. Từ ngày 5/8, người này có biểu hiện ho, sốt, đau rát họng và mệt mỏi.Ngoài các trường hợp trên, Hà Nội cũng có thêm 50 người là F1, liên quan F0 phát hiện qua sàng lọc trước đó. Họ có độ tuổi từ 1 đến 89, trú tại các khu vực: Yên Hòa (Cầu Giấy); Trung Hòa (Chương Mỹ); Quang Trung (Hà Đông); Bình Phú, Hữu Bằng và Phùng Xá (Thạch Thất); Nguyễn Trãi (Thường Tín); Liên Ninh, Vạn Phúc, Ngọc Hồi, Đại Áng (Thanh Trì); Chu Phan (Mê Linh); Chương Dương (Hoàn Kiếm); Khâm Thiên (Hai Bà Trưng); Thái Hà (Đống Đa); Đông Anh, Kim Chung, Kim Nỗ (Đông Anh); Quang Bị (Chương Mỹ); Minh Khai, Cầu Diễn (Bắc Từ Liêm).Hà Nội sẽ tổ chức xét nghiệm sàng lọc cho 300.000 người trong 7 ngày tới. Ảnh minh họa: Đức Anh.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.909 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, các chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến nay đã có 1.640 trường hợp cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Thời gian qua, thành phố phát hiện 102 người nhiễm nCoV nhờ xét nghiệm sàng lọc trường hợp ho, sốt trong cộng đồng và 794 ca lây nhiễm thứ phát từ đó. Vì vậy, ngành y tế Hà Nội tiếp tục khuyến cáo người dân trên địa bàn thành phố có một trong các biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở, đau người, mệt mỏi, ớn lạnh, giảm hoặc mất vị giác, khứu giác, cần liên hệ với y tế địa phương để được hướng dẫn xét nghiệm SARS-CoV-2 miễn phí.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn thành phố hiện vẫn phức tạp, các ca nhiễm ngoài cộng đồng tiếp tục gia tăng. Do đó, ngành y tế sẽ tận dụng thời gian thành phố giãn cách thêm 15 ngày để vét sạch F0 ra khỏi cộng đồng.Theo kế hoạch, 300.000 người nguy cơ lây nhiễm ở 30 quận, huyện trên địa bàn Hà Nội sẽ được lấy mẫu xét nghiệm nCoV từ ngày 10 đến 17/8. Trong đó, các quận huyện Đống Đa, Đông Anh, Hoàng Mai, Thanh Trì, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, đều có số lượng người nguy cơ mỗi nơi trên 10.000.Phương pháp giúp F0 tự phát hiện nguy cơ diễn biến nặng Một số biểu hiện lâm sàng như khó thở, tức ngực hay các chỉ số đo có thể giúp những người mắc Covid-19 sớm xác định diễn biến nặng, kịp thời báo cho nhân viên y tế.