https://zingnews.vn//ha-noi-xet-nghiem-toan-bo-dan-cu-trong-mot-tuan-post1259917.html
Hà Nội xét nghiệm toàn bộ dân cư trong một tuần
UBND Hà Nội đặt mục tiêu xét nghiệm diện rộng nhằm bóc tách triệt để F0 ra khỏi cộng đồng, hoàn thành tiêm chủng mũi 1 cho 100% người trên 18 tuổi trước 15/9.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký công điện hỏa tốc về tăng tốc kiểm soát tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.Theo đó, TP đặt mục tiêu trước ngày 15/9 nhanh chóng kiểm soát tình hình dịch bệnh Covid-19. Nguyên tắc được Hà Nội đưa ra là phân loại các vùng theo mức độ nguy cơ và có biện pháp phù hợp với từng vùng để “bảo vệ vững chắc vùng xanh”, “xanh hóa vùng vàng”, “thu hẹp vùng đỏ”.Hà Nội yêu cầu hoàn thành xét nghiệm 100% người dân toàn TP trước ngày 12/9. Ảnh: Đức Anh.UBND Hà Nội yêu cầu đơn vị toàn TP tạo điều kiện tối đa cho người dân đảm bảo các sinh hoạt hàng ngày, an sinh xã hội và nhu cầu thiết yếu khác; hướng dẫn, hỗ trợ các doanh nghiệp, đơn vị duy trì sản xuất, kinh doanh an toàn đảm bảo quy định phòng, chống dịch bệnh.TP yêu cầu khởi động ngay việc phục hồi và thúc đẩy kinh tế tại các vùng xanh, vùng vàng và tiến tới trên toàn địa bàn từ ngày 15/9.Về xét nghiệm, UBND Hà Nội yêu cầu từ ngày 6/9 đến 12/9, xét nghiệm 100% người dân. Tại khu vực phong tỏa, khu cách ly, khu vực nguy cơ rất cao: Lấy mẫu từ 2-3 ngày/lần; khu vực nguy cơ cao lấy mẫu 5-7 ngày/lần; khu vực khác lấy mẫu toàn bộ người dân ít nhất 1 lần.Ngành y tế hướng dẫn người dân tự lấy mẫu có sự giám sát của nhân viên y tế và áp dụng các phương pháp xét nghiệm rRT-PCR hoặc kháng nguyên nhanh kết hợp với việc gộp mẫu phù hợp, tăng cường các điểm lấy mẫu di động tại các xã, phường, thị trấn.Về việc tiêm vaccine, Hà Nội yêu cầu hoàn thành tiêm chủng mũi 1 cho 100% người dân từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn trước ngày 15/9 trên cơ sở số vaccine được Bộ Y tế phân giao; tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian theo quy định, đặc biệt ưu tiên cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền, phụ nữ mang thai và đẩy nhanh việc tăng độ bao phủ tiêm chủng.TP yêu cầu không giới hạn số lượng người trong mỗi buổi tiêm chủng, giảm bớt thủ tục hành chính, phát huy năng lực tối đa của các điểm tiêm chủng. Ưu tiên tiêm tại chỗ, tiêm cuốn chiếu, tiêm dứt điểm cho từng khu vực theo đơn vị hành chính.Về lộ trình dần phục hồi kinh tế, UBND TP yêu cầu tiếp tục thực hiện nghiêm, dứt khoát việc giãn cách xã hội ở khu vực nguy cơ cao, không buông lỏng quản lý, kêu gọi, yêu cầu người dân không ra khỏi nhà, “ai ở đâu ở đó”.Theo số liệu của Sở Y tế, đến cuối tháng 8, tổng số người trên địa bàn Hà Nội đã được tiêm vaccine khoảng 2,7 triệu, tương đương 32,5% dân số. Trong đó, số người tiêm 2 mũi hơn 3%. Tính đến 19h ngày 6/9, CDC Hà Nội ghi nhận 3.580 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, trong đó hơn một nửa ca phát hiện trong cộng đồng. Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 6 tuần giãn cách với số ca mắc trung bình 50-60 ca/ngày.