https://zingnews.vn//ha-noi-buoc-nguoi-den-tu-tphcm-binh-duong-tu-cach-ly-7-ngay-post1277825.html
Hà Nội buộc người đến từ TP.HCM, Bình Dương... tự cách ly 7 ngày
UBND Hà Nội yêu cầu người tới từ TP.HCM hoặc các tỉnh có nguy cơ cao phải tự cách ly 7 ngày. Người chưa tiêm đủ liều vaccine phải theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo.Ngày 16/11, UBND Hà Nội ban hành công điện số 23 về việc tiếp tục triển khai biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Theo đó, từ ngày 17/11, thành phố thí điểm thu dung điều trị bệnh nhân không triệu chứng và triệu chứng nhẹ (F0) trên địa bàn xã, phường, thị trấn với phương châm "4 tại chỗ" do các quận, huyện, thị xã thành lập và điều hành theo hướng dẫn chuyên môn của Sở Y tế Hà Nội.Việc thí điểm trước mắt được thực hiện tại một số cơ sở tại quận Long Biên, huyện Hoài Đức, Sóc Sơn, Thanh Trì và Mỹ Đức.Hà Nội thí điểm thu dung điều trị F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ tại xã, phường, thị trấn từ ngày 17/11. Ảnh: Nhật Sinh.Đối với những trường hợp tiếp xúc gần (F1), việc cách ly tiếp tục được thực hiện tập trung tại khu cách ly thuộc các quận, huyện, thị xã. Thời gian được điều chỉnh xuống còn 14 ngày.Đối với những người đủ điều kiện theo quy định của Bộ Y tế và hướng dẫn của Sở Y tế, thành phố thí điểm thực hiện cách ly tại nhà. Thời gian thực hiện thí điểm cho đến khi có thông báo của thành phố.Đặc biệt, theo nội dung công điện mới, người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh tới từ khu vực nguy cơ cao, rất cao (cấp độ 3 và 4, tương ứng màu da cam và đỏ) và tỉnh, thành phố có số ca mắc cao như TP.HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai... phải cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú trong 7 ngày thay vì tự theo dõi sức khỏe. Việc xét nghiệm được thực hiện 2 lần vào ngày đầu tiên và thứ 7 của thời gian cách ly.Đối với người chưa tiêm đủ liều hoặc chưa tiêm vaccine về từ khu vực nguy cơ cao phải cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 7 ngày. Việc xét nghiệm được thực hiện vào ngày đầu và cuối của đợt cách ly. Sau đó, họ phải tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày.Người từ TP.HCM về Hà Nội bị yêu cầu tự cách ly tại nhà trong 7 ngày. Ảnh: Duy Hiệu.Những người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh về Hà Nội từ khu vực nguy cơ cấp độ 2 phải tự theo dõi sức khỏe tại nhà trong 7 ngày, xét nghiệm một lần vào ngày đầu tiên; những người chưa tiêm, tiêm chưa đủ liều về từ khu vực cấp độ 2 phải tự theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày, xét nghiệm 2 lần.Ngoài ra, tất cả trường hợp trên ngay khi về Hà Nội phải khai báo y tế và thông báo, cam kết với chính quyền địa phương.Thành phố yêu cầu Sở Y tế tiếp tục thực hiện kế hoạch tiêm vaccine, ưu tiên tiêm cho người trên 50 tuổi, công nhân khu công nghiệp, chế xuất, lực lượng shipper, vận chuyển, người làm việc tại khu vực nguy cơ lây nhiễm cao như trung tâm thương mại, siêu thị, phụ nữ có thai… và chuẩn bị tiêm phòng Covid-19 cho người dưới 18 tuổi theo kế hoạch.