https://zingnews.vn//ha-noi-phong-toa-khu-vuc-150-nguoi-do-co-ca-nghi-mac-covid-19-moi-post1116708.html
Hà Nội phong tỏa khu vực 150 người do có ca nghi mắc Covid-19 mới
Chủ tịch UBND Phúc Thọ cho hay huyện vừa tổ chức cách ly y tế khoảng 150 người dân tại 1 thôn trên địa bàn do có ca nghi nhiễm SARS-CoV-2.Sáng 7/8, báo cáo tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống Covid-19, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung thông báo TP vừa ghi nhận thêm 1 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.“Hà Nội đang có 3 ca dương tính, đều từ vùng dịch về. Thông tin mới nhất sáng nay, chúng tôi phát hiện thêm 1 trường hợp nữa là N.T.D., nữ, 30 tuổi, ở thôn 1, xã Vân Phúc, huyện Phúc Thọ”, ông Chung thông tin.Từ ngày 24 đến 27/7, bà D. đi du lịch Đà Nẵng cùng gia đình 7 người, nghỉ tại số 17 đường Dương Đình Nghệ, quận Sơn Trà. Trong khoảng thời gian ở đây, bà tắm biển và đi chùa Linh Ứng. Cả gia đình về Hà Nội lúc 14h hôm 27/7. Ngày 4/8, người này sốt nhẹ, lấy mẫu xét nghiệm thì phát hiện mắc Covid-19.Hà Nội cách ly y tế 1 thôn tại huyện Phúc Thọ do có ca nghi mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Trao đổi với Zing, ông Doãn Trung Tuấn, Chủ tịch UBND huyện Phúc Thọ, cho biết bà D. về địa phương từ 27/7, đã tự cách ly tại nhà, đến hôm qua có biểu hiện ho, sốt, được đưa đi lấy mẫu xét nghiệm."Khoảng 3h sáng nay, huyện nhận được thông tin người này dương tính với SARS-CoV-2. Huyện đã tổ chức truy vết tất cả trường hợp tiếp xúc và khoanh vùng, cách ly y tế, phun khử khuẩn khu vực thôn 1, xã Vân Phúc. Đến nay, chúng tôi đã xác định được 7 trường hợp F1 và 32 F2", ông Tuấn thông tin.Ông cho hay thôn 1 có khoảng 1.000 dân, nhưng huyện chỉ phong tỏa khu vực gồm 3 ngõ sát nơi bệnh nhân này sinh sống (khoảng 150 dân).Báo cáo Thủ tướng về công tác truy vết 4 ca hiện nay (BN447, 459, 714 và 1 ca mới), Chủ tịch Hà Nội cho biết đã xác định hơn 300 trường hợp F1 và 400 trường hợp F2. Các ca F1 của bệnh nhân 447 và 459 đều âm tính, còn lại đang chờ kết quả.TP thống nhất lấy mốc từ ngày 15/7 đến ngày 29/7 để xét nghiệm PCR toàn bộ người về từ Đà Nẵng với số lượng khoảng 50.000 người. Với năng lực xét nghiệm hiện nay, ông Chung cho rằng sẽ mất 10 đến 12 ngày là xong.