https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-lam-ro-viec-tu-tap-dong-nguoi-o-phu-tay-ho-post1121712.html
Hà Nội yêu cầu làm rõ việc tụ tập đông người ở phủ Tây Hồ
Chủ tịch UBND quận Tây Hồ cho biết quận vừa cho tạm đóng cửa phủ Tây Hồ trong chiều 19/8 do người dân đến lễ đông.Mở đầu cuộc họp về công tác chống dịch Covid-19 tại Hà Nội chiều 19/8, Phó chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý yêu cầu quận Tây Hồ báo cáo và trả lời việc người dân đi lễ, tập trung đông đúc tại phủ Tây Hồ khi địa phương này đang thực hiện các quy định giãn cách.Ông Đỗ Anh Tuấn, Chủ tịch UBND quận Tây Hồ, cho biết ngày đầu tháng âm lịch, người dân đến phủ làm lễ rất đông. Quận đã cho đoàn đi kiểm tra tất cả các cơ sở tín ngưỡng, văn hóa trên địa bàn để kiểm tra công tác phòng, chống dịch như đo thân nhiệt, rửa tay khử khuẩn, lập barie để đảm bảo không tụ tập đông người.Bên trong phủ ngày 19/8, người hành lễ đông nghịt. Ảnh: Việt Linh."Sáng nay, lượng người đến phủ đảm bảo giãn cách. Tuy nhiên, đến chiều số lượng đến ngày một đông. Lúc 15h, quận đã chỉ đạo phường Quảng An tạm đóng cửa phủ nhằm hạn chế đông người. Trong thời gian tới nếu người dân tiếp tục đến phủ đông quận sẽ chỉ đạo dừng mở cửa", ông Tuấn nói.Ông Ngô Văn Quý cho biết Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có văn bản đề nghị Hà Nội kiểm tra, quản lý chặt chẽ công tác phòng chống dịch tại các điểm văn hóa, tâm linh. Ông yêu cầu làm rõ trách nhiệm trong việc tụ tập đông người tại phủ Tây Hồ để xử lý và rút kinh nghiệm.Cũng theo Chủ tịch quận Tây Hồ, việc kiểm tra, nhắc nhở đối với nhà hàng, quán ăn đảm bảo quy định giãn cách gặp nhiều khó khăn. Ông nói cơ sở kinh doanh trên địa bàn hầu hết có quy mô nhỏ, nhiều cơ sở không tuân thủ."Để thực hiện nghiêm chỉ đạo của thành phố, quận thấy rằng chỉ có đóng cửa hàng quán mới đảm bảo. Khi đoàn đến nhắc, cơ sở thực hiện tốt nhưng khi đoàn đi lại không chấp hành", ông Tuấn cho hay.Phó chủ tịch thành phố Ngô Văn Quý không hài lòng với lý giải của lãnh đạo quận Tây Hồ và nhấn mạnh phải có biện pháp mạnh, cửa hàng nào không giãn cách lần một thì xử phạt, lần thứ hai không chấp hành thì cho dừng hoạt động.Theo Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh, Hà Nội đã ghi nhận 36 ca mắc Covid-19 từ ngày 25/7 đến nay. Trong đó, 11 ca được phát hiện ngoài cộng đồng và 25 ca từ bên ngoài đã được cách ly ngay khi nhập cảnh. Trong 3 ngày qua, Hà Nội ghi nhận thêm 4 ca mắc mới (2 ca tại cộng đồng và 2 ca từ Guinea Xích Đạo).Số người tiếp xúc gần (F1) tại TP là 569 trường hợp, đã được cách ly lấy mẫu xét nghiệm, phát hiện 2 dương tính (BN812 và BN969), 3.324 trường hợp F2 đã được cách ly tại nhà để theo dõi sức khỏe.Về tiến độ xét nghiệm PCR cho người về Hà Nội từ Đà Nẵng, ông Hạnh cho hay toàn TP đã lấy được 71.000 mẫu PCR, 35.000 mẫu đã có kết quả âm tính, chỉ có 1 trường hợp dương tính là bệnh nhân 969. Ngày mai, ông Hạnh cho biết thành phố sẽ xét nghiệm nốt các mẫu còn lại.