https://zingnews.vn//ha-noi-ra-mat-ung-dung-giam-sat-nguoi-cach-ly-tai-nha-qua-gps-post1061620.html
Hà Nội ra mắt ứng dụng giám sát người cách ly tại nhà qua GPS
Ứng dụng Hà Nội Smart City được tích hợp chức năng bản đồ định vị bằng GPS, cảnh báo khi người trong diện cách ly di chuyển khỏi nhà 20-30 m.Ngày 19/3, ứng dụng Hà Nội SmartCity chính thức được Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội đưa vào sử dụng. Đây là phần mềm có thể giám sát các trường hợp cách ly tại nơi cư trú thông qua GPS.Theo Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung, ứng dụng này được thành phố phát triển nhằm giám sát chặt chẽ các trường hợp cách ly F2 tại nhà. Nếu những người trong diện cách ly rời khỏi nhà, hệ thống sẽ ngay lập tức gửi cảnh báo đến cán bộ quản lý, cán bộ y tế xã, phường và tổ dân phố để kịp thời ngăn chặn.Bên cạnh đó, ở mục bản đồ dịch sẽ có thông tin về trường hợp dương tính, lộ trình trước đó của những người này tại Hà Nội. Đối với những người trong diện cách ly sẽ được yêu cầu chia sẻ vị trí để liên tục cập nhật lên hệ thống điều hành. Họ cũng được yêu cầu cập nhật sức khỏe hàng ngày để cơ quan y tế nắm bắt, theo dõi.Bản đồ các ca nhiễm và trường hợp tiếp xúc gần trên địa bàn Hà Nội."Việc này nhằm đảm bào người cách ly không rời khỏi nhà mình, gây ra các nguy hiểm khi tiếp xúc với người khác. Khi đi quá nơi cách ly khoảng 20-30 m, người được giám sát sẽ bị phầm mềm cảnh báo", đại diện nhóm phát triển cho hay.Ứng dụng cũng có chức năng khai báo các lộ trình di chuyển, khai báo các trường hợp tiếp xúc với người bệnh. Người cách ly cũng có thể nhận trực tiếp kết quả xét nghiệm Covid-19 từ các trung tâm xét nghiệm trên ứng dụng này.Người dân cũng có thể phản ánh, cung cấp thông tin đa chiều đến các cơ quan chức năng, làm căn cứ để các cơ quan chức năng thực hiện tốt hơn công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ông Chung yêu cầu các đơn vị liên quan từ ngày 19/3 phải có danh sách các trường hợp giám sát y tế tại từng quận, huyện và hướng dẫn cho những người cách ly tại nhà cài đặt ứng dụng này để phục vụ cho việc quản lý.Người dân có thể cài đặt ứng dụng Hà Nội Smart City qua Google Play trên điện thoại Android, hoặc App Store trên iPhone. Sau khi cài cặt, màn hình điện thoại sẽ hiển thị biểu tượng Khuê Văn Các và người dùng có thể sử dụng.Trước đó, ngày 9/3, Bộ Thông tin - Truyền thông và Bộ Y tế cũng ra mắt ứng dụng NCOVI để phục vụ cho việc khai báo y tế toàn dân và cung cấp thông tin chính thống về dịch Covid-19 tại Việt Nam.Ứng dụng có các mục chính như khuyến cáo của Bộ Y tế, báo cáo liên hệ, thông tin dịch bệnh, hỏi đáp...