https://zingnews.vn//ha-noi-cach-ly-gan-2000-hoc-sinh-tham-quan-o-hai-duong-post1179182.html
Hà Nội cách ly gần 2.000 học sinh tham quan ở Hải Dương
Gần 2.000 học sinh và giáo viên trường THPT Yên Lãng và Chương Mỹ A được cách ly và lấy mẫu xét nhiệm do đi tham quan tại Hải Dương.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Thành Khang, Trưởng phòng Y tế huyện Mê Linh, TP Hà Nội, cho biết đoàn trường THPT Yên Lãng (xã Liên Mạc, huyện Mê Linh) học tập ngoại khóa tại Đền thờ Chu Văn An (Chí Linh, Hải Dương) hôm 16/1.Cùng ngày, đoàn ghé thăm công viên Rồng ở TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Huyện Mê Linh đã chỉ đạo trường THPT Yên Lãng rà soát, lập danh sách người tham gia chuyến học tập ngoại khóa ngày 16/1. Kết quả, có 1.352 học sinh, cán bộ, giáo viên tham gia chuyến đi.Phòng Y tế huyện phát hiện sự việc này hôm 30/1 và đã ra quyết định cách ly tại nhà toàn bộ thành viên tham dự chuyến ngoại khóa. Bên cạnh đó, huyện cũng tổ chức xét nghiệm cho toàn bộ 1.352 học sinh, cán bộ, giáo viên trường THPT Yên Lãng.Toàn bộ 1.352 học sinh, cán bộ của trường đang được xét nghiệm Covid-19. Ảnh minh họa: Việt Linh.Ông Khang cho biết đơn vị hiện đã lấy được hơn 800 mẫu xét nghiệm Covid-19 của cán bộ, giáo viên, học sinh trường THPT Yên Lãng. Dự kiến, hôm nay sẽ hoàn tất việc lấy mẫu toàn bộ 1.352 trường hợp đi về từ vùng dịch.UBND huyện Mê Linh đã chỉ đạo nhà trường, cán bộ y tế cơ sở tiến hành tổng vệ sinh môi trường, khử khuẩn toàn bộ lớp học và môi trường xung quanh trường THPT Yên Lãng.Huyện cũng đề nghị cán bộ, giáo viên, học sinh bình tĩnh, không hoang mang, chủ động khai báo y tế với chính quyền địa phương, đồng thời, thực hiện nghiêm việc cách ly y tế và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Một cơ sở giáo dục khác ở Hà Nội là trường THPT Chương Mỹ A ở huyện Chương Mỹ cũng tổ chức cho học sinh học tập ngoại khóa tại huyện Chí Linh (Hải Dương) và TP Hạ Long (Quảng Ninh) hôm 17/1.Theo ông Nguyễn Đức Hòa, Trưởng phòng Giáo dục và đào tạo huyện Chương Mỹ, đoàn học sinh lớp 11 và 12 với 1.090 người đã đến Công viên Rồng, Bảo tàng Quảng Ninh và khách sạn Mường Thanh Luxury ở Quảng Ninh.Cùng ngày, đoàn gồm 695 học sinh lớp 10 đã đến Đền thờ Chu Văn An ở huyện Chí Linh, Hải Dương. Phòng Y tế huyện đã ra quyết định cách ly tại nhà toàn bộ thành viên tham dự chuyến ngoại khóa tại Chí Linh và yêu cầu 1.090 người đến Hạ Long phải khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe.“Hôm qua, chúng tôi đã lấy mẫu xét nghiệm được 230 trường hợp. Trong hôm nay sẽ ưu tiên lấy mẫu cho toàn bộ các trường hợp đã đến huyện Chí Linh, Hải Dương”, ông Hòa nói.Chủ quán phở ngăn cán bộ y tế phun khử trùng Chủ quán phở tại TP Hạ Long (Quảng Ninh) không đeo khẩu trang, lớn tiếng ngăn cản cán bộ y tế phun khử trùng.