https://zingnews.vn//ha-noi-don-116-du-an-dau-tu-tri-gia-15-5-ty-usd-post1100141.html
Hà Nội đón 116 dự án đầu tư trị giá 15,5 tỷ USD
Ngày mai, UBND Hà Nội sẽ tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư 2020. Đây là cơ hội để thủ đô và 25 tỉnh, thành tiếp xúc với hơn 1.200 nhà đầu tư trong, ngoài nước.Ngày 27/6, Hà Nội tổ chức hội nghị “Hà Nội 2020 - Hợp tác Đầu tư và Phát triển” có sự tham gia của gần 2.000 đại biểu, bao gồm lãnh đạo trung ương, các ban, bộ ngành và 25 tỉnh, thành phố.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ chủ trì và chỉ đạo hội nghị. Đây là diễn đàn thu hút nguồn lực, tăng cường kết nối cung cầu hàng hóa giữa các tỉnh, thành phố với Hà Nội để khôi phục, phát triển kinh tế sau dịch Covid-19.Hà Nội chuẩn bị đón 116 dự án đầu tư trị giá 15,5 tỷ USD . Ảnh: Việt Linh.Tại hội nghị này, thành phố sẽ trao quyết định chủ trương đầu tư cho 116 dự án với tổng vốn đầu tư 15,5 tỷ USD (tương đương 340.000 tỷ đồng ). Dự kiến lãnh đạo thành phố cũng sẽ ký 36 biên bản ghi nhớ hợp tác với các tổ chức, doanh nghiệp với tổng giá trị 26 tỷ USD .Ông Trương Việt Dũng, Phó giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư Hà Nội, cho biết qua 3 lần tổ chức hội nghị từ năm 2016 đến nay, tổng số dự án thành phố trao cho các doanh nghiệp là 148 dự án. Các dự án này đều đang được triển khai rất tốt, không dự án nào bị dừng.Tại hội nghị lần này, Hà Nội sẽ đưa đến cho các nhà đầu tư, doanh nghiệp trong và ngoài nước 3 thông điệp. Thứ nhất, sự kiện tổ chức sau dịch Covid-19 nên đây là minh chứng cho việc Hà Nội là điểm đến an toàn.Thứ hai, hội nghị xúc tiến 2020 là nơi các đại sứ, nhà đầu tư nước ngoài gặp gỡ Hà Nội. Điều này cho thấy TP là môi trường đầu tư hấp dẫn và ổn định. Và thứ ba, Hà Nội tiên phong trong phục hồi phát triển kinh tế xã hội, hoàn thành mục tiêu kép vừa chống dịch hiệu quả, vừa tập trung phục hồi kinh tế xã hội.Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Sửu nhìn nhận hoạt động đầu tư ở Hà Nội cũng như tất cả các địa phương trên cả nước là vô cùng quan trọng. Ông cho rằng qua hội nghị lần này, các nhà đầu tư sẽ có cơ hội hiểu thêm về văn hóa, con người, môi trường đầu tư ở Hà Nội.