https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hon-1-5-ty-dong-voi-nguoi-vi-pham-chi-thi-16-post1243636.html
Hà Nội phạt hơn 1,5 tỷ đồng với người vi phạm Chỉ thị 16
Hàng trăm trường hợp vi phạm các lỗi như không đeo khẩu trang nơi công cộng, ra đường không có lý do cần thiết... đã bị cơ quan chức năng xử phạt tổng số tiền hơn 1,5 tỷ đồng.Chiều 26/7, Công an TP Hà Nội cho biết trong 3 ngày cách ly toàn xã hội (từ 6h ngày 24/7), cơ quan chức năng đã xử phạt hành chính số tiền hơn 1,5 tỷ đồng đối với các trường hợp vi phạm công tác phòng, chống dịch.Các lỗi phổ biến gồm không đeo khẩu trang, ra ngoài không có lý do thật sự cần thiết hay tụ tập đông người ngoài phạm vi không gian được cho phép.Trong ngày 26/7, các đơn vị xử phạt hành chính 250 người không đeo khẩu trang nơi công cộng với số tiền gần 500 triệu đồng. 11 cơ sở kinh doanh dịch vụ không chấp hành việc tạm dừng hoạt động bị phạt tổng cộng 54 triệu.Ngoài ra, lực lượng tuần tra đã xử phạt hơn 268 triệu đồng đối với 135 trường hợp không thực hiện biện pháp cách ly, ra khỏi nhà khi không cần thiết hoặc đeo khẩu trang không đúng quy cách.Công an ở Hà Nội ghi hình để làm căn cứ phạt người vi phạm quy định về giãn cách xã hội. Ảnh: Hải Nam.Chỉ thị 16 yêu cầu người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thuốc men, cấp cứu, khám chữa bệnh... Giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người nơi công cộng.TP cũng quyết định tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ, trừ trung tâm thương mại, siêu thị, chợ dân sinh, cửa hàng tiện lợi... Hoạt động vận tải hành khách đường bộ bằng ôtô, đường thủy, xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng, xe du lịch, xe khách liên tỉnh... cũng tạm dừng.Để thực hiện tốt Chỉ thị 16, Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng yêu cầu toàn thành phố tuân thủ tuyệt đối chỉ đạo của Sở Chỉ huy công tác phòng, chống Covid-19 TP do Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh làm Chỉ huy trưởng.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (từ ngày 29/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 775 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến sáng 25/7 đã có 454 trường hợp dương tính với virus.Quân đội phun khử khuẩn quận Hoàn Kiếm Sáng 26/7, Bộ tư lệnh Hóa học và Bộ tư lệnh Thủ đô tổ chức phun khử khuẩn tại 10 phường phố cổ, 2 phường ngoài đê và một số tuyến phố trung tâm Hà Nội.