https://zingnews.vn//ha-noi-xu-phat-hon-3-ty-dong-sau-4-ngay-gian-cach-post1244047.html
Hà Nội xử phạt hơn 3 tỷ đồng sau 4 ngày giãn cách
Qua thống kê, sau 4 ngày thực hiện giãn cách xã hội, lực lượng chức năng TP Hà Nội đã xử phạt hơn 3 tỷ đồng về các hành vi vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 27/7, Công an TP Hà Nội cho biết tính từ ngày 24/7, lực lượng chức năng các phường/xã, quận/huyện đã xử phạt hơn 3 tỷ đồng đối với các trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 17 của UBND TP (dựa trên nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng).Riêng trong ngày 27/7, cơ quan chức năng đã phát hiện, lập hồ sơ và đề nghị UBND các cấp xử phạt hành chính 804 trường hợp, tổng số tiền hơn 1,53 tỷ đồng .Trong đó, 252 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng bị xử phạt 430 triệu đồng. 537 trường hợp bị xử phạt hơn 896 triệu về các hành vi như: Không thực hiện biện pháp cách ly; tập trung đông người nơi công cộng; ra khỏi nhà khi không cần thiết; đeo khẩu trang không đúng quy cách...Ngoài ra, có 15 cơ sở kinh doanh dịch vụ không chấp hành việc tạm dừng hoạt động bị xử phạt hơn 207 triệu đồng.Công an các phường ra quân xử phạt những trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch bệnh. Ảnh: Hải Nam.Chỉ thị 16 yêu cầu người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thuốc men, cấp cứu, khám chữa bệnh... Giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người nơi công cộng.TP cũng quyết định tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ, trừ siêu thị, chợ dân sinh, cửa hàng tiện lợi... Hoạt động vận tải hành khách đường bộ bằng ôtô, đường thủy, xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng, xe du lịch, xe khách liên tỉnh... cũng tạm dừng.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 988 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.