https://zingnews.vn//ha-noi-dam-bao-tiem-vaccine-covid-19-dung-tien-do-va-an-toan-post1246705.html
Hà Nội đảm bảo tiêm vaccine Covid-19 đúng tiến độ và an toàn
Trong thời gian giãn cách, Hà Nội đặt mục tiêu triển khai tiêm vaccine Covid-19 đúng tiến độ và đảm bảo an toàn đối với từng quận, huyện.Lãnh đạo Hà Nội vừa ban hành phương án tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 cho người dân từ nay đến tháng 4/2022. Với phương châm nhanh, hiệu quả và an toàn, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội đặt mục tiêu 50% người dân được tiêm chủng đến hết năm nay và đạt 70% vào tháng 4/2022.Hiện nay, các quận, huyện lên phương án bố trí điểm tiêm phù hợp từng địa bàn với tiêu chí an toàn, điểm tiêm đủ rộng để đón tiếp người dân và đảm bảo quy trình một chiều.Người dân đến tiêm được hướng dẫn khai báo y tế qua hệ thống quét mã QR.Vào 31/7, Trung tâm Y tế quận Đống Đa phối hợp Công ty Cổ phần Dược phẩm Trung ương I - Pharbaco tiến hành tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người tiêm mũi đầu tiên và mũi thứ hai. Quá trình tiêm diễn ra đúng tiến độ, đảm bảo giãn cách theo Chỉ thị 17 của UBND TP. Hà Nội.Người dân được hẹn lịch tiêm theo khung giờ, phân luồng ra vào.Bà Phan Tuyết Lan - Trưởng phòng Vaccine thuộc Công ty Cổ phần Dược phẩm Trung ương I - Pharbaco, phụ trách điểm tiêm chủng cho người dân địa bàn quận Đống Đa cho biết: “Pharbaco tiếp nhận danh sách tiêm chủng được quận phê duyệt do các phường và đơn vị gửi đến. Chúng tôi có trách nhiệm hẹn ngày, phối hợp quận Đống Đa sắp xếp khung giờ và điều phối số lượng người dân đến tiêm. Quá trình này đảm bảo giãn cách theo chỉ đạo của Nhà nước”.Chị Bùi Thanh Hương (người dân đến tiêm chủng) chia sẻ: “Mũi tiêm thứ hai của tôi được thực hiện tại Công ty Cổ phần Dược phẩm Trung ương I - Pharbaco. Tôi hài lòng với sự chuyên nghiệp, chu đáo của nhân viên công ty cũng như đội ngũ y tế hỗ trợ của phường, quận”.