https://zingnews.vn//ha-noi-se-xay-dung-thanh-pho-thong-minh-phia-bac-song-hong-post1157735.html
Hà Nội sẽ xây dựng thành phố thông minh phía bắc sông Hồng
Đây là một trong những mục tiêu quan trọng được Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ nhắc đến khi Hà Nội tập trung đầu tư xây dựng các dự án hạ tầng trong 5 năm tới.Phát biểu kết luận tại buổi làm việc của Ban chấp hành Đảng bộ Hà Nội chiều 28/11, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ nêu nhiều nhiệm vụ quan trọng về thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm tới.Theo Bí thư Thành ủy, Hà Nội vẫn chịu tác động nặng nề của đại dịch Covid-19 và diễn biến dịch còn phức tạp. Việc tiếp tục kiên định các mục tiêu, chỉ tiêu kinh tế - xã hội, tài chính - ngân sách, như đã thông qua tại đại hội thể hiện quyết tâm rất cao của Đảng bộ và nhân dân thủ đô.Tốc độ tăng trưởng GRDP bình quân 7,5-8%; GRDP bình quân đầu người đạt 8.300- 8.500 USD ; tổng thu ngân sách trên địa bàn dự kiến khoảng 1,4 triệu tỷ đồng , tăng 18,4% so với giai đoạn 2016-2020. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội hơn 3 triệu tỷ đồng ; tổng chi ngân sách khoảng 600.000 tỷ đồng ...Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ nêu nhiều yêu cầu quan trọng về phát triển kinh tế - xã hội trong 5 năm tới. Ảnh: Thành ủy Hà Nội.Bí thư cho biết thành phố sẽ tập trung đầu tư các dự án hạ tầng như hệ thống các cầu bắc qua sông Hồng; dự án liên kết các tỉnh vùng thủ đô; đô thị vệ tinh Hòa Lạc, thành phố thông minh phía bắc sông Hồng.Cùng với đó, Hà Nội ưu tiên hạ tầng giao thông kết nối các huyện phía nam (quốc lộ 1 cũ, quốc lộ 21B, nâng cấp quốc lộ 32…), đầu tư thúc đẩy các huyện sớm trở thành quận trong giai đoạn 2021-2025."Thực hiện phân cấp, giao quyền mạnh hơn cho các quận, huyện trong quản lý đầu tư", Bí thư Vương Đình Huệ nói.Tuy nhiên, ông Huệ lưu ý Ban Chấp hành Đảng bộ TP về một số chỉ tiêu kinh tế không đạt kế hoạch. Tỷ lệ nợ đọng vẫn còn lớn, công tác giải quyết việc làm, tuyển sinh, đào tạo nghề còn khó khăn, thất nghiệp cao hơn so với cùng kỳ.Nạn ùn tắc giao thông, ô nhiễm môi trường, rác thải còn rất phức tạp và chưa có chuyển biến căn bản. Tỷ lệ cấp đất dịch vụ chưa đạt mục tiêu đề ra. Tình hình an ninh, trật tự vẫn tiềm ẩn nguy cơ phức tạp…Ban chấp hành Đảng bộ TP đã thống nhất các mục tiêu trong năm 2021 như sau: Tăng cường xây dựng, quản lý quy hoạch, phát triển đô thị, tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường, phòng chống thiên tai, ứng phó biến đổi khí hậu.TP tăng cường huy động các nguồn lực xã hội để thực hiện các nhiệm vụ chi quan trọng, bức xúc, các dự án trọng điểm. Đáng chú ý, ông Huệ nói TP sẽ đẩy mạnh đấu giá quyền sử dụng đất, tạo nguồn vốn đầu tư phát triển và cho biết TP sẽ xây dựng Kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất cho 5 năm tới.Tốc độ tăng trưởng GRDP khoảng 7,5%; GRDP/người khoảng 135 triệu đồng; vốn đầu tư xã hội tăng khoảng 12%; kim ngạch xuất khẩu tăng 5%; giảm 20% số hộ nghèo theo chuẩn mới của thành phố. Số trường công lập đạt chuẩn quốc gia tăng thêm 85 trường; tỷ lệ hộ dân khu vực nông thôn được cung cấp nước sạch đạt 85%...TP sẽ cơ cấu lại chi ngân sách theo hướng giảm tỷ trọng chi thường xuyên, dành nguồn chi đầu tư phát triển; đẩy mạnh xã hội hóa phát triển hạ tầng; quản lý hiệu quả tài sản công, đặc biệt là quỹ đất.