https://zingnews.vn//ha-noi-chua-tinh-den-viec-han-che-nguoi-dan-ra-duong-sau-18h-post1244602.html
Hà Nội chưa tính đến việc hạn chế người dân ra đường sau 18h
Lãnh đạo Hà Nội cho biết TP vẫn áp dụng giãn cách xã hội theo nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng, chưa tính đến các biện pháp khác.Bản tin VTV chiều 28/7 dẫn từ buổi làm việc của Sở chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội với đơn vị cơ sở có thông tin Công an Hà Nội đề xuất UBND thành phố cho phép áp dụng giờ giới nghiêm, người dân không ra đường từ 18h đến 6h ngày hôm sau - tương tự biện pháp TP.HCM đang áp dụng.Trao đổi với Zing tối cùng ngày, Phó bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Thị Tuyến cho biết thành phố vẫn áp dụng triệt để Chỉ thị 17 của UBND Hà Nội (trên nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng). Ngoài ra, Thường trực Thành ủy, UBND thành phố chưa tính đến các biện pháp khác tại thời điểm này.Một lãnh đạo khác của Hà Nội cũng phủ nhận việc áp dụng hạn chế người dân ra đường sau 18h. TP tập trung thực hiện nghiêm Chỉ thị 17.Trước đó, ngày 26/7, UBND TP.HCM ra văn bản khẩn yêu cầu mọi người dân trên địa bàn hạn chế ra đường, các cửa hàng, cơ sở kinh doanh phải đóng cửa từ 18h đến 6h hôm sau. Thời gian thực hiện từ 26/7 đến hết 1/8.Một loạt địa phương cũng áp dụng biện pháp tương tự là Bình Phước, Bình Dương, An Giang, Kiên Giang, Bạc Liêu, Đồng Nai, Bến Tre, Long An, Tiền Giang, Vĩnh Long, Hậu Giang.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 923 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến chiều 28/7 đã có 654 trường hợp dương tính với virus.