https://zingnews.vn//ha-noi-tinh-khoi-ngay-cuoi-nam-post1285862.html
Hà Nội tinh khôi ngày cuối năm
Mùa đông đến cũng là mùa lễ hội cuối năm với những địa điểm được trang trí lung linh. Thay vì chụp ảnh bên ngoài cây thông Noel như những năm trước, lần này, tôi thử góc nhìn khác từ bên trong. Nhờ góc siêu rộng của Z Fold3, tôi có thể lấy được một phần cây thông, những ngôi sao mà tôi không thể nhìn thấy từ ngoài và các hoạt động vui chơi của mọi người. Điện thoại cũng xử lý độ chênh sáng nên tôi bắt nét được khung cảnh tốt hơn.