https://zingnews.vn//ha-nam-truy-cuu-trach-nhiem-nguoi-de-lay-lan-dich-covid-19-post1210654.html
Hà Nam truy cứu trách nhiệm người để lây lan dịch Covid-19
Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam giao công an tỉnh và các ngành thực thi pháp luật rà soát vụ việc, nếu đủ căn cứ sẽ truy cứu hình sự đối với bệnh nhân 2899.Sáng 2/5, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Nam họp khẩn về công tác phòng chống dịch Covid-19. Ban chỉ đạo cũng xem xét trách nhiệm, xử lý và kỷ luật những tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về phòng, chống dịch.Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam Lê Thị Thủy giao Ban cán sự đảng UBND tỉnh xử lý kỷ luật tập thể, cá nhân có liên quan việc để dịch bệnh lây lan ra cộng đồng.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, các đơn vị của tỉnh phải thần tốc truy vết F1, không sót trường hợp nào, quản lý chặt chẽ F2, xét nghiệm gộp các mẫu nghi ngờ. Ngành y tế tập trung nguồn lực, điều kiện cơ sở vật chất, điều trị thật tốt cho bệnh nhân Covid-19.Bí thư Tỉnh ủy Lê Thị Thủy phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Báo Hà Nam.Tiếp thu ý kiến của người đứng đầu Đảng bộ tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam Trương Quốc Huy cho biết UBND tỉnh đã quyết định các hình thức kỷ luật, xử lý các tập thể, cá nhân vi phạm trong việc phòng chống dịch.Theo UBND tỉnh Hà Nam, bệnh nhân Nguyễn Văn Đại, 28 tuổi, đã hoàn thành cách ly ở Đà Nẵng nhưng không tự cách tại nhà khi về địa phương mà vẫn tổ chức liên hoan, ăn uống gây hậu quả nghiêm trọng về dịch Covid-19.Tỉnh đã xử phạt hành chính và đủ căn cứ vi phạm sẽ truy cứu hình sự đối với cá nhân ông Nguyễn Văn Đại.Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam Trương Quốc Huy phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Báo Hà Nam.Đối với với việc thiếu trách nhiệm giám sát, quản lý gây hậu quả nghiêm trọng của trạm Trưởng trạm y tế xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, lãnh đạo tỉnh Hà Nam yêu cầu kiểm điểm, tùy theo mức độ vi phạm sẽ có hình thức kỷ luật phù hợp.UBND tỉnh cũng giao cho Công an tỉnh rà soát toàn bộ hồ sơ các tập thể, cá nhân khác để xử lý theo quy định.Ngoài ra, tỉnh Hà Nam sẽ kiến nghị với Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 rà soát, xác định lại lỗ hổng trong việc gửi văn bản giữa các địa phương, các ngành về việc thực hiện cách ly đối với các trường hợp hoàn thành cách ly tập trung trở về địa phương quản lý.Theo báo cáo nhanh của Ban chỉ đạo tỉnh, tính đến sáng 2/5, Hà Nam đã ghi nhận thêm 2 ca dương tính với SARs-CoV-2. Một trường hợp là nữ công dân ở thôn Phú Lư, xã Chân Lý và một phụ nữ tại thôn Cầu Không, xã Bắc Lý. Như vậy, số ca bệnh trong cộng đồng trên địa bàn liên quan đến bệnh nhân 2899 đã lên tới 12 trường hợp.