https://zingnews.vn//ha-noi-dat-muc-tieu-tiem-200000-lieu-vaccine-covid-19-moi-ngay-post1230417.html
Hà Nội đặt mục tiêu tiêm 200.000 liều vaccine Covid-19 mỗi ngày
Để đạt được mục tiêu này, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội đã đề ra 3 phương án tiêm phòng vaccine trên địa bàn thành phố.Ngày 23/6, CDC Hà Nội tổ chức hội nghị dự thảo kế hoạch chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 tại Hà Nội.Bác sĩ Ngô Khánh Hoàng, Phó trưởng khoa Phòng chống bệnh truyền nhiễm, cho biết mục tiêu của chiến dịch tiêm chủng lần này là nhanh, cao điểm đạt 200.000 mũi tiêm/ngày trên toàn thành phố."Tuy nhiên, yêu cầu đặt ra là chúng ta phải đảm bảo giãn cách, không tụ tập đông người, tạo điều kiện lây lan virus. Ngoài ra, các đơn vị cũng phải đảm bảo tiêm chủng an toàn, chất lượng, đúng tiến độ cho các nhóm đối tượng ưu tiên", bác sĩ Hoàng nói.Nhân viên y tế tiêm vaccine Covid-19 cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Để thực hiện được mục tiêu này, CDC Hà Nội cũng đã xây dựng 3 phương án tổ chức tiêm chủng trong thời gian tới gồm:- Thiết lập khoảng 1.000 - 1.200 điểm tiêm trên toàn thành phố với cả hình thức lưu động và cố định.- Thiết lập 2 điểm tiêm ở mỗi xã, phường.- Thiết lập điểm tiêm theo quy mô dân số.Theo bác sĩ Hoàng, đối tượng tiêm trong chiến dịch lần này vẫn là các nhóm ưu tiên trong Nghị định 21 của Chính phủ. Ngoài ra, các nhóm khác cũng sẽ được tiêm bao gồm: đối tượng ưu tiên theo chỉ đạo của Bộ Y tế, Hà Nội; người dân cư trú trên địa bàn đủ điều kiện tiêm theo quy định của nhà sản xuất và Bộ Y tế.Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết từ ngày 14/6 đến nay, Hà Nội đã trải qua ngày thứ 9 không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng.Bên cạnh đó, ông Hạnh nhấn mạnh: "Đây sẽ là chiến dịch tiêm vaccine phòng chống Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay của Hà Nội trong bối cảnh dịch đang tiếp tục diễn biến phức tạp".Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội đề nghị các đơn vị tổ chức tiêm nhanh, đạt tỷ lệ cao nhưng vẫn phải đảm bảo giãn cách, đồng thời lập danh sách và quản lý đối tượng tiêm cụ thể.Ông Hạnh yêu cầu với các địa phương, chính quyền cơ sở phải lập danh sách và vận động người đi tiêm. Ngoài ra, các đơn vị cần chuẩn bị bổ sung bơm kim tiêm, hộp an toàn, vật tư tiêu hao, cơ số thuốc phòng chống sốc, lập danh sách cán bộ cần tập huấn và cấp chứng nhận an toàn tiêm chủng bổ sung để thực hiện nhiệm vụ.Ngoài ra, CDC Hà Nội và Sở Y tế Hà Nội cũng sẽ chuẩn bị một số đội cơ động hỗ trợ các quận, huyện khi có yêu cầu.