https://zingnews.vn//ha-noi-cho-hoc-sinh-lop-9-o-17-huyen-thi-xa-den-truong-post1278705.html
Hà Nội cho học sinh lớp 9 ở 17 huyện, thị xã đến trường
Mỗi xã, phường, thị trấn của 17 huyện, thị xã đang ở mức độ dịch cấp 1, 2, không có F0 cộng đồng trong 14 ngày, chọn một trường để cho học sinh lớp 9 học trực tiếp.Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chử Xuân Dũng vừa ký văn bản số 4118 về việc tiếp tục cho học sinh trở lại trường học trực tiếp tại các huyện, thị xã.UBND thành phố thống nhất đề xuất của Sở GD&ĐT tại tờ trình ngày 17/11, đưa ra dựa trên kết quả đạt được từ việc cho học sinh lớp 9 tại huyện Ba Vì chuyển sang học trực tiếp.Học sinh lớp 9 ở Ba Vì đến trường từ 8/11. Ảnh: Việt Linh.Tờ trình của sở nêu huyện Ba Vì là đơn vị đầu tiên được lựa chọn triển khai cho học sinh các trường trung học cơ sở trên địa bàn trở lại trường.Sau hơn một tuần thực hiện, việc này đạt kết quả tích cực. Các trường trung học cơ sở của 30 xã và thị trấn của huyện đã tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh khối lớp 9 với quy mô 109 lớp và 3.949 học sinh, tỷ lệ học đạt 98,31%, bảo đảm tuyệt đối an toàn công tác phòng, chống dịch Covid-19.Từ kết quả đạt được về việc cho học sinh đi học trở lại trường học tập của huyện Ba Vì, ngày 15/11, sở có công văn gửi 17 huyện, thị xã đề nghị rà soát và đề xuất phương án cho học sinh trở lại học tập và nhận được ý kiến thống nhất của các huyện, thị xã.Cụ thể, tại các đơn vị xã/phường/thị trấn của 17 huyện và thị xã có mức độ dịch ở cấp độ 1, cấp độ 2, trong 14 ngày (tính đến thời điểm 16/11) không có các ca F0 trong cộng đồng, mỗi xã/thị trấn chọn một trường THCS để cho học sinh lớp 9 học trực tiếp. Các khối còn lại tiếp tục học trực tuyến. Trẻ mầm non nghỉ học ở nhà. Học sinh lớp 9 học trực tiếp từ ngày 22/11.Đối với các trường THPT (học sinh các khối lớp 10, 11, 12), do đặc điểm học sinh cư trú tại nhiều địa bàn khác nhau, sở đề xuất cho học sinh trở lại trường sau khi các em đã được tiêm vaccine phòng, chống Covid-19 theo nguyên tắc tiêm xong khối nào, cho học sinh khối đó học trực tiếp.Sở cũng lưu ý trường học phải đạt yêu cầu an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 theo các tiêu chí tại hướng dẫn liên ngành của sở GD&ĐT và sở Y tế.Giáo viên chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng chống Covid-19 chỉ dạy trực tuyến, không đến lớp dạy trực tiếp. Trường không tổ chức ăn bán trú, canteen ăn uống trong trường, học sinh tự mang theo nước uống cá nhân. Trường chỉ tổ chức việc dạy học trực tiếp một buổi/ngày.Trong quá trình tổ chức dạy học trực tiếp, nếu xảy ra các trường hợp liên quan đến vấn đề dịch tễ, không đảm bảo an toàn trong phòng chống dịch, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 cấp huyện/thị xã có trách nhiệm xem xét, cho dừng việc học tập trực tiếp để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 cấp huyện, thị xã phê duyệt phương án cụ thể cho học sinh đi học trở lại của các trường, các cơ sở giáo dục trên địa bàn các xã, phường, thị trấn trực thuộc, chịu hoàn toàn trách nhiệm trước lãnh đạo thành phố về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.Sau thời gian thực hiện, căn cứ tình hình thực tiễn, diễn biến của dịch tại các địa phương và đề nghị của UBND các quận/huyện/thị xã, Sở GD&ĐT Hà Nội phối hợp sở Y tế sẽ có báo cáo và trình UBND thành phố lộ trình tiếp theo việc cho học sinh trở lại trường học bảo đảm an toàn cho cán bộ, giáo viên, nhân viên học sinh.