https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-them-10-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1237713.html
Hà Nội ghi nhận thêm 10 người dương tính với nCoV
Hai bệnh nhân làm việc tại Công ty SEI, 8 trường hợp liên quan chùm lây nhiễm từ TP.HCM.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, 2 trường hợp liên quan Công ty SEI, khu công nghiệp Thăng Long, đều là công nhân và có địa chỉ tại Đông Anh.Ngày 5/7, sau khi phát hiện ca mắc đầu tiên có nguồn lây từ Bắc Giang tại khu công nghiệp Thăng Long, 2 người này được xác định là F1 và yêu cầu cách ly ngay tại Công ty SEI. Kết quả xét nghiệm lần 1 cho thấy họ âm tính với nCoV. Tới ngày 11/7, họ được xác định dương tính với virus trong lần lấy mẫu xét nghiệm thứ 2.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người dân. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Liên quan nguồn lây từ TP.HCM, CDC Hà Nội phát hiện thêm 8 trường hợp có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, 3 người vừa trở về từ địa phương này gồm: 2 trường hợp trú tại Hòa Xá, Ứng Hòa, từ TP.HCM về Hà Nội ngày 11/7; người còn lại trú tại Mỹ Đình, Nam Từ Liêm.Ngoài ra, 5 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với virus sau khi tiếp xúc người về từ TP.HCM có địa chỉ tại Quốc Oai (4 người) và Hoàng Mai (1).Như vậy, chỉ sau 2 ngày xét nghiệm sàng lọc người về từ TP.HCM, CDC Hà Nội đã phát hiện 18 trường hợp dương tính với nCoV tại: Quốc Oai (8 người), Hai Bà Trưng (5), Ứng Hòa (3), Hoàng Mai (1) và Nam Từ Liêm (1).