https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-4-hoc-sinh-lop-12-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1212974.html
Hà Nội phát hiện 4 học sinh lớp 12 dương tính với SARS-CoV-2
Các học sinh này ở Gia Lâm và có liên quan ổ dịch Mão Điền, Bắc Ninh.Sáng 9/5, Sở Y tế Hà Nội cho hay 4 trường hợp được phát hiện ở xã Kim Sơn, huyện Gia Lâm, đều là học sinh lớp 12A1, THPT Kinh Bắc (xã Hà Mãn, Thuận Thành, Bắc Ninh). Trước đó, lớp học này có 2 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 thuộc Xuân Lâm, Thuận Thành, Bắc Binh, là ổ dịch liên quan xã Mão Điền.Trường hợp còn lại 74 tuổi, ở thôn Hiệp Lộc 3, xã Hiệp Thuận, Phúc Thọ. Người này đến nhà bệnh nhân Đ.H.T. (BN3181) - người vừa điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung trở về. Người này được xác định dương tính với SARS-CoV-2 ngày 7/5.Năm người dương tính với SARS-CoV-2 mới đã được chuyển cách ly và điều trị.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP. Hà Nội đang phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Gia Lâm và Phúc Thọ để điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc gần 5 người dương tính để lấy mẫu xét nghiệm và cách ly, đồng thời giám sát F2, phun khử khuẩn những hộ gia đình trong ổ dịch.CDC Hà Nội cũng thông báo tìm người trên địa bàn thành phố từng đến đám cưới nhà ông bà Phong Trà ở xóm Công, xã Mão Điền từ 30/4 đến 1/5. Họ phải cách ly tại nhà và liên hệ trạm, trung tâm y tế gần nhất để được tư vấn và hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch.Người dân có thể gọi điện thoại đến đường dây nóng của ngành y tế Hà Nội (0969.082.115 - 0949.396.115).Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 1.826 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 256 người.Hiện tại, 24 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Ổ dịch lớn nhất là Hà Nội với 100 ca và nhiều trường hợp khác chưa được Bộ Y tế công bố.