https://zingnews.vn//ha-noi-xet-nghiem-ngau-nhien-nguoi-den-tu-tphcm-post1228194.html
Hà Nội xét nghiệm ngẫu nhiên người đến từ TP.HCM
Ngành y tế TP Hà Nội sẽ phối hợp sân bay Nội Bài lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên hành khách đến từ TP.HCM để sàng lọc Covid-19.Trao đổi với Zing sáng 17/6, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết việc sàng lọc ngẫu nhiên này nhằm hạn chế nguy cơ lây lan từ các tỉnh thành khác, đặc biệt là TP.HCM khi dịch đang bùng phát mạnh tại địa phương này.Hành khách từ TP.HCM đáp chuyến bay xuống Sân bay Nội Bài sẽ được phân luồng riêng để khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngẫu nhiên."Việc lẫy mẫu xét nghiệm sàng lọc nhanh, ngẫu nhiên sẽ giúp Hà Nội định hướng được công tác phòng dịch đối với những người, nhóm người đi từ các tỉnh có nguy cơ về Hà Nội. Đồng thời, chủ động phát hiện sớm ca bệnh dương tính và kịp thời có phương án xử trí tích cực", bà Hà nói và cho biết TP cũng sẽ xét nghiệm sàng lọc diện rộng tại các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn.Người về Hà Nội từ TP.HCM được xét nghiệm ngẫu nhiên ngay tại Sân bay Nội Bài. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Theo lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội, ngày 16/6, đơn vị đã lấy 97 mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên. Tất cả đều cho kết quả âm tính. Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị lấy mẫu liên tục từ 7 đến 10 ngày tại sân bay với số lượng khoảng 1.000 mẫu.Về chủ trương nới lỏng một số hoạt động kinh doanh để phục hồi, ổn định cuộc sống người dân, bà Hà cho biết đến sáng 17/6, TP vẫn chưa có quyết định chính thức vì cần cân nhắc một vài yếu tố khác. Việc sàng lọc ngẫu nhiên người đến từ TP.HCM và một số địa phương có dịch cũng là cách để Hà Nội đánh giá nguy cơ, từ đó có những biện pháp phòng dịch phù hợp.Trong đợt bùng phát thứ 4, Hà Nội ghi nhận 254 ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng, rải rác ở nhiều quận, huyện. Trong đó, ổ dịch phức tạp nhất hiện nay tại huyện Đông Anh đã có 20 trường hợp F0.