https://zingnews.vn//ha-noi-truy-vet-ca-nghi-nhiem-lien-quan-benh-vien-e-post1121759.html
Hà Nội truy vết ca nghi nhiễm liên quan Bệnh viện E
Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội thông tin người này từ Phú Thọ đến Bệnh viện E chữa bệnh và ở nhà người thân tại quận Bắc Từ Liêm.Chủ trì buổi họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 19/8, Phó chủ tịch Ngô Văn Quý thông báo TP vừa ghi nhận một ca dương tính với SARS-CoV-2.Người này từ Phú Thọ về Bệnh viện E chữa bệnh và có kết quả xét nghiệm dương tính. Ca nghi nhiễm đang cư trú nhà người thân ở phường Cổ Nhuế (quận Bắc Từ Liêm)."Trường hợp mới này TP đang giám sát, điều tra truy vết để có giải pháp kịp thời. Đến nay, Hà Nội có 12 ca dương tính, 9/12 ca phát hiện tại các bệnh viện. Nguồn lây chủ yếu từ Đà Nẵng, Hải Dương", ông Quý lo ngại.Đánh giá về tình hình chấp hành quy định của TP, ông cho rằng người dân ra đường cơ bản đeo khẩu trang đầy đủ, hàng quán thực hiện quy định giãn cách, có vách ngăn.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý. Ảnh: Hồng Quang.Song, lãnh đạo Hà Nội không hài lòng việc quận Tây Hồ vẫn để xảy ra tình trạng tụ tập cúng bái ở phủ Tây Hồ, vi phạm quy định phòng dịch. Ông yêu cầu làm rõ trách nhiệm và có giải pháp không để tái diễn.Phó chủ tịch TP đề nghị người dân tiếp tục thực hiện nghiêm quy định chống dịch; không ra khỏi nhà khi không cần thiết, đeo khẩu trang, rửa tay khử khuẩn và không tập trung đông người.TP cũng quán triệt dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, quán karaoke. "Tránh trường hợp quán karaoke bên ngoài đóng cửa nhưng trong vẫn hát", Phó chủ tịch TP nhắc nhở.Phát biểu tại cuộc họp, PGS.TS Trần Đắc Phu, chuyên gia dịch tễ của Bộ Y tế, nhấn mạnh Hà Nội là địa phương trọng điểm trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Hà Nội đã làm tốt, quyết liệt và được Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khen ngợi tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia ngày 18/8.Nói về đề xuất đóng cửa nhà hàng, quán ăn, ông Phu cho rằng TP cần xem xét nhiều khía cạnh, đảm bảo công tác phòng dịch, nhưng cũng cần tạo điều kiện mưu sinh cho người dân. Ông lo ngại đóng cửa hết sẽ tăng tỷ lệ thất nghiệp, ảnh hưởng đến an sinh xã hội và an ninh trật tự.