https://zingnews.vn//ha-noi-tiep-tuc-gian-cach-xa-hoi-den-6h-ngay-238-post1247920.html
Hà Nội tiếp tục giãn cách xã hội đến 6h ngày 238
Sau 2 tuần giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, chiều 6/8, UBND Hà Nội chính thức gia hạn thời gian áp dụng biện pháp này.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh chiều 6/8 ký ban hành Công điện số 18 về việc tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội đến 6h ngày 23/8 trên phạm vi toàn TP để phòng, chống dịch Covid-19.Lập chốt bảo vệ vùng xanhChủ tịch Hà Nội yêu cầu tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo Chỉ thị số 17 ngày 23/7 của UBND thành phố; triển khai đảm bảo thực chất, hiệu quả, chắc chắn, chặt chẽ hơn việc giãn cách xã hội theo nguyên tắc người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình, kiên quyết yêu cầu người dân “ai ở đâu ở đó”.Ngoài việc chấp hành nghiêm biện pháp phòng chống dịch, người dân phát huy vai trò cùng tham gia thành lập khu vực tự quản, chốt bảo vệ vùng xanh UBND TP Hà NộiTất cả cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, đoàn thể trên địa bàn thực hiện nghiêm, bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà, chỉ những người được phép mới đến làm việc trực tiếp trong trường hợp thật sự cần thiết như trực chiến đấu, trực cơ quan, xử lý tài liệu mật và các nhiệm vụ cấp bách cần thiết khác.Chính quyền cơ sở nghiên cứu kỹ văn bản, quyết định, hướng dẫn của Trung ương và TP để chủ động linh hoạt, sáng tạo trong tổ chức thực hiện, đảm bảo công tác phòng chống dịch kịp thời, hiệu quả, thực chất và phù hợp với điều kiện, yêu cầu thực tế.Tại khu vực không có dịch (vùng xanh), UBND Hà Nội đề nghị mỗi người dân ngoài việc chấp hành nghiêm biện pháp phòng chống dịch, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết, phát huy vai trò cùng tham gia thành lập các khu vực tự quản, “chốt bảo vệ vùng xanh”.Hà Nội tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội đến 6h ngày 23/8. Ảnh minh họa: Khánh Huyền.Chính quyền cơ sở thường xuyên tuyên truyền, kiểm soát việc thực hiện nghiêm biện pháp giãn cách xã hội, tuyệt đối không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác, sẵn sàng trong mọi tình huống phát sinh.Tại các khu vực có nguy cơ (vùng da cam) gồm nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ quan, đơn vị, chợ, siêu thị, bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh, chính quyền cơ sở phê duyệt phương án phòng chống dịch, chỉ cho hoạt động khi đảm bảo quy định phòng dịch.Quận, huyện thường xuyên kiểm tra, giám sát qua việc tiếp nhận ý kiến giám sát của nhân dân trên địa bàn hoặc qua công tác kiểm tra, giám sát của lực lượng chức năng, chính quyền cơ sở.Mỗi cán bộ, công chức, người lao động, người dân nghiêm túc chấp hành việc khai báo y tế bằng mã QR khi đến làm việc, lao động hoặc mua sắm.Không để đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóaThành phố giao chính quyền các cấp, ngành bảo đảm không để đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóa, mất ổn định thị trường, thực hiện tốt bình ổn giá, không để xảy ra tình trạng khan hàng, sốt giá, đầu cơ, hàng giả, hàng kém chất lượng.Đảm bảo cung ứng lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho mọi người dân, đặc biệt các khu vực cách ly, phong tỏa. UBND TP Hà NộiUBND Hà Nội yêu cầu đảm bảo cung ứng lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân, đặc biệt ở khu vực cách ly, phong tỏa; bảo đảm không để bất kỳ ai bị thiếu ăn, thiếu mặc; đồng thời, đáp ứng nhu cầu chăm sóc y tế, sức khỏe, tinh thần cho người dân.Hà Nội bắt đầu thực hiện Chỉ thị 17 của UBND thành phố (trên nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng) từ 6h ngày 24/7. Sau gần 2 tuần, diễn biến dịch tại thủ đô có chuyển biến tích cực, song số ca mắc được phát hiện tại cộng đồng vẫn ở mức cao, chiếm 50-60% số ca nhiễm hàng ngày.UBND Hà Nội đề nghị mỗi người dân ngoài việc chấp hành nghiêm các biện pháp phòng chống dịch, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Ảnh minh họa: Khánh Huyền.Thời gian qua, Hà Nội đã huy động lực lượng toàn thành phố để xét nghiệm, truy vết và bóc tách các F0 trong cộng đồng. Bên cạnh việc xét nghiệm sàng lọc tại nơi nguy cơ cao, thành phố yêu cầu ngành y tế đẩy mạnh xét nghiệm người ho, sốt; qua đó, phát hiện nhiều ổ dịch nguy hiểm như ở Đông Anh, Đống Đa, Hai Bà Trưng và Hoàng Mai.Tuy nhiên, thành phố liên tiếp phát hiện thêm nhiều chuỗi lây nhiễm phức tạp, số lượng F0 lớn liên quan Nhà thuốc Đức Tâm (Đống Đa), Công ty thực phẩm Thanh Nga (Hai Bà Trưng). Dịch bệnh tấn công vào các chuỗi siêu thị, chợ dân sinh làm gián đoạn nhiều hoạt động đời sống của người dân.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.559 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, chưa kể hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến sáng 6/8 đã có 1.290 trường hợp dương tính với nCoV.