https://zingnews.vn//ha-noi-tphcm-binh-duong-len-phuong-an-cho-nguoi-dan-dang-ky-ve-que-post1261484.html
Hà Nội, TP.HCM, Bình Dương lên phương án cho người dân đăng ký về quê
Thủ tướng yêu cầu Hà Nội, TP.HCM, Bình Dương nghiên cứu phương án tổ chức cho người ở khu vực đông dân cư, không bảo đảm yêu cầu giãn cách được đăng ký về quê theo nguyện vọng.Ngày 10/9, Văn phòng Chính phủ có văn bản truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính về việc đảm bảo an sinh xã hội và an toàn phòng chống dịch. Văn bản được gửi đến UBND thành phố Hà Nội, TP.HCM và tỉnh Bình Dương.Để tiếp tục duy trì, bảo đảm an sinh xã hội và an toàn phòng chống dịch bệnh Covid-19 cho người dân trong thời gian thực hiện tăng cường giãn cách xã hội, Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố khẩn trương thực hiện rà soát, khắc phục ngay các tồn tại ở một số xã, phường, thị trấn về hỗ trợ y tế, lương thực, thực phẩm cho người dân.Tính đến 7/9, TP.HCM ghi nhận 34.930 trường hợp từ 33 địa phương đăng ký rời TP về quê. Ảnh: Chí Hùng.Bên cạnh đó, Thủ tướng yêu cầu kiểm tra, rà soát việc bảo đảm trang bị phòng hộ cho lực lượng tuyến đầu chống dịch, tình nguyện viên, tổ Covid-19 cộng đồng…Đặc biệt, người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo UBND các tỉnh, thành phố nghiên cứu phương án xem xét tổ chức cho người ở khu vực đông dân cư không bảo đảm yêu cầu giãn cách, cách ly theo quy định được đăng ký về quê theo nguyện vọng. Việc này phải được thực hiện trên cơ sở phối hợp chặt chẽ, khoa học, đồng bộ giữa các địa phương, bảo đảm an toàn phòng chống dịch.Là tâm dịch lớn nhất của cả nước, TP.HCM cho biết đến ngày 7/9, địa phương này ghi nhận 34.930 trường hợp từ 33 địa phương đăng ký rời TP.HCM về quê. Trong số này, TP.HCM đã phối hợp tổ chức đưa hơn 28.120 người từ 30 tỉnh, thành về quê.Riêng người quê ở Bạc Liêu, Bà Rịa - Vũng Tàu và Đồng Tháp đã lên danh sách đăng ký nhưng vẫn đang chờ để về địa phương. Phú Yên là tỉnh có nhiều người dân rời TP.HCM về quê nhất với 8.371 trường hợp; tiếp đó là Quảng Nam với 3.271 người; Nghệ An có 2.110 người...Việc tiếp nhận người dân về các địa phương dựa trên khả năng bố trí khu cách ly, các điều kiện y tế, phòng chống dịch của từng địa phương. Trên cơ sở đó, các địa phương sẽ có văn bản chính thức gửi cho TP.HCM để phối hợp, hỗ trợ với danh sách người về cụ thể.Thời gian qua, UBND TP.HCM giao Sở Giao thông Vận tải là đầu mối phối hợp với các hội đồng hương, sở liên quan của các tỉnh để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân về quê.