https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-mo-them-lan-kiem-soat-tren-cao-toc-phap-van-cau-gie-post1261038.html
Hà Nội yêu cầu mở thêm làn kiểm soát trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ
Lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội đi kiểm tra và đề nghị công an thành phố mở thêm 4-5 làn kiểm soát xe luồng xanh trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ.Sau phản ánh của Zing về tình trạng ùn tắc trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ sáng 9/9, ông Đào Việt Long, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hà Nội (GTVT), cho biết chiều cùng ngày, đơn vị đã trực tiếp có mặt tại khu vực xảy ra ùn tắc và đề nghị công an thành phố mở thêm 4-5 làn, tăng cường nhân lực kiểm soát để giảm ùn tắc.Theo ông Long, việc kiểm tra mã QR đối với lái xe là bắt buộc, nhằm hạn chế nguy cơ lây lan của dịch bệnh, nhất là tại các chốt cửa ngõ có lượng người và phương tiện lớn như Pháp Vân - Cầu Giẽ, cầu Phù Đổng…Trước đây, lực lượng chức năng chỉ kiểm tra xác suất nhưng gần đây, qua kiểm tra đã phát hiện nhiều trường hợp lái xe lợi dụng mã “luồng xanh” vận tải để chở người và hàng hóa không đúng quy định. Điển hình là vụ 4 F0 của một công ty ở phường Giáp Bát (quận Hoàng Mai) đi từ TP.HCM ra Hà Nội. Sau đó, cơ quan chức năng phải phong tỏa khu vực này.Hàng trăm ôtô chờ đợi để có thể đi qua làn kiểm soát xe luồng xanh. Ảnh: H.Q.Để bảo đảm hiệu quả công tác phòng chống dịch Covid-19, Sở GTVT Hà Nội yêu cầu lực lượng thanh tra giao thông kiểm soát chặt mã QR. Khi quét mã cần đảm bảo thao tác khẩn trương; các trường hợp không đúng quy định thì kiên quyết yêu cầu quay đầu.Đồng thời, cơ quan này cũng yêu cầu các tổ chức, cá nhân sử dụng ôtô vận chuyển hàng hóa lưu thông trên địa bàn Hà Nội phải khai báo trung thực, thực hiện nghiêm túc việc quản lý, giám sát chặt các tài xế, phụ xe, nhân viên tham gia vận tải.Sáng cùng ngày, Zing ghi nhận xe cộ ùn tắc gần 3 km trước trạm kiểm soát cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Nguyên nhân là cơ quan chức năng chỉ mở một làn kiểm soát cho xe luồng xanh với 2 thanh tra giao thông làm việc dẫn đến quá tải.