https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-them-mot-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-lien-quan-tphcm-post1237848.html
Hà Nội phát hiện thêm một người dương tính với nCoV liên quan TP.HCM
Ổ dịch tại khu công nghiệp Thăng Long cũng có thêm 2 nhân viên dương tính với nCoV.Chiều 12/7, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, người này là bà N.T.Y., 68 tuổi, có địa chỉ tại Hoa Vôi, Quốc Oai, Hà Nội. Ngày 11/7, bà Y. được xác định là F1 của bệnh nhân Covid-19 trở về từ TP.HCM.Hai trường hợp còn lại vừa được xác định nhiễm nCoV đều làm việc tại phòng PE Direct F1, Công ty SEI, khu công nghiệp Thăng Long.Ngày 5/7, sau khi khu công nghiệp này ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên có nguồn lây từ Bắc Giang, họ được yêu cầu cách ly tại nhà. Đến ngày 7/7, kết quả xét nghiệm của hai người đều âm tính với nCoV. Ngày 12/7, họ được lấy mẫu lần 2 và có kết quả dương tính.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 tại khu vực liên quan ca nhiễm. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Như vậy, trong đợt dịch thứ 4 tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 322 người nhiễm nCoV. Trong đó, 258 ca thuộc các chùm ca bệnh đã được kiểm soát, 64 trường hợp còn lại vừa được ghi nhận từ ngày 5/7. Liên quan TP.HCM, Hà Nội đã phát hiện tổng cộng 24 trường hợp dương tính với nCoV.