https://zingnews.vn//ha-lan-dot-ngot-phong-toa-toan-quoc-post1284217.html
Hà Lan đột ngột phong tỏa toàn quốc
Thủ tướng Mark Rutte thông báo Hà Lan sẽ phong tỏa trong thời điểm diễn ra lễ Giáng sinh, bắt đầu từ ngày 19/12, trong bối cảnh nước này nỗ lực kiềm chế sự lây lan của Omicron."Tôi đứng đây vào tối ngày hôm nay với một tâm trạng u ám", Thủ tướng Mark Rutte phát biểu trên truyền hình hôm 18/12. "Tóm gọn trong một câu, Hà Lan sẽ tái phong tỏa từ ngày mai"."Đây là điều không thể né tránh khi làn sóng dịch bệnh thứ 5 xảy tới và biến chủng Omicron đang lây lan nhanh, nhanh hơn nhiều so với những gì chúng ta e ngại. Giờ chúng ta cần phải can thiệp để đề phòng (tình huống xấu)", ông Rutte nói.Trong tuyên bố ông Rutte đưa ra, tất cả cửa hàng kinh doanh đồ không thiết yếu, nhà hàng, quán bar, rạp chiếu phim, bảo tàng và nhà hát phải ngưng hoạt động ngày 19/12-14/1/2022.Trong khi đó, trường học sẽ đóng cửa ít nhất là tới ngày 9/1/2022, AFP đưa tin.Hà Lan sẽ phong tỏa trở lại từ ngày 18/12 đến 14/1/2022. Ảnh: AP.Số lượng khách mà người dân được phép tiếp đón tại nhà cũng giảm từ 4 xuống còn 2, ngoại trừ vào ngày Giáng sinh 25/12.Theo Jaap van Dissel, người đứng đầu cơ quan quản lý dịch bệnh Covid-19 của Hà Lan, biến chủng Omicron sẽ "qua mặt" biến chủng Delta và trở thành chủng thống trị ở nước này vào cuối năm nay.Hôm 17/12, Viện Y tế Quốc gia (RIVM) của Hà Lan báo cáo 15.433 trường hợp Covid-19, giảm khoảng 25% so với một tuần trước đó - nhưng vẫn cao hơn mức đỉnh của tất cả đợt bùng phát dịch đã xảy ra, theo Reuters.Hệ thống chăm sóc sức khỏe của đất nước đang chịu nhiều sức ép khi phải trì hoãn và hủy bỏ hầu hết hoạt động chăm sóc thông thường, trừ trường hợp khẩn cấp, để khám chữa cho bệnh nhân Covid-19.