https://zingnews.vn//ha-noi-ghi-nhan-them-4-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1268909.html
Hà Nội ghi nhận thêm 4 người dương tính với nCoV
Hai trường hợp là người nhà đến chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.Theo 2 bản tin sáng và trưa 7/10 của Sở Y tế Hà Nội, 4 trường hợp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn thành phố gồm:Hai ca nhiễm là người nhà bệnh nhân ở Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức gồm bà N.T.T.T. (42 tuổi, trú tại Xuân Đỉnh, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) và ông X.V.H. (45 tuổi, ngụ Hiền Lương, Đà Bắc, Hòa Bình). Họ đã có một lần cho kết quả xét nghiệm âm tính và được chuyển cách ly tập trung trước đó.Như vậy, liên quan chùm lây nhiễm tại cơ sở y tế này, 54 trường hợp đã được xác định nhiễm nCoV. Trong đó, Hà Nội ghi nhận 42 ca nhiễm. 12 trường hợp còn lại được phát hiện ở Nam Định (7), Hưng Yên (1), Hà Tĩnh (2) và Hải Dương (2).Ngoài ra, thành phố cũng phát hiện thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn là:Bà Đ.H.T., 41 tuổi, trú tại Đồng Xuân, Hoàn Kiếm, vào chăm mẹ tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang từ ngày 3/9 và trở thành F1.Chị N.T.L., 29 tuổi, ngụ Văn Hoàng, Phú Xuyên, từ TP.HCM trở về ngày 4/9 và đã cách ly tập trung ngay. Ngày 21/9, người này cùng chồng và 2 con là F0 được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 6/10, thành phố đã tiêm được 177.187 mũi vaccine Covid-19. Trong đó, số mũi một là 1.666 và 175.521 mũi 2.Sau các đợt tiêm chủng vaccine Covid-19, tổng cộng 7.782.325 mũi vaccine Covid-19 đã được thực hiện tại Hà Nội. Trong đó, 5.875.425 người đã được tiêm mũi một, đạt tỷ lệ 97,6% dân số trên 18 tuổi và 70,8% tổng dân số. Con số này với mũi 2 là 1.906.900, đạt 31,7% dân số trên 18 tuổi và 23% tổng dân số.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 4.025 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Lỡ lịch tiêm phòng cho trẻ do Covid-19, phụ huynh cần làm gì? Những mũi tiêm vaccine cho trẻ em trong 6 tháng đầu đời có vai trò rất quan trọng. Nếu không sớm tiêm bổ sung, trẻ có thể mắc bệnh nặng và để lại di chứng nặng nề.