https://zingnews.vn//ha-noi-vua-test-nhanh-covid-19-vua-lay-mau-xet-nghiem-rt-pcr-post1067893.html
Hà Nội vừa test nhanh Covid-19, vừa lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR
Các trường test nhanh Covid-19 tại trạm di động có kết quả nghi ngờ, cơ quan chức năng của Hà Nội sẽ xét nghiệm RT-PCR để khẳng định.Để tiếp tục triển khai các biện pháp ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, chiều 2/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội và UBND một số quận, huyện vừa thực hiện test nhanh để xác định người nhiễm bệnh, vừa kết hợp lấy mẫu để xét nghiệm RT-PCR tại trạm lấy mẫu di động.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho hay việc lấy mẫu cho xét nghiệm PCR nhằm giúp khẳng định đối với các trường hợp nghi ngờ sau khi xét nghiệm nhanh tại các lều dã chiến. Vì vậy, người đến xét nghiệm sẽ được lấy mẫu xét nghiệm PCR cùng với xét nghiệm test nhanh.Ông cũng cho biết Hà Nội đã có thể xét nghiệm cho 3.000 trường hợp/ngày nên thành phố cũng mở rộng các đối tượng xét nghiệm bằng phương pháp này.Chủ tịch thành phố cho hay để xét nghiệm bằng phương pháp PCR thứ nhất phải có bác sĩ có trình độ, được đào tạo để lấy mẫu, thứ 2 là que lấy mẫu, thứ 3 phải có kit và thứ 4 là phải có máy xét nghiệm. Giai đoạn trước thành phố 1 ngày chỉ lấy được 500-600 mẫu, đến giờ 1 ngày có thể lấy và xét nghiệm được 3.000 mẫu.Bên cạnh đó, thành phố cũng đã bổ sung thêm các máy xét nghiệm nâng tổng số máy của Hà Nội lên 10 máy. "10 máy này 1 ca 4 tiếng cho kết quả của 900 mẫu. Một ngày, 10 máy chạy 3 ca thì đã xét nghiệm được cho 2.700 mẫu. Vừa qua, thành phố đã cấp bách đưa cán bộ của một loạt bệnh viện đi tập huấn công tác lấy mẫu. Hiện, 800 người đã được đào tạo để đi lấy mẫu, chia thành các kip 3 người lấy mẫu liên tục", ông Chung cho hay.Hà Nội đã xét nghiệm nhanh cho hàng nghìn trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Việt Linh.Phó giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn nhấn mạnh việc áp dụng xét nghiệm PCR tại các trạm dã chiến không phải là xét nghiệm song song mà chỉ là xét nghiệm khẳng định. "Xét nghiệm này phải có phòng thí nghiệm và mất nhiều thời gian, chi phí lớn nên không thể xét nghiệm theo diện rộng", lãnh đạo CDC cho hay.Thông tin thêm về hoạt động xét nghiệm nhanh ngày 2/4, ông Khổng Minh Tuấn cho biết các lều dã chiến tại các quận, huyện đã xét nghiệm được cho hơn 1.700 người. Dự kiến trong những ngày tới, các đơn vị sẽ xét nghiệm nốt các trường hợp còn lại có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai.Trước đó, Hà Nội đã đề nghị một nhóm chuyên gia y tế cung cấp, lắp đặt cho thành phố 10 trạm xét nghiệm nhanh theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Mỗi trạm có diện tích gần 10 m2, có kết nối Internet, làm việc được 24/24. Việc xét nghiệm Covid-19 sẽ được thực hiện thông qua mẫu máu, cho kết quả sau 10 phút. Đây là cách mà Hàn Quốc đã làm để xác định nhanh các ca nhiễm bệnh.Ngay trong đêm 30/3, các đơn vị của ngành y tế đã bắt tay triển khai lắp đặt các lều dã chiến theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND Hà Nội.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã phối hợp với các quận Đống Đa, Hai Bà Trưng dựng 10 lều xét nghiệm dã chiến. 5 lều được đặt tại phố Trần Đại Nghĩa, quận Hai Bà Trưng và 5 lều đặt tại trường Trung học cơ sở Đống Đa, quận Đống Đa. Ngoài ra, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội còn đặt một địa điểm xét nghiệm tại khu đô thị Thanh Hà, huyện Thanh Oai.