https://zingnews.vn//ha-noi-doi-dien-nguy-co-dich-chong-dich-post1127723.html
Hà Nội đối diện nguy cơ dịch chồng dịch
"Ngành y tế vừa phải lên phương án phòng, chống dịch Covid-19, vừa không để dịch sốt xuất huyết bùng phát. Tuyệt đối không để dịch chồng dịch", Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội nói.Chiều 4/9, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết trong 16 ngày qua, thành phố không ghi nhận thêm ca mắc mới ngoài cộng đồng. Tuy nhiên, Hà Nội đối diện với nguy cơ có thêm ca mắc mới khi sắp tiếp nhận 800 người trở về từ Đà Nẵng và nhiều người từ nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam.Cụ thể, ông Hạnh cho biết Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch đưa ra kịch bản sắp tới có 5.000 người nhập cảnh vào Việt Nam mỗi tuần, trong số này có nhiều người đến Hà Nội. Ngành y tế thành phố cần có một chiến lược xét nghiệm cho những trường hợp này.Ngoài ra, quy định mới về việc chuyên gia nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam dưới 14 ngày sẽ không phải cách ly tập trung là điểm mới cần lưu ý. Dù đã có hướng dẫn cụ thể để những người này tự theo dõi sức khỏe, điều này có thể tiềm ẩn nguy cơ về mầm bệnh nếu lực lượng chức năng không giám sát những trường hợp này.Hà Nội đang lên phương án cho những người nhập cảnh có nhu cầu ở khu cách ly trả phí. Ảnh minh họa: Hồng Quang.Theo ông Hạnh, Hà Nội cũng đang đối diện với dịch sốt xuất huyết khi có 2 trường hợp tử vong vì bệnh này. Hiện, số người mắc bệnh sốt xuất huyết tại Hà Nội là 1.000 ca. Tuy số liệu này giảm 50% so với năm ngoái, việc người dân ngại đến bệnh viện thời điểm này có thể khiến tỷ lệ người tử vong vì sốt xuất huyết gia tăng."Ngành y tế vừa phải lên phương án phòng, chống dịch Covid-19, vừa không để dịch sốt xuất huyết bùng phát. Tuyệt đối không để dịch chồng dịch", Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội nhấn mạnh.Kết luận tại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý đề nghị các sở ngành, đặc biệt là Sở Y tế và CDC Hà Nội giám sát, phát hiện kịp thời và xử lý nhanh trong 24 giờ khi có ổ dịch xuất hiện. Các đơn vị phải tiếp tục kiểm tra công tác khám chữa bệnh tại bệnh viện, quản lý người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam và chuyên gia nhập cảnh dưới 14 ngày…Ông Quý yêu cầu Sở Y tế xây dựng quy trình áp dụng với người Việt Nam nhập cảnh vào Hà Nội có nhu cầu ở khu cách ly trả phí. Phương án tối ưu là toàn bộ người dân ngay khi nhập cảnh sẽ được đưa về cách ly tập trung và xét nghiệm ngay.Trường hợp người nhập cảnh dương tính với SARS-CoV-2 thì lực lượng chức năng sẽ chuyển đi cơ sở điều trị, còn âm tính thì tùy theo nguyện vọng, người dân có thể đăng ký được cách ly trả phí và thành phố sẽ giải quyếtVới người nước ngoài nhập cảnh dưới 14 ngày, thành phố sẽ lựa chọn các khách sạn đảm bảo phòng, chống dịch theo quy định của Bộ Y tế, có nơi gặp gỡ và ký kết hợp đồng nhưng vẫn đảm bảo các nguyên tắc trong phòng dịch.