https://zingnews.vn//ha-noi-da-tiem-72-7-so-luong-vaccine-covid-19-duoc-phan-bo-post1259724.html
Hà Nội đã tiêm 72,7% số lượng vaccine Covid-19 được phân bổ
Tỷ lệ dân số từ 18 tuổi trở lên đã tiêm ít nhất một mũi vaccine tại Hà Nội là gần 55%.Theo số liệu được đăng tải trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, đến nay, Hà Nội đã được phân bổ tổng cộng 4.313.400 liều vaccine Covid-19.Thời gian qua, thành phố đã thực hiện tất cả 3.314.841 mũi tiêm, đạt 72,7% số lượng vaccine được phân bổ. Tỷ lệ dân số trên 18 tuổi đã tiêm ít nhất một mũi vaccine tại Hà Nội là gần 55%.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, khẳng định thời gian qua, thành phố đã tích cực tổ chức tiêm chủng vaccine Covid-19 cho những đối tượng ưu tiên. Tuy nhiên, nguồn vaccine của thành phố còn bị hạn chế.Theo đại diện CDC Hà Nội, thành phố cũng đã đặt mục tiêu tiêm chủng cụ thể thông qua phương án 170/PA-UBND. Cụ thể, UBND thành phố đã yêu cầu các đơn vị liên quan nhanh chóng tổ chức tiêm chủng an toàn với số lượng tối đa là 200.000 mũi/ngày.Tiêm vaccine Covid-19 cho người dân Hà Nội. Ảnh: Phương Lâm.Gần đây, Sở Y tế Hà Nội cũng có Công văn số 13827/SYT-NVY về việc tiếp tục triển khai tiêm chủng vaccine Covid-19 trên địa bàn thành phố Hà Nội đợt 12. Theo đó, Bộ Y tế đã phân bổ cho Hà Nội 962.160 liều vaccine phòng Covid-19, gồm 161.460 liều vaccine BNT162b2 (Comirnaty) của Pfizer và 800.700 liều vaccine AstraZeneca.Với đợt bổ sung vaccine mới này, dự kiến, Hà Nội tổ chức tiêm chủng đợt 12 ngay trong tháng 9, đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp.Theo công văn này, 800.700 liều AstraZeneca, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu các đơn vị tiếp tục phân bổ để tiêm cho trường hợp còn lại tại đợt 11, thuộc nhóm đối tượng ưu tiên chưa được tiêm chủng gồm:- Các trường hợp đến thời gian cần phải tiêm trả mũi 2.- Người làm trong các chuỗi cung ứng dịch vụ thiết yếu: Công nhân nhà tang lễ, cắt tóc, gội đầu, công nhân vệ sinh...- Người nằm trong nhóm nguy cơ, sinh sống tại các khu vực có dịch (vùng đỏ), vùng nguy cơ cao trong khu vực vùng đỏ sau khi xét nghiệm âm tính.- Công nhân tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp, điểm công nghiệp, người nước ngoài sinh sống trên địa bàn thành phố.- Người lao động của các đơn vị có đóng góp cho công tác phòng, chống dịch của thành phố.Đối với 80.730 liều vắc xin của Pfizer chỉ thực hiện tiêm mũi 1, phân bố tiếp tục để tiêm cho các đối tượng còn lại tại đợt 11 thuộc các nhóm đối tượng ưu tiên chưa được tiêm chủng và các đối tượng theo thứ tự:- Người mắc bệnh mạn tính.- Người trên 65 tuổi.- Phụ nữ đang mang thai trên 13 tuần (sau khi được giải thích nguy cơ, lợi ích, nếu đồng ý tiêm chủng cần chuyển đến tiêm và theo dõi tại cơ sở y tế có khả năng cấp cứu sản khoa).Sở Y tế yêu cầu, các đơn vị tuân thủ khám sàng lọc trước khi tiêm, đồng thời chuyển đối tượng cần thận trọng khi tiêm chủng tại bệnh viện theo phân cấp. Tại mỗi điểm tiêm chủng chỉ tiêm một loại vaccine ở cùng một thời điểm, bảo đảm công bằng, minh bạch cho đối tượng được tiêm.Bên cạnh đó, cơ quan này yêu cầu thực hiện rà soát toàn bộ lực lượng tuyến đầu chống dịch và các đối tượng ưu tiên tiêm chủng.