https://zingnews.vn//ha-noi-co-11-chum-ca-benh-rai-rac-o-thanh-pho-post1219202.html
Hà Nội có 11 chùm ca bệnh rải rác ở thành phố
Lãnh đạo CDC Hà Nội cho hay với 11 chùm ca bệnh rải rác ở thành phố, việc các đơn vị phải phân bố nhân lực ở từng ổ dịch khiến việc xác định nguồn lây khó khăn.Trao đổi với Zing sáng 25/5, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn thông tin số ca nhiễm SARS-CoV-2 liên quan đến Công ty T&T (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã lên đến 19 người (tăng 2 người so với chiều 24/5)."Hôm qua, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP giao CDC lấy mẫu toàn bộ người làm việc trong cơ quan này. Đến nay, thêm 2 người có kết quả dương tính, đều là nhân viên công ty", ông Tuấn nói và cho biết đơn vị vẫn chưa có nhận định về nguồn lây chùm ca bệnh này.Theo lãnh đạo CDC Hà Nội, nguy cơ đối với Hà Nội hiện nay không chỉ một Công ty T&T mà là 11 chùm ca bệnh khác nhau, phân bố ở nhiều quận, huyện. Ông cũng cho biết nhiều ổ bệnh hiện nay chưa thể xác định được chính xác nguồn lây, như chùm ca bệnh người Ấn Độ tại Times City, Bệnh viện Bắc Thăng Long..."Truy nguồn là quan trọng, nhưng hiện nay chúng ta sẽ không tập trung vào việc đó. Quan trọng hơn là truy vết các F1, người tiếp xúc để nhanh chóng khoanh vùng. Xác định nguồn cần có thời gian, thu thập dữ liệu, phân tích gene, nên để xác định nguồn lây hiện tại rất khó", ông Tuấn nói.Tòa nhà Park 11 ở Times City bị phong tỏa do ca mắc Covid-19 liên quan Công ty T&T. Ảnh: Thạch Thảo.Tại phiên làm việc của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP chiều 24/5, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế, cho hay chùm ca bệnh ở Công ty T&T có 3 nhánh.Nhánh 1 là 4 người tại Times City (quận Hoàng Mai) gồm thành viên trong một gia đình. Đến nay, các đơn vị đã xác định được 66 F1. Nhánh 2 là các trường hợp dương tính tại Công ty T&T (quận Hoàn Kiếm). Họ là đồng nghiệp của chị L. (trong gia đình 4 người mắc Covid-19 tại Park 11, Times City).Nhánh cuối cùng là ca mắc tại Tổng cục Thuế (quận Hai Bà Trưng), đây là F1 của người chồng tên C. trong gia đình 4 người tại Park 11, Times City.Theo bản tin sáng 25/5 của Bộ Y tế, các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (45), Bắc Ninh (2), Hà Nội (4), Lạng Sơn (4) và Hà Nam (2). Tại Hà Nội, 3 người là F1 của nữ bệnh nhân Đ.B.L. (trú tại Park 11, Times City, Hoàng Mai).Người còn lại là nhân viên y tế tại Bệnh viện Bắc Thăng Long, đã được cách ly. Bác sĩ tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 và có kết quả xét nghiệm lần một âm tính vào ngày 20/5. Ngày 21/5, nhân viên y tế này có biểu hiện rát họng và ho khan nên được cách ly phòng riêng lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và có kết quả dương tính.