https://zingnews.vn//ha-noi-cach-ly-khan-cap-mot-bac-si-tro-ve-tu-van-don-post1177904.html
Hà Nội cách ly khẩn cấp một bác sĩ trở về từ Vân Đồn
Bác sĩ này làm việc tại bệnh viện nơi nam nhân viên sân bay Vân Đồn mắc Covid-19 đến khám và điều trị.Trao đổi với Zing sáng 28/1, ông Kiều Xuân Huy, Chủ tịch UBND huyện Thường Tín, cho biết một bác sĩ trở về từ Quảng Ninh được cách ly do có liên quan đến ca bệnh 1553, nhân viên sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh).Người này trú tại thôn Lam Sơn, xã Minh Cường. Hiện nay, lực lượng chức năng đã phong tỏa nhà riêng của bác sĩ và yêu cầu hạn chế đi lại với người dân trong thôn. Ông Huy cũng cho biết Phòng Y tế huyện sẽ lấy mẫu để xét nghiệm Covid-19 cho người này."Chúng tôi đã nắm được thông tin và cho lực lượng đi rà soát ngay từ đêm qua để tổ chức cách ly, thực hiện biện pháp phun khử khuẩn. Thông tin ban đầu đây là bác sĩ làm việc tại Vân Đồn, Quảng Ninh. Chúng tôi đã cách ly nhà riêng của bác sĩ và thông báo hạn chế đi lại cho toàn bộ người dân trong xã", ông Huy nói.Bác sĩ ở Thường Tín được cách ly ngay trong đêm. Ảnh minh họa: Việt Linh.Theo thông tin từ cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh, bệnh nhân 1553 là P.T.D., 31 tuổi, ở khu 6, phường Hồng Hà, TP Hạ Long. Người này là nhân viên an ninh Cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn. Trước khi được xác định dương tính với SARS-CoV-2 người này có lịch trình di chuyển dày đặc.Ngày 9-27/1, bệnh nhân đến nhiều nhà hàng, quán karaoke, cà phê, khách sạn ở Quảng Ninh. Ngày 23-27/1, người này khám và điều trị tại Bệnh viện Vinmec, TP Hạ Long.Từ ngày 7 đến 22/1, bệnh nhân 1553 đi làm từ nhà riêng đến nơi làm việc bằng xe riêng, có tiếp xúc với 44 người đội an ninh sân bay, 2 nhân viên căng tin sân bay. Người này có đổ xăng một lần tại cây xăng cột 8 Hạ Long, tiếp xúc một nhân viên nam bán xăng (chưa rõ thông tin).Tại gia đình, bệnh nhân tiếp xúc gần 5 người là bố, mẹ đẻ, em gái, vợ, con trai. Tại Bệnh viện Vinmec, người này tiếp xúc 37 nhân viên y tế.Ngay trong đêm 27/1, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Hạ Long đã họp khẩn với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch các xã, phường triển khai cấp bách các biện pháp. Ban chỉ đạo yêu cầu thực hiện nghiêm việc truy vết, kiểm soát, cách ly đối với các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân; triển khai quy trình phòng, chống dịch tại Bệnh viện Vinmec (nơi bệnh nhân đến khám và điều trị).Đồng thời, thành phố cũng thực hiện các biện pháp cách ly y tế với toàn bộ bác sĩ, nhân viên và bệnh nhân tại Bệnh viện Vinmec. Ban chỉ đạo cũng yêu cầu hoàn thành việc khoanh vùng, thu dung tất cả trường hợp liên quan đến bệnh nhân 1553 trước 6h ngày 28/1; kiểm soát chặt chẽ các trường hợp có di chuyển từ Hải Dương vào Quảng Ninh và các đường mòn, lối mở, cửa ngõ vào địa bàn thành phố; thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch đối với các chợ, trung tâm thương mại trên địa bàn.Học sinh trên địa bàn thành phố sẽ nghỉ học từ ngày 28/1 và triển khai các phương án học trực tuyến.