https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-them-mot-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1214887.html
Hà Nội phát hiện thêm một người dương tính với nCoV
Trường hợp này nằm trong chùm ca bệnh liên quan Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, Thanh Trì.Thông tin này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội xác nhận sáng 14/5.Người này là P.M.N., nữ, 39 tuổi, trú tại Quỳnh Côi, Quỳnh Phụ, Thái Bình. Bà N. là bệnh nhân điều trị tại khoa Nội 2, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều. Ngày 6/5, bệnh nhân đến điều trị định kỳ và có kết quả xét nghiệm sàng lọc âm tính với nCoV ngày 7/5.Việc truy vết những người liên quan bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Phạm Thắng.Ngày 13/5, trường hợp này có kết quả xét nghiệm lần 2 dương tính với SARS-CoV-2 sau khi được chuyển tới khu cách ly tập trung tại Cao đẳng nghề Tây Mỗ, Nam Từ Liêm.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây.