https://zingnews.vn//ha-noi-thi-diem-tram-y-te-luu-dong-tai-5-quan-huyen-post1279651.html
Hà Nội thí điểm trạm y tế lưu động tại 5 quận, huyện
Ở cấp độ 1, mỗi địa phương phụ trách 300 F0 nhẹ, không triệu chứng. Khi số F0 vượt 10.000, đồng loạt 30 quận, huyện sẽ kích hoạt trạm y tế lưu động.Nội dung này được đề cập đến trong Phương án thu dung, điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 trong điều kiện mới của UBND Hà Nội, vừa được Chủ tịch TP Chu Ngọc Anh ký ban hành.Hà Nội tiếp tục chia việc thu dung, điều trị ca mắc Covid-19 theo 3 tầng, dựa vào mức độ của các bệnh nhân. Ngoài ra, TP cũng chia làm 3 giai đoạn để bổ sung năng lực điều trị, tương ứng với 10.000, 40.000 và 100.000 ca mắc Covid-19.Tầng 1 phụ trách thu dung cách ly, điều trị F0 triệu chứng nhẹ và không triệu chứng tại một số cơ sở tập trung của TP (TP quản lý) và trạm y tế lưu động trên địa bàn xã, phường (địa phương quản lý).Đối với trạm y tế lưu động, Hà Nội sẽ thí điểm ở 5 quận, huyện trước gồm: Trung tâm Văn hóa, thể thao phường Thạch Bàn, quận Long Biên - 150 giường; Trường THCS Tiền Yên, huyện Hoài Đức - 300 giường; Phòng khám đa khoa Minh Phú, huyện Sóc Sơn - 200 giường; Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên huyện Thanh Trì - 300 giường ; Trường Mầm non Lê Thanh A, xã Lê Thanh huyện Mỹ Đức - 200 giường.Tầng 2 điều trị F0 mức độ vừa tại bệnh viện đa khoa tuyến huyện, bệnh viện tuyến TP.Tầng 3 điều trị F0 mức độ nặng và nguy kịch tại bệnh viện tuyến TP, và Trung ương, bộ, ngành.Cũng theo phương án Hà Nội đưa ra, ở cấp độ 10.000 ca nhiễm, TP sẽ điều trị F0 thể nhẹ ở trạm y tế lưu động tại 10 địa phương là Ba Vì, Đan Phượng, Đông Anh, Hà Đông, Hoài Đức, Long Biên, Mỹ Đức, Phú Xuyên, Sóc Sơn và Thanh Trì. Mỗi quận, huyện tiếp nhận 300 F0. Khi số ca mắc vượt 10.000, cả 30 quận huyện đồng loạt kích hoạt trạm y tế lưu động với khả năng thu dung khoảng 15.700 (giai đoạn 3) đến gần 70.000 người (giai đoạn 4).Theo ghi nhận của Zing, phần lớn quận, huyện trên địa bàn TP đều gặp khó khăn trong tổ chức, vận hành trạm y tế lưu động. Việc tìm vị trí đặt trạm trở nên nan giải khi nhiều trường học không đồng ý làm nơi điều trị F0, trong khi khu vực nhà văn hóa không đủ rộng.Các địa phương cũng nêu vấn đề thiếu hụt vật tư, thiết bị, nhân lực vận hành trạm. Trong khi đó, việc mua sắm cần rất nhiều thời gian và nguồn lực, khó đảm bảo trạm y tế lưu động được vận hành sớm trong thời gian tới.Số mắc Covid-19 tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27/4) là 8.547 ca trong đó có 3.204 ca ngoài cộng đồng.