https://zingnews.vn//ha-noi-dung-quy-dinh-cach-ly-nguoi-den-tu-nuoc-co-bien-chung-omicron-post1286671.html
Hà Nội dừng quy định cách ly người đến từ nước có biến chủng Omicron
Lãnh đạo thành phố Hà Nội cho biết quyết định này được đưa ra trên cơ sở thống nhất giữa UBND Hà Nội và Bộ Giao thông Vận tải.Trao đổi với Zing, một lãnh đạo UBND Hà Nội cho biết UBND thành phố đã thống nhất với Bộ Giao thông Vận tải về việc dừng việc cách ly tập trung tất cả hành khách đến từ hoặc đi qua quốc gia có người nhiễm biến chủng Omicron.Vị này cho hay UBND Hà Nội vẫn tuân thủ tinh thần chỉ đạo chung. Sau khi Bộ Y tế có văn bản hướng dẫn ứng phó với biến chủng Omicron, thành phố có văn bản 310 yêu cầu cách ly người về từ các nước có Omicron."Tuy nhiên, sau đó Bộ Y tế đã có văn bản hướng dẫn cụ thể hơn thì thành phố cũng ra văn bản mới phù hợp với tinh thần chung là không cách ly người từ nước có Omicron nữa", cán bộ này nói.Trước đó ngày 27/12, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng ký ban hành kế hoạch ứng phó với biến chủng Omicron trên địa bàn thành phố.Hà Nội yêu cầu các đơn vị cách ly, theo dõi sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm các quy định phòng, chống dịch. Đối với các chuyến bay có hành khách đến từ quốc gia có sự xuất hiện của biến thể Omicron, bắt buộc cách ly tập trung, bất kể đã tiêm vaccine hoặc đã mắc Covid-19 trước đó.Khi phát hiện các trường hợp nhiễm biến thể Omicron đầu tiên tại thành phố, UBND Hà Nội yêu cầu tập trung điều tra truy vết tìm nguồn lây ban đầu và người tiếp xúc gần để khẩn trương dập dịch, cắt đứt chuỗi lây nhiễm. Tùy theo mức độ lây lan và gây bệnh nặng của biến thể, Hà Nội sẽ triển khai các biện pháp kiểm soát dịch tương ứng như truy vết, cách ly tập trung nghiêm ngặt đối với người tiếp xúc gần (F1).Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã xây dựng kế hoạch và tổ chức triển khai các hoạt động phòng, chống dịch do biến chủng Omicron trên địa bàn; giám sát, phát hiện sớm người nhập cảnh trái phép, các trường hợp tái mắc Covid-19 hoặc các trường hợp nghi ngờ mắc, phát hiện sớm người nhiễm biến thể Omicron.