https://zingnews.vn//ha-noi-yeu-cau-dung-nha-hang-quan-an-tu-0h-ngay-137-post1237800.html
Hà Nội yêu cầu dừng nhà hàng, quán ăn từ 0h ngày 137
Sau khoảng 2 tuần nới lỏng, Hà Nội lại phải siết chặt trở lại dịch vụ, hàng quán ăn uống trong bối cảnh số người nhiễm nCoV tăng nhanh.Chiều 12/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành văn bản yêu cầu từ 0h ngày 13/7, dừng tất cả hoạt động nhà hàng, cơ sở dịch vụ ăn, uống tại chỗ (chỉ cho phép bán hàng mang về), các cửa hàng cắt tóc, gội đầu.TP tiếp tục yêu cầu dừng triệt để hoạt động vui chơi, tập thể dục, tụ tập đông người tại công viên, vườn hoa và các địa điểm công cộng.Cùng từ mốc thời gian này, UBND Hà Nội yêu cầu áp dụng các biện pháp phòng chống dịch bắt buộc đối với tất cả những người đến từ TP.HCM và các vùng dịch (theo Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế): Lập tức khai báo với chính quyền địa phương.UBND các xã, phường, thị trấn ra quyết định và giám sát việc cách ly tại nhà 14 ngày; nếu có dấu hiệu sốt, ho, đau họng, khó thở hoặc có biểu hiện mất vị giác… phải thông báo ngay cho chính quyền cơ sở, cơ sở y tế nơi gần nhất để được hướng dẫn quản lý sức khỏe kịp thời.Từ 0h ngày 13/7, ngoài nhà hàng, cơ sở dịch vụ ăn, uống tại chỗ, các cửa hàng cắt tóc, gội đầu cũng phải tạm dừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới. Ảnh: Phạm Thắng.Hà Nội cũng yêu cầu người dân từ TP.HCM khai báo đầy đủ trung thực qua website www.tokhaiyte.vn hoặc ứng dụng Ncovi, Bluezone, phải có giấy xét nghiệm âm tính vi rút SARS-CoV-2 tối đa 3 ngày trước khi trở lại TP. Các trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính nhưng đi vào các địa bàn có dịch nêu trên vẫn phải thực hiện xét nghiệm trước khi trở lại Hà Nội.Công an thành phố chủ trì phối hợp các lực lượng chức năng triển khai các chốt kiểm soát tại các cửa ngõ lớn, đường ngang, ngõ tắt, đường nhánh, bến thủy nội địa, các bến tàu, bến xe liên tỉnh vào TP và tại Cụm cảng hàng không miền Bắc. Theo đó, lực lượng được yêu cầu kiểm soát toàn bộ người, phương tiện ra, vào TP tại các chốt kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn; kiểm tra, đối chiếu kết quả xét nghiệm, chủ động sàng lọc chủ động với toàn bộ người từ các tỉnh, thành phố khác trở về ngăn chặn mầm bệnh xâm nhập.Chủ tịch UBND TP cũng quán triệt kiên quyết xử lý nghiêm trường hợp vi phạm, tụ tập quá 10 người ngoài trụ sở cơ quan, bệnh viện, trường học; tập thể dục nơi công cộng; hàng rong, trà đá vỉa hè, các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch...TP tăng mức phạt cao nhất, yêu cầu đóng cửa và xem xét việc thu hồi giấy phép kinh doanh đối với những cơ sở kinh doanh dịch vụ vi phạm nhiều lần. UBND quận, huyện, thị xã tăng cường tần suất các hoạt động tuyên truyền tại cơ sở; qua công tác giám sát của tổ Covid cộng đồng và sự giám sát, phát hiện, phản ánh của người dân tại địa bàn, kịp thời phát hiện các trường hợp vi phạm nhằm ngăn chặn và xử lý hiệu quả.Hôm 7/7, UBND Hà Nội ban hành công điện yêu cầu người dân không tụ tập quá 10 người ngoài trụ sở cơ quan, trường học, bệnh viện, nơi công cộng; các cơ sở dịch vụ, nhà hàng ăn uống trong nhà thực hiện nghiêm các quy định về đảm bảo an toàn phòng chống dịch và đóng cửa trước 21h.Từ 18h ngày 7/7, Hà Nội yêu cầu khai báo y tế bắt buộc, cách ly tại nhà 7 ngày đối với người về từ TP.HCM và các vùng dịch khác (trừ trường hợp đi công vụ trở về Hà Nội). Từ 18h ngày 8/7, TP cũng quyết định tạm dừng các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời.Từ ngày 5/7 đến ngày 12/7, Hà Nội ghi nhận 50 người mắc Covid-19 liên quan 4 ổ dịch lớn là Công ty SEI (22), xã An Mỹ, huyện Mỹ Đức (9), TP.HCM (18) và Đà Nẵng (1). Trong 2 ngày (10-11/7) xét nghiệm sàng lọc người về từ TP.HCM, CDC Hà Nội đã phát hiện 18 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2: Quốc Oai (8), Hai Bà Trưng (5), Ứng Hòa (3), Hoàng Mai (1), Nam Từ Liêm (1).