https://zingnews.vn//ha-noi-se-tiem-vaccine-mien-phi-cho-nguoi-18-den-65-tuoi-post1225983.html
Hà Nội sẽ tiêm vaccine miễn phí cho người 18 đến 65 tuổi
Bên cạnh nhóm đối tượng ưu tiên, Hà Nội đặt mục tiêu tiêm cho 95% dân số từ 18 đến 65 tuổi nhằm phòng, chống dịch Covid-19 chủ động cho cộng đồng.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng vừa ký ban hành kế hoạch tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân toàn TP giai đoạn 2021-2022 với mục tiêu phòng, chống dịch chủ động và tạo miễn dịch cộng đồng.Theo kế hoạch này, 95% người dân toàn thành phố được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, đảm bảo an toàn, công bằng, minh bạch. Đối tượng tiêm vaccine được chia theo 2 nhóm.Nhóm một là đối tượng ưu tiên như lực lượng tuyến đầu chống dịch, nhân viên, cán bộ ngoại giao, người cung cấp dịch vụ hàng không, vận tải, giáo viên, người mắc các bệnh mạn tính, người có bệnh nền... Nhóm thứ 2 là người từ 18 đến 65 tuổi không thuộc nhóm nêu trên.Theo ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, 95% dân số trên 18 tuổi là nhóm đối tượng đủ khả năng về thể trạng để tiêm vaccine. Đây là nhóm sau khi TP trừ khoảng 5% số người chống chỉ định với vaccine, có biểu hiện ho, sốt phải trì hoãn tiêm.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng giao các đơn vị tập huấn, lập danh sách đối tượng tiêm vaccine đảm bảo công bằng, minh bạch. Ảnh: Đ.H.Lực lượng chuyên ngành của TP sẽ tổ chức tiêm theo thứ tự ưu tiên và miễn phí cho mọi người. Về lộ trình, UBND Hà Nội cho biết sẽ tiêm cho nhóm 1 theo tiến độ cung ứng vaccine của Bộ Y tế. Nhóm 2 sẽ được tiêm bằng nguồn vaccine nhập khẩu hoặc sản xuất trong nước.UBND Hà Nội giao quận, huyện và các cơ quan của TP tập huấn tổ chức tiêm chủng, giám sát chiến dịch tiêm vaccine. TP cũng yêu cầu xây dựng kế hoạch chi tiết, lập danh sách đối tượng, tiếp nhận, bảo quản, sử dụng vaccine. Tại các điểm tiêm chủng, cán bộ, nhân viên phải được tập huấn về phòng và xử lý phản vệ, sự cố bất lợi sau tiêm chủng.Về kinh phí, UBND Hà Nội cho biết Trung ương sẽ cấp để Bộ Y tế mua và phân bổ cho thành phố. UBND Hà Nội cũng trích từ nguồn ngân sách của TP để chủ động tiếp cận nguồn vaccine theo hướng dẫn của Bộ Tài chính. Cùng với đó, Hà Nội cũng vận động thêm các nguồn tài trợ từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước và từ các nguồn vốn hợp pháp khác.Trao đổi với báo chí ngày 27/5, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh nếu TP không nhanh chóng thực hiện mục tiêu tiêm vaccine toàn dân, rất khó đẩy lùi dịch một cách toàn diện. Ông cho rằng việc tiêm vaccine toàn dân cũng là chiến lược Thủ tướng yêu cầu phải tập trung thực hiện bằng được. Bên cạnh nguồn ngân sách để tiêm cho đối tượng ưu tiên, thành phố sẽ dùng quỹ phòng, chống dịch Covid-19 TP để tiêm miễn phí cho toàn dân.Với dân số khoảng 10 triệu người, Hà Nội cần ít nhất 5-6 triệu liều để tiêm đợt đầu mới đủ tạo miễn dịch cộng đồng. Kinh phí cần có là hơn 1.000 tỷ đồng .