https://zingnews.vn//ha-noi-khuyen-khich-doanh-nghiep-du-dieu-kien-tiep-tuc-hoat-dong-post1250370.html
Hà Nội khuyến khích doanh nghiệp đủ điều kiện tiếp tục hoạt động
Bí thư Hà Nội nêu rõ các cơ quan, doanh nghiệp phải có phương án, kế hoạch đảm bảo an toàn phòng dịch và phải thực hiện nghiêm túc theo đúng cam kết.Chiều 12/8, ông Đinh Tiến Dũng, Bí thư Thành ủy Hà Nội, kiểm tra công tác chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tại quận Long Biên. Ông Dũng đã đến chợ Gia Lâm (phường Ngọc Lâm), khu cách ly tập trung tại Trường Cao đẳng nghề Đường sắt (phường Thượng Thanh), Tổng Công ty May 10 (phường Sài Đồng).Báo cáo tại buổi kiểm tra, Bí thư Quận ủy Long Biên Đường Hoài Nam cho biết từ ngày 5/8, quận đã phát hiện 9 ca F0 trên địa bàn. Quận đang duy trì trực, phong toả 7 khu vực tại 5 phường, bố trí 699 chốt kiểm soát với gần 2.000 người trực luân phiên.Quận cũng trang bị cơ sở vật chất cho khu thu dung, điều trị F0 triệu chứng nhẹ của thành phố tại khu tái định cư thuộc phường Thượng Thanh với quy mô hơn 2.000 giường, thiết lập 7 khu cách ly tập trung F1 với tổng số hơn 1.500 chỗ.Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại quận Long Biên. Ảnh: T.T.Chỉ đạo tại buổi kiểm tra, Bí thư Thành ủy đánh giá cao quận Long Biên đã chủ động, tích cực thực hiện tốt các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, kiểm soát tốt tình hình, không để dịch lây lan rộng trên địa bàn.Ông Đinh Tiến Dũng cho rằng việc kiểm soát chặt chẽ từ cơ sở, tới từng ngõ, phố, phát huy tinh thần tự giác để chống dịch có ý nghĩa quyết định giúp thành phố đẩy lùi và chiến thắng dịch Covid-19. Thành phố khuyến khích các doanh nghiệp duy trì sản xuất kinh doanh trên cơ sở phương án bảo đảm an toàn phòng, chống dịch thực chất đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.Bí thư Thành ủy Hà Nội yêu cầu Ban Thường vụ Quận ủy Long Biên thực hiện giãn cách xã hội thực chất, bảo đảm nguyên tắc cách ly người với người, gia đình với gia đình, phường với phường, quận với quận. Cơ quan, công sở phải đảm bảo phương án phòng, chống dịch được phê duyệt mới hoạt động.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.025 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến tối 12/8 đã có 1.756 trường hợp dương tính.