https://zingnews.vn//ha-tinh-tiep-tuc-dung-dich-vu-spa-quan-via-he-post1223598.html
Hà Tĩnh tiếp tục dừng dịch vụ spa, quán vỉa hè
Hà Tĩnh quyết định dừng các dịch vụ không thiết yếu như spa, cắt tóc, quán ăn uống vỉa hè… để phòng, chống dịch sau khi phát hiện ca mắc Covid-19.Sáng 5/6, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Lê Ngọc Châu có công văn yêu cầu các sở, ngành, địa phương thực hiện một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 khẩn cấp trên địa bàn.Hà Tĩnh tiếp tục tạm dừng các dịch vụ không thiết yếu sau 10 ngày mở cửa trở lại. Ảnh: P.T.Theo đó, kể từ 10h ngày 5/6, tỉnh tạm dừng các dịch vụ không thiết yếu như thẩm mỹ, spa, cắt tóc, gội đầu, cơ sở dịch vụ thể dục thể thao, điểm truy cập Internet công cộng, quán ăn vỉa hè, cơ sở kinh doanh giáo dục trên địa bàn Hà Tĩnh đến khi có chỉ đạo mới.Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ karaoke, quán bar, xông hơi, massage tiếp tục dừng hoạt động.Ngoài ra, các cơ sở kinh doanh nhà hàng, cà phê chuyển sang hình thức bán hàng mang về; thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch theo quy định 5K của Bộ Y tế.Người tham gia các hoạt động phải thực hiện giãn cách tối thiểu 2 m, chủ cơ sở kinh doanh phải ghi chép, lưu thông tin nhân viên, khách hàng.Các lực lượng chức năng có nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, yêu cầu đóng cửa, xử lý nghiêm cơ sở kinh doanh, khách hàng không tuân thủ.Ngành y tế lấy mẫu cho người dân ở xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh, khi phát hiện hai trường hợp dương tính với nCoV. Ảnh: P.T.10 ngày trước, UBND tỉnh Hà Tĩnh có văn bản số 3119 cho phép một số dịch vụ không thiết yếu như spa, cắt tóc, gội đầu, quán ăn uống vỉa hè… trên địa bàn được phép hoạt động trở lại khi tình hình dịch cơ bản được kiểm soát.Tuy nhiên, các cơ sở hoạt động được yêu cầu đảm bảo quy định 5K của Bộ Y tế, trong đó việc đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, giữ khoảng cách được đặt lên hàng đầu.Rạng sáng 5/6, Hà Tĩnh ghi nhận 2 ca nhiễm SARS-CoV-2. Đó là ông N.V.M. (56 tuổi) cùng vợ N.T.H. (52 tuổi), có địa chỉ ở xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh.Cơ quan chức năng đã phong tỏa 15 điểm trên 4 trục đường chính của xã Thạch Trung và phường Nguyễn Du gồm: Hà Hoàng, Nguyễn Huy Lung, Hà Tông Chính, Lê Thiệu Huy.Hà Tĩnh hiện có 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn).