https://zingnews.vn//ha-nam-chuyen-sang-day-hoc-truc-tuyen-post1266450.html
Hà Nam chuyển sang dạy học trực tuyến
UBND tỉnh Hà Nam tiếp tục cho trẻ mầm non, học sinh, sinh viên trên địa bàn nghỉ học phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Đây là động thái được đưa ra khi Hà Nam ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 mới trong những ngày qua. Sau khi xem xét đề nghị của Sở GD&ĐT, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, UBND tỉnh Hà Nam đồng ý cho trẻ mầm non, học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học từ ngày 27/9, chuyển sang học trực tuyến đến khi kiểm soát tốt được dịch bệnh.Học sinh Hà Nam tiếp tục nghỉ sau khi tỉnh ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 mới. Ảnh: Báo Hà Nam.Sở GD&ĐT, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp với UBND các huyện, thành phố, thị xã thông báo, chỉ dạo các phòng giáo dục và đào tạo, các cơ sở giáo dục: Tuyên truyền, hướng dẫn, thực hiện nghiêm các quy định, chỉ đạo của các cấp về phòng, chống dịch Covid-19; cập nhật thông tin liên quan sức khỏe của cán bộ, giáo viên, học sinh hàng ngày trong thời gian nghỉ học.Sở giáo dục hướng dẫn, chỉ đạo các hoạt động chuyên môn, nhất là duy trì việc dạy học trực tuyến cho học sinh an toàn, hiệu quả đúng hướng dẫn.Ngày 21/9, ngay sau khi ghi nhận một số ca mắc Covid-19 là giáo viên, học sinh, UBND tỉnh Hà Nam đã chỉ đạo Sở GD&ĐT thông báo cho trẻ mầm non, học sinh các cơ sở giáo dục phổ thông trên địa bàn tỉnh nghỉ học đến hết ngày 26/9.Tính đến ngày 25/9, Hà Nam có 38 học sinh và 3 giáo viên mắc Covid-19 đã được chuyển đến các bệnh viện điều trị. Số giáo viên, học sinh diện F0, F1 này chủ yếu của các trường mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn TP Phủ Lý.