https://zingnews.vn//ha-noi-co-ngay-thu-6-khong-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-ngoai-cong-dong-post1222806.html
Hà Nội có ngày thứ 6 không ghi nhận ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng
Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết từ 28/5 đến nay, các ca nhiễm nCoV mới đều đã được cách ly tập trung, trong đó có 2 nhân viên y tế ở Bệnh viện Thanh Nhàn.Sáng 3/6, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng chủ trì phiên họp trực tuyến với các đơn vị về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Báo cáo Ban chỉ đạo TP, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết từ ngày 1/6, Hà Nội ghi nhận 14 ca mắc Covid-19, đều là F1 đã cách ly tập trung và 2 ca mắc là nhân viên y tế. Trong đó, 2 nhân viên y tế làm việc tại Bệnh viện Thanh Nhàn, nhiễm SARS-CoV-2 trong quá trình điều trị trực tiếp bệnh nhân Covid-19."Từ ngày 28/5 đến nay, Hà Nội không ghi nhận ca mắc mới ngoài cộng đồng. Hà Nội còn 48 điểm phong tỏa tại 15 quận, huyện với 7.702 người", lãnh đạo Sở Y tế nói thêm.Tình hình dịch Covid-19 ở Hà Nội đã ổn định khi 6 ngày chưa ghi nhận ca mắc ngoài cộng đồng. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Ông Hạnh đánh giá tình hình dịch bệnh tại tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh vẫn còn diễn biến phức tạp, nhiều công nhân, chuyên gia làm việc tại đây nhưng cư trú trên địa bàn Hà Nội. Việc giao thương, buôn bán của người dân các tỉnh này ở Hà Nội cũng rất nhiều.Bên cạnh đó, số ca mắc tại TP.HCM tiếp tục tăng cao, tiềm ẩn nhiều nguy cơ đối với địa phương khác. Theo thông tin khai báo y tế điện tử, Hà Nội đã xác định 1.583 người về từ TP.HCM, TP đã lấy mẫu xét nghiệm 1.288 người, kết quả đều âm tính.Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng nhìn nhận các ổ dịch ở TP đã được kiểm soát, 6 ngày không có ca mắc mới ngoài cộng đồng. Tuy nhiên, ông Dũng lo ngại khi nhiều F1 trở thành F0 ở khu cách ly tập trung.Về việc thi tuyển sinh lớp 10, ông Dũng giao Sở GD&ĐT, Sở Y tế hướng dẫn này để mọi người tham gia kỳ thi thực hiện tốt nhất biện pháp, không để xảy ra tình huống xấu. Địa phương xây dựng kịch bản chi tiết, tổ chức diễn tập sát với thực tế.Địa phương chịu trách nhiệm về việc đề xuất tuyển thẳng các trường hợp F0, F1 và xét tuyển với F2 đảm bảo đúng người, đúng đối tượng. Ông yêu cầu thực hiện nghiêm, tránh trục lợi chính sách. Tại buổi làm việc Phó chủ tịch UBND TP thông tin TP quyết định không tổ chức thi buổi chiều, từ 3 buổi rút thành 2 buổi thi để đảm bảo an toàn, giảm áp lực cho thí sinh.Tính đến sáng 3/6, Hà Nội có 212 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở 22 quận, huyện. 8 địa phương có số ca mắc nhiều nhất là Thường Tín (30 ca), Thanh Xuân (27), Hoàng Mai (24), Gia Lâm (18), Sóc Sơn (17), Đông Anh (12), Phúc Thọ (11), Long Biên (10).