https://zingnews.vn//ha-noi-giu-nguyen-lich-thi-vao-lop-10-neu-kiem-soat-tot-dich-covid-19-post1221691.html
Hà Nội giữ nguyên lịch thi vào lớp 10 nếu kiểm soát tốt dịch Covid-19
Chiều 31/5, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết nếu từ nay đến ngày 10/6, tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt, sẽ tổ chức kỳ thi vào lớp 10.Thông tin tại cuộc họp trực tuyến triển khai các biện pháp chủ động khoanh vùng dập dịch chiều 31/5, lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết thực hiện nghiêm chỉ đạo của UBND thành phố, sở đã chuẩn bị tích cực cho kỳ tuyển sinh vào lớp 10, dự kiến từ ngày 10 đến 14/6.Hội nghị trực tuyến triển khai các biện pháp chủ động khoanh vùng dập dịch. Ảnh: Giáo Dục và Thời Đại.Đến nay, sở đã rà soát ngành giáo dục Hà Nội có 6 F0, 109 F1; 1242 là F2. Trong đó, 11 F1, 133 F2 là học sinh lớp 9 chuẩn bị thi.Dự kiến 93.362 thí sinh dự thi vào lớp 10. Thành phố sẽ tổ chức 4.500 phòng thi ở 190 điểm. Sở sẽ huy động hơn 12.000 cán bộ phục vụ thi. Đơn vị này cũng họp chuẩn bị điều kiện tốt nhất để phục vụ thi.Sở GD&ĐT Hà Nội cùng Sở Y tế có hướng dẫn chi tiết đến từng cán bộ coi thi, địa điểm thi về công tác chuẩn bị trước, trong và sau kỳ thi…Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chử Xuân Dũng giao Sở GD&ĐT xây dựng kịch bản chi tiết tới từng địa điểm thi; có phân công nhiệm vụ cụ thể tới ban chỉ đạo các địa phương, điểm thi…“Năm nay có yếu tố đòi hỏi cao hơn: Bí thư, chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã phải vào cuộc và sắp tới thành phố sẽ tổ chức các đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị thi tại cơ sở. Sở chuẩn bị xong các nội dung cụ thể trong ngày 2/6”, ông Chử Xuân Dũng nhấn mạnh.Để đảm bảo các kỳ thi, tuyển sinh diễn ra an toàn, Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu học sinh lớp 9 và lớp 12 không ra khỏi thành phố từ nay cho đến khi hoàn thành xong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 trung học phổ thông năm học 2021-2022 và kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2021.