https://zingnews.vn//ha-noi-da-xet-nghiem-toan-bo-nguoi-ve-tu-hai-duong-quang-ninh-post1181869.html
Hà Nội đã xét nghiệm toàn bộ người về từ Hải Dương, Quảng Ninh
Hà Nội cơ bản rà soát, xét nghiệm toàn bộ trường hợp về từ các ổ dịch tại thành phố Chí Linh, Hải Dương và Quảng Ninh.Sở Y tế Hà Nội thông tin đến 7/2, thành phố đã xét nghiệm toàn bộ 17.912 trường hợp trở về từ ổ dịch Chí Linh, Hải Dương (từ 1/1) và tỉnh Quảng Ninh (từ 5/1).Những người này được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả cho thấy 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Số còn lại cho kết quả âm tính.Ngoài ra, tổng số F1 trong đợt dịch này trên địa bàn thành phố là 913 trường hợp. Trong đó, 19/913 người dương tính với SARS-CoV-2, 894 trường hợp còn lại cho kết quả âm tính. Tất cả ca dương tính đều đã được Bộ Y tế công bố.Công tác lấy mẫu xét nghiệm tại trường Tiểu học Xuân Phương (Hà Nội). Ảnh: Việt Hùng.Từ 27/1 đến sáng 7/2, thành phố Hà Nội ghi nhận 23 ca mắc trong cộng đồng trên địa bàn 6 quận, huyện gồm quận Nam Từ Liêm (10), huyện Đông Anh (4), quận Cầu Giấy (4), huyện Mê Linh (2), quận Hai Bà Trưng (2) và quận Đống Đa (1).Tối 6/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 quận Nam Từ Liêm cho biết 78 cô trò tại điểm cách ly trường Tiểu học Xuân Phương có kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính với SARS-CoV-2. Mẫu xét nghiệm được lấy vào sáng cùng ngày.Các trường hợp mắc trong cộng đồng tại Hà Nội thời gian qua có lịch trình đi lại nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết bệnh nhân 1694 (nam công nhân ở nhà máy Z153 ở Đông Anh, Hà Nội) lây bệnh cho 13 trường hợp với 3 vòng lây nhiễm. Trường hợp khác là nam nhân viên công chứng (BN1883). Người này có tiền sử dịch tễ phức tạp, đi lại nhiều.