https://zingnews.vn//ha-noi-can-1000-ty-de-tiem-vaccine-dot-dau-cho-nguoi-dan-post1220130.html
Hà Nội cần 1.000 tỷ để tiêm vaccine đợt đầu cho người dân
Theo Bí thư Hà Nội, với dân số khoảng 10 triệu người, Hà Nội cần 5-6 triệu liều vaccine để tiêm đợt đầu giúp tạo miễn dịch cộng đồng.Trao đổi với báo chí ngày 27/5, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng thông tin về kế hoạch mua, phân bổ vaccine ngừa Covid-19 cho người dân trong thời gian tới.Theo người đứng đầu Đảng bộ Hà Nội, diễn biến dịch Covid-19 tại địa phương vẫn rất phức tạp khi đợt bùng phát thứ 4 diễn ra. Ông Dũng nhấn mạnh nếu không nhanh chóng thực hiện mục tiêu tiêm vaccine toàn dân, rất khó đẩy lùi dịch một cách toàn diện."Dịch sẽ trở lại bất kỳ lúc nào và đe dọa ổn định, an ninh, an toàn của mỗi chúng ta", Bí thư Hà Nội nhấn mạnh việc tiêm vaccine toàn dân cũng là chiến lược Thủ tướng yêu cầu phải tập trung thực hiện bằng được.Đối với Hà Nội, thành phố xác định rõ tinh thần “Nhà nước và nhân dân cùng làm” để thực hiện mục tiêu tạo miễn dịch cộng đồng. Bên cạnh nguồn ngân sách để tiêm cho đối tượng ưu tiên, ông Dũng cho biết thành phố sẽ dùng quỹ phòng, chống dịch Covid-19 TP để tiêm miễn phí cho toàn dân.Bí thư Hà Nội nhấn mạnh tiêm vaccine toàn dân là chiến lược Thủ tướng yêu cầu phải tập trung thực hiện bằng được. Ảnh: Đ.X.Với dân số khoảng 10 triệu người, Hà Nội cần ít nhất 5-6 triệu liều để tiêm đợt đầu mới đủ tạo miễn dịch cộng đồng. Kinh phí cần có lên tới hơn 1.000 tỷ đồng ."Nhu cầu thì lớn, đòi hỏi lại càng ngày càng cấp bách. Nhưng nguồn quỹ phòng, chống dịch Covid-19 thành phố hiện tại vẫn rất nhỏ so với nhu cầu", Bí thư Thành ủy Hà Nội chia sẻ."Hơn lúc nào hết, thành phố cần lắm sự hỗ trợ của mạnh thường quân, nhất là doanh nghiệp, doanh nhân luôn có trách nhiệm xã hội và tinh thần yêu nước rất cao”, ông Đinh Tiến Dũng nói.Ông cho biết đã chỉ đạo cấp ủy, chính quyền, MTTQ và tổ chức đoàn thể thành phố vận động sự ủng hộ của cộng đồng doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hảo tâm và nhấn mạnh đây là nhiệm vụ chính trị quan trọng.Bí thư Đinh Tiến Dũng cũng kêu gọi và khuyến khích chủ đầu tư khu đô thị trên địa bàn mua vaccine cho cư dân; doanh nghiệp trong và ngoài nước nhất là tại khu, cụm công nghiệp hỗ trợ tiêm miễn phí cho công nhân, lao động của mình.Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội, từ đầu năm 2021, doanh nghiệp, doanh nhân đã ủng hộ phần lớn trong số hơn 43 tỷ đồng tiền và hàng hóa cho quỹ phòng, chống dịch Covid-19 thành phố."Thay mặt nhân dân thủ đô, tôi trân trọng cảm ơn những tấm lòng vàng đã san sẻ, chung tay với thành phố trong lúc khó khăn này. Mọi nguồn hỗ trợ không chỉ có giá trị về vật chất mà có giá trị tinh thần to lớn, là nguồn động viên, cổ vũ cho nhân dân, cho thành phố không lùi bước trước dịch bệnh”, ông nói.