https://zingnews.vn//ha-noi-nghien-cuu-4-phuong-an-cho-hoc-sinh-di-hoc-tro-lai-post1271727.html
Hà Nội nghiên cứu 4 phương án cho học sinh đi học trở lại
Trong 4 phương án do Sở GD&ĐT TP đưa ra, có 3 phương án dự kiến cho học sinh một số cấp học đi học tập trung từ ngày 25/10 tới.Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội vừa có báo cáo gửi UBND TP, đề xuất 4 phương án cho học sinh các cấp trên địa bàn đi học trở lại.Đây là đề xuất được Sở xây dựng dựa trên Nghị quyết 128 của Chính phủ về việc Ban hành Quy định tạm thời "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" và một số văn bản quy định của UBND TP.Phương án 1:Đối với 18 huyện và thị xã, học sinh học tại trường gồm toàn bộ học sinh của các cấp học mầm non, tiểu học, THCS, THPT và Trung tâm GDNN - GDTX trên địa bàn.Đối với 12 quận: Học sinh học tại trường gồm học sinh học các khối lớp 5, lớp 6, lớp 9, lớp 10, lớp 11, lớp 12 của các trường tiểu học, THCS, THPT và trung tâm GDNN- GDTX. Học trực tuyến tại nhà: Gồm các khối lớp 1, 2, 3, 4, 7, 8 (địa bàn 12 quận).Các trường có vốn đầu tư nước ngoài: Các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng; các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn có vốn đầu tư nước ngoài được hoạt động giảng dạy.Riêng cấp học mầm non tiếp tục nghỉ tại nhà.Thời gian thực hiện: Từ ngày 25/10.Học sinh Hà Nội phải học online trong nhiều tháng nay từ khi dịch bùng phát. Ảnh: Đức Anh.Phương án 2:Học tại trường gồm học sinh học các khối lớp 5, lớp 6, lớp 9, lớp 10, lớp 11, lớp 12 của các trường tiểu học, THCS, THPT và trung tâm GDNN- GDTX trên toàn TP đi học. Học trực tuyến tại nhà gồm các khối lớp 1, 2, 3, 4, 7, 8.Các trường có vốn đầu tư nước ngoài; các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng, các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn có vốn đầu tư nước ngoài được hoạt động giảng dạy.Riêng cấp mầm non tiếp tục nghỉ tại nhà.Thời gian thực hiện: Từ ngày 25/10.Phương án 3:Học tại trường gồm toàn bộ học sinh của các cấp học tiểu học, THCS, THPT và trung tâm GDNN- GDTX trên địa bàn toàn TP.Trường có vốn đầu tư nước ngoài; các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng vận hóa, bồi dưỡng kỹ năng; các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn có vốn đầu tư nước ngoài được hoạt động giảng dạy. Riêng cấp mầm non tiếp tục nghỉ tại nhà.Thời gian thực hiện từ ngày 25/10.Phương án 4:Tất cả học sinh các cấp học của toàn TP gồm mầm non, tiểu học, THCS, THPT và trung tâm GDNN, GDTX trên địa bàn sẽ bắt đầu đi học từ học kỳ II năm học 2021-2022.Các trường có vốn đầu tư nước ngoài; các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng, các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn có vốn đầu tư nước ngoài được hoạt động giảng dạy.Thời gian thực hiện từ ngày 17/1/2022.Theo Hướng dẫn tạm thời về chuyên môn y tế thực hiện Nghị quyết số 128 của Chính phủ, Hà Nội đang được xếp vào nhóm nguy cơ thấp khi số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 người dân/tuần chỉ xấp xỉ 0,025 (cấp 1). Về độ bao phủ vaccine, tính đến hết ngày 14/10, thành phố tiêm được xấp xỉ 9 triệu mũi vaccine phòng Covid-19 (trong đó có gần 6 triệu mũi 1, đạt 97,95% dân số trên 18 tuổi) cũng đáp ứng đủ tiêu chí cấp độ 1. Như vậy với việc được phân loại nguy cơ dịch ở cấp 1, Hà Nội được mở lại hoạt động giáo dục, đào tạo trực tiếp. Ngoại trừ bar, karaoke, phòng gym, gần như toàn bộ hoạt động, dịch vụ đã được Hà Nội cho phép mở trở lại. Tuy nhiên, đến nay UBND TP vẫn chưa chốt thời gian cho học sinh các cấp được học tập trung. Theo Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh, 2 vướng mắc lớn nhất đối với vấn đề này là trẻ em chưa được tiêm vaccine và nguy cơ tại địa bàn vẫn ở mức cao.