https://zingnews.vn//ha-noi-se-lay-mau-giam-sat-toan-bo-nguoi-ho-sot-post1179817.html
Hà Nội sẽ lấy mẫu giám sát toàn bộ người ho, sốt
"Hà Nội chắc sẽ có chỉ thị yêu cầu ngành y tế lấy mẫu giám sát toàn bộ người có biểu hiện ho, sốt. Giám sát diện rộng hơn, tăng tốc hơn", Chủ tịch Chu Ngọc Anh cho hay.Tại cuộc họp thường kỳ của Chính phủ vào sáng 2/2, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh đã báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội của thành phố và công tác phòng, chống dịch Covid-19.Chủ tịch Chu Ngọc Anh cho biết thời gian qua, Hà Nội đã thực hiện các giải pháp phòng, chống dịch rất quyết liệt, không chủ quan nhưng không gây hoang mang. Thành phố bám sát Chỉ thị 05 của Thủ tướng nhưng ở mức độ cao hơn như chủ động cho học sinh nghỉ học sớm, yêu cầu vũ trường, karaoke ngừng hoạt động..."Cơ bản đến nay, Hà Nội truy vết, xét nghiệm, khoanh vùng đúng hướng. Các ca mới hầu hết đều xuất phát từ công ty Poyun (Hải Dương). Thành phố đi đúng hướng khi xác định được nguồn gốc, khoanh vùng nhanh, chưa mất dấu F0. Thời gian tới, thành phố sẽ làm nhanh hơn, quyết liệt hơn", ông Ngọc Anh cho biết.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh. Ảnh: Hoàng Hà.Với người ra về từ vùng dịch, Hà Nội đã rà soát trên 15.000 người và đang mở rộng. Đến nay, cơ quan y tế đã xét nghiệm xong 93% và hôm nay sẽ có kết quả xét nghiệm toàn bộ những trường hợp này.Trong hôm nay, Hà Nội sẽ ra chỉ thị nâng cao mức độ phòng, chống dịch phù hợp với Hà Nội. Người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, kiểm soát các nhà máy, công sở, tăng cường xét nghiệm, lấy mẫu và trả kết quả nhanh hơn."Hà Nội chắc sẽ có chỉ thị yêu cầu ngành y tế lấy mẫu giám sát toàn bộ người có biểu hiện ho, sốt. Giám sát diện rộng hơn, tăng tốc hơn", Chủ tịch Chu Ngọc Anh cho hay.Theo người đứng đầu chính quyền thủ đô, nhiệm vụ trọng tâm của Hà Nội trong tháng 2 là khống chế dịch để người dân đón Tết vui tươi, an toàn, đảm bảo mục tiêu kép vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế.Kể từ khi ghi nhận bệnh nhân lây nhiễm cộng đồng đầu tiên ở Hải Dương hôm 28/1, Covid-19 đã lan sang 10 tỉnh thành. Trong 6 ngày, Bộ Y tế đã ghi nhận 271 ca nhiễm cộng đồng tại các tỉnh: Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Gia Lai, Bắc Ninh, Bình Dương, Hòa Bình, Hải Phòng, TP.HCM, Bắc Giang.