https://zingnews.vn//ha-noi-khuyen-khich-nguoi-dan-tich-cuc-tiem-vaccine-covid-19-post1229082.html
Hà Nội khuyến khích người dân tích cực tiêm vaccine Covid-19
Lãnh đạo Hà Nội cam kết quản lý, sử dụng các khoản ủng hộ mua vaccine ngừa Covid-19 công khai, minh bạch, đảm bảo tiêm phòng đạt hiệu quả cao nhất.Phát biểu khai mạc buổi lễ kêu gọi ủng hộ kinh phí tiêm vaccine ngừa Covid-19 của Hà Nội tối 19/6, Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh nhấn mạnh thời gian qua dịch bệnh bùng phát phức tạp, khó lường. Chỉ có tiêm chủng vaccine mới là giải pháp căn cơ, mang tính chiến lược và quyết định đẩy lùi được đại dịch Covid-19.Đây chính là chủ trương chiến lược đúng đắn, quan trọng của Đảng và Nhà nước nhằm hoàn thành mục tiêu kép “vừa phòng, chống dịch, vừa phát triển kinh tế.”Tại Hà Nội, trong đợt dịch lần thứ 4, TP đã chủ động, khống chế thành công 16 chùm ca bệnh, kiểm soát 3 lớp cùng thực hiện nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế. Hà Nội cũng kiểm soát chặt di biến động những người đi, đến từ vùng có dịch, xét nghiệm sàng lọc diện rộng.Ông Chu Ngọc Anh khẳng định chỉ có tiêm vaccine mới có thể đẩy lùi hoàn toàn được dịch bệnh. Ảnh: Đ.A."Trong bối cảnh nguồn lực còn nhiều khó khăn, TP nỗ lực thực hiện tiết kiệm chi ngân sách, nhất là chi thường xuyên để bảo đảm đủ nguồn lực cho phòng, chống dịch. TP tập trung tháo gỡ khó khăn, duy trì, thúc đẩy sản xuất, không để gián đoạn", ông Chu Ngọc Anh nói.Người đứng đầu chính quyền TP nhận định cuộc chiến chống dịch Covid-19 còn dài với nhiều khó khăn. Vì vậy, TP kêu gọi sự chung tay ủng hộ, hỗ trợ chương trình tiêm vaccine phòng Covid-19 của Thành phố Hà Nội."Thành phố cam kết tổng hợp đầy đủ các khoản ủng hộ, quản lý công khai minh bạch, sử dụng đúng mục đích, đặc biệt là trong việc đảm bảo vaccine để tiêm phòng đạt hiệu quả cao nhất", Chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh.UBND Hà Nội khuyến khích mọi người dân tích cực tham gia tiêm vaccine phòng Covid-19. TP cũng phấn đấu sớm tiêm vaccine phòng cho đông đảo người dân, đạt ngưỡng miễn dịch cộng đồng, đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới."Chúng tôi tin tưởng và kỳ vọng vào sự chung sức, đồng lòng của toàn thể nhân dân, của cộng đồng doanh nghiệp thủ đô. Hà Nội cùng cả nước tiếp tục đẩy lùi và chiến thắng đại dịch Covid-19", ông Ngọc Anh nói.Trao đổi với báo chí vào cuối tháng 5, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh nếu TP không nhanh chóng thực hiện mục tiêu tiêm vaccine toàn dân, rất khó đẩy lùi dịch toàn diện. Ông cho rằng việc tiêm vaccine toàn dân là chiến lược Thủ tướng yêu cầu phải tập trung thực hiện bằng được.Bên cạnh nguồn ngân sách dành cho cho các nhóm ưu tiên, thành phố sẽ dùng quỹ phòng, chống dịch Covid-19 TP để tiêm miễn phí cho toàn dân. Với dân số khoảng 10 triệu người, Hà Nội cần ít nhất 5-6 triệu liều để tiêm đợt đầu. Kinh phí cần có là hơn 1.000 tỷ đồng .