https://zingnews.vn//ha-noi-dung-gian-cach-hanh-khach-tren-xe-buyt-tu-83-post1190347.html
Hà Nội dừng giãn cách hành khách trên xe buýt từ 83
Phương tiện vận tải hành khách tại Hà Nội không còn phải áp dụng quy định giãn cách từ ngày 8/3.Sở GTVT Hà Nội vừa có công văn hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19 trên các phương tiện vận tải hành khách nội tỉnh trong tình hình mới.Theo đó, từ 0h ngày 8/3, các tuyến vận tải hành khách cố định nội tỉnh, xe hợp đồng, xe du lịch, taxi, xe buýt trên địa bàn thành phố sẽ được gỡ bỏ quy định giãn cách hành khách.Hành khách ngồi giãn cách trên xe khách để phòng dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Sở GTVT yêu cầu các đơn vị liên quan vẫn phải thực hiện nghiêm biện pháp ngăn ngừa dịch Covid-19, thực hiện tốt thông điệp 5K gồm khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế. Trên phương tiện công cộng phải có dung dịch sát khuẩn tay (có ít nhất 60% nồng độ cồn), thùng rác có nắp đậy.Các doanh nghiệp vận tải, chủ phương tiện phải yêu cầu lái xe, nhân viên phục vụ trên xe, hành khách đeo khẩu trang trong suốt thời gian di chuyển; thực hiện việc khử khuẩn các bề mặt phương tiện trước và ngay sau khi kết thúc chuyến đi. Các đơn vị vận tải và bến xe phải thực hiện nghiêm quy định khai báo y tế bằng mã QR.