https://zingnews.vn//ha-noi-chua-cho-phep-xe-buyt-hoat-dong-tro-lai-post1267632.html
Hà Nội chưa cho phép xe buýt hoạt động trở lại
Sở GTVT Hà Nội cho rằng nhu cầu đi lại bằng xe buýt chưa cao do học sinh, sinh viên vẫn học trực tuyến và hầu hết doanh nghiệp sản xuất vẫn thực hiện "3 tại chỗ".Đây là nội dung phúc đáp của Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đối với kiến nghị của Hiệp hội Vận tải hành khách công cộng TP Hà Nội (HAPTA) về việc cho phép xe buýt được hoạt động trở lại từ ngày 1/10.Theo Sở GTVT, TP đã nới lỏng một số các dịch vụ và hoạt động xã hội. Tuy nhiên trong điều kiện hiện nay, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp vẫn đang bố trí người lao động làm việc theo nguyên tắc 50% tại trụ sở, học sinh, sinh viên vẫn đang học trực tuyến.Công nhân nhiều khu công nghiệp vẫn thực hiện phương án 3 tại chỗ, người già, trẻ em hạn chế đi lại để phòng chống dịch nên nhu cầu đi lại bằng phương tiện vận tải hành khách công cộng chưa cao.Vì vậy, Sở GTVT đề nghị HAPTA quán triệt thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch của TP. Sở cũng yêu cầu hoạt động vận tải hành khách công cộng vẫn tiếp tục dừng cho đến khi có chỉ đạo mới.Hình ảnh bãi đỗ của Xí nghiệp xe buýt Thăng Long tại quận Hoàng Mai. Ảnh: Hoàng Hà.Sở GTVT sẽ tiếp tục bám sát diễn biến kết quả phòng, chống dịch để tham mưu TP từng bước mở lại dịch vụ vận tải hành khách công cộng phục vụ nhu cầu đi lại của người dân và giải quyết khó khăn cho doanh nghiệp. Sở GTVT đề nghị HAPTA khắc phục khó khăn, động viên người lao động an tâm và chuẩn bị đủ các điều kiện sẵn sàng hoạt động trở lại khi TP cho phép.Trước đó, Sở GTVT quyết định từ ngày 8/7 tạm dừng hoạt động vận tải hành khách công cộng đường bộ, gồm xe buýt, taxi, xe hợp đồng, xe du lịch và xe tuyến cố định từ Hà Nội đến 14 tỉnh, thành phố và ngược lại.Hà Nội bắt đầu thực hiện Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ 6h ngày 21/9. Sau 2 tháng giãn cách xã hội, số ca bệnh tại thủ đô đang có xu hướng giảm dần và thấp nhất từ đầu đợt bùng phát thứ 4. Tính đến tối 30/9, CDC Hà Nội đã ghi nhận 3.975 trường hợp mắc Covid-19.