https://zingnews.vn//ha-lan-phat-hien-13-ca-nhiem-bien-chung-omicron-post1280282.html
Hà Lan phát hiện 13 ca nhiễm biến chủng Omicron
Giới chức y tế Hà Lan ngày 28/11 cho biết những người nhiễm biến chủng Omicron nằm trong số 61 hành khách mắc Covid-19 trên hai chuyến bay xuất phát từ Nam Phi.“Kết quả điều tra giải mã virus cho thấy 13 người nhiễm biến chủng Omicron trong số những người mắc Covid-19. Cuộc điều tra vẫn đang được tiến hành”, Viện Sức khỏe Quốc gia Hà Lan (RIVM) ra thông cáo.Những người nhiễm biến chủng Omicron và các hành khách đi cùng đã đến sân bay Schiphol, Amsterdam, Hà Lan hôm 26/11 - ngay trước khi chính phủ nước này thay đổi quy định đối với chuyến bay từ Nam Phi, theo Reuters.Khoảng 600 người trên hai chuyến bay đều đã được lấy mẫu xét nghiệm. Những người có kết quả dương tính với virus đều đang được cách ly tại một khách sạn gần sân bay.13 ca mắc biến chủng Omicron của Hà Lan đều nhập cảnh từ Nam Phi hôm 26/11. Ảnh: BBC.“Hoàn toàn có khả năng các ca dương tính mới sẽ xuất hiện tại Hà Lan”, Bộ trưởng Y tế Hugo de Jonge nói trong một cuộc họp báo tại thành phố Rotterdam. “Đây có thể mới chỉ là phần nổi của tảng băng chìm”.Giới chức y tế Hà Lan đang liên hệ và xét nghiệm thêm với khoảng 5.000 hành khách đến từ Nam Phi, Botswana, Eswatini, Lesotho, Mozambique, Namibia và Zimbabwe kể từ ngày 22/11.Biến chủng Omicron xuất hiện tại Hà Lan trong bối cảnh nước này liên tục số ca mắc mới Covid-19 cao kỷ lục, vượt mốc 20.000 ca trong nhiều ngày.Từ ngày 28/11, chính phủ Hà Lan đã tái áp đặt một số biện pháp phòng dịch như yêu cầu quán bar, nhà hàng và hầu hết cửa hàng đóng cửa lúc 17h.Trong diễn biến liên quan, giới chức Đức xác nhận thêm trường hợp nhiễm biến chủng Omicron tại bang Hesse, nâng tổng số ca mắc biến chủng mới lên 3.Đây là hành khách đến sân bay Frankfurt từ Nam Phi.Từ ngày 28/11, Đức áp đặt lệnh hạn chế các chuyến bay từ Nam Phi sau khi Berlin đưa quốc gia này vào danh sách “khu vực có biến chủng của virus”.Với quy định mới, các hãng hàng không chỉ được đưa công dân Đức đã tiêm vaccine về nước. Những người này sẽ phải cách ly 14 ngày.