https://zingnews.vn//ha-noi-cho-hoc-sinh-tam-dung-den-truong-tu-ngay-45-post1211075.html
Hà Nội cho học sinh tạm dừng đến trường từ ngày 45
Trao đổi với Zing chiều 3/5, ông Hoàng Hữu Trung, Trưởng phòng Chính trị tư tưởng, Sở GD&ĐT Hà Nội, xác nhận thông tin trên.Cụ thể, học viên các cấp học, bậc học mầm non, tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên - chuyên nghiệp, trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn có vốn đầu tư nước ngoài, cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn tạm dừng đến trường từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới.Trong thời gian không đến trường, học sinh chuyển sang học trực tuyến.Học sinh Hà Nội tạm dừng đến trường từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Trong đó, các cơ sở giáo dục mầm non thực hiện theo công văn hướng dẫn do Sở GD&ĐT Hà Nội ban hành hồi tháng 2.Với cơ sở giáo dục phổ thông và thường xuyên, ngoài việc triển khai dạy học qua Internet, sở lưu ý việc kiểm tra, đánh giá thường xuyên kết quả học tập trực tuyến của học sinh được thực hiện trong quá trình dạy học. Các cơ sở đánh giá thường xuyên trong dạy học trực tuyến được thực hiện theo quy định về kiểm tra, đánh giá thường xuyên của Bộ GD&ĐT.Việc kiểm tra, đánh giá định kỳ kết quả học tập trực tuyến của học sinh được thực hiện trực tiếp tại các trường tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên theo quy định. Sở GD&ĐT tạm hoãn việc khảo sát đối với học sinh lớp 12 và sẽ có hướng dẫn sau.Như vậy, đến nay, ngoài Hà Nội, hai tỉnh Hà Nam, Vĩnh Phúc đã cho học sinh toàn tỉnh tạm dừng đến trường.Tối 2/5, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành ký công văn hỏa tốc về việc học sinh toàn tỉnh nghỉ học một tuần, từ ngày 3-8/5. Sau thời gian trên, tùy tình hình thực tế của dịch bệnh, UBND tỉnh sẽ xem xét và có chỉ đạo phù hợp.UBND tỉnh Vĩnh Phúc yêu cầu Sở GD&ĐT, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đề xuất kế hoạch học tập, thi cử theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để học sinh, sinh viên đảm bảo cập nhật kiến thức và chất lượng thi cử.Trong khi đó, chính quyền tỉnh Hà Nam cũng cho học sinh các cấp trên địa bàn tỉnh được nghỉ thêm từ ngày 3/5 đến hết 9/5 để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Hưng Yên, Yên Bái cũng chuyển sang dạy học trực tuyến đối với học sinh tại một số địa phương.Tại Yên Bái, học sinh các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thị xã Nghĩa Lộ, thành phố Yên Bái và các huyện Văn Chấn, Trấn Yên nghỉ học đến hết ngày 9/5.Tại TP.HCM, ngày mai, toàn bộ học sinh trở lại trường. Sở GD&ĐT TP.HCM nhắc các trường thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch. Thủ trưởng cơ quan chịu hoàn toàn trách nhiệm trong việc này.