https://zingnews.vn//ha-noi-han-che-toi-thieu-tuyen-sinh-trai-tuyen-post1229729.html
Hà Nội hạn chế tối thiểu tuyển sinh trái tuyến
Nhiều trường học tại Hà Nội khẳng định việc thực hiện theo chỉ đạo về hạn chế ở mức cao nhất việc tuyển sinh trái tuyến sẽ được thực hiện nghiêm túc trong năm học 2021-2022.Theo cô Bùi Bảo Trâm - Hiệu trưởng trường Tiểu học Điện Biên (Hoàn Kiếm - Hà Nội), trường thực hiện theo đúng quy định, chỉ tiêu về việc phân tuyến tuyển sinh để đảm bảo cho HS học đúng trên địa bàn đến trường học được thuận lợi.Cũng theo cô Trâm, số lượng tuyển sinh của nhà trường phụ thuộc vào điều kiện cơ sơ vật chất và số lượng của HS trên địa bàn theo từng năm. Hàng năm, chính quyền phường sở tại phối hợp với các cơ sở giáo dục tiến hành khảo sát, nắm cụ thể, sau đó sẽ báo cáo lên trên để cân đối HS cho phù hợp.Cô Vũ Trinh Hương - Hiệu trường trường Tiểu học Hồng Hà (Hoàn Kiếm, Hà Nội) - thông tin nhà trường thực hiện rất nghiêm túc, đảm bảo quyền lợi tốt nhất cho con em trên địa bàn, đặc biệt là đối với HS lớp 1, quy định về 35 HS/lớp.“Trên thực tế, nhà trường có 20 lớp học, hiện giờ số lượng HS trung bình của một lớp là 31-32 em. Nhiều năm trước, do phòng học thiếu, có lớp lên đến 40 em, nhưng 3 năm trở lại đây, theo quy định của quận, cộng thêm việc nhiều người ở phố cố di chuyển đi địa bàn khác để sinh sống, từ đó số lượng HS không còn quá tải”- cô Hương nói.Cô Nguyễn Thị Thu Hương - Hiệu trưởng trường Cổ Nhuế 2B (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) - cho biết nhà trường hiện tại không đủ phòng học, do vậy chưa đáp ứng được số lượng HS học đúng tuyến.“Nếu theo danh sách chuẩn đầu vào của nhà trường năm 2018 thì trường phải có 20 lớp 1, nhưng không có đủ cơ sở vật chất trường chỉ tuyển được 10-11 lớp 1, số HS còn lại sẽ được chuyển sang trường Tiểu học Minh Khai B”, cô Hương nói.Bà Phạm Thị Lệ Hằng - Trưởng phòng GD&ĐT quận Hà Đông (Hà Nội) - cho biết ngay sau Tết Nguyên đán, các nhà trường trên địa bàn đã đi điều tra phổ cập để lấy số liệu, căn cứ vào tình hình thực tế (cơ sở vật chất) các nhà trường, chính quyền phường sở tại sẽ đề xuất số lượng tuyển sinh có thể đáp ứng được, sau đó phòng GD&ĐT sẽ xem xét cân đối HS trên toàn quận.“Có phường không thể đáp ứng hết được số lượng HS, chúng tôi sẽ tách tuyến sang các phường lân cận. Trong 3 năm nay, gần như lượng HS trái tuyến đã giảm đáng kể, trừ một số trường hợp đặc biệt, còn lại hầu hết đều học đúng tuyến”, bà Hằng khẳng định.Bên cạnh đó, Bà Hằng cho biết trên địa bàn quận Hà Đông, những năm gần đây, các trường học được thành lập mới rất nhiều, đặc biệt tại các khu đô thị, đây cũng là một trong những lý do hạn chế HS học trái tuyến.Trước đó, theo Sở GD&ĐT TP. Hà Nội, năm học 2021-2022, công tác tuyển sinh đầu cấp (tuyển sinh mầm non, lớp 1 và lớp 6) trên địa bàn Hà Nội vẫn giữ ổn định so với năm học 2020-2021. Các nhà trường đã hoàn thành kế hoạch tuyển sinh, chuẩn bị sẵn sàng điều kiện tổ chức tuyển sinh đúng quy chế, bảo đảm chính xác, công bằng, khách quan, tăng thuận lợi cho phụ huynh, đồng thời chủ động ứng phó với dịch Covid-19.Theo kế hoạch, công tác tuyển sinh đầu cấp (tuyển sinh mầm non, lớp 1 và lớp 6) năm học 2021-2022 tiếp tục duy trì phương thức xét tuyển theo tuyến. Sở GD&ĐT Hà Nội nhấn mạnh sẽ tiếp tục thực hiện các giải pháp nhằm hạn chế ở mức cao nhất việc tuyển sinh trái tuyến, đặc biệt với các trường đã tuyển đủ chỉ tiêu được giao.