https://zingnews.vn//ha-lan-tai-phong-toa-post1280214.html
Hà Lan tái phong tỏa giữa lúc xuất hiện ca nghi nhiễm biến chủng mới
Hà Lan đã khôi phục một phần lệnh phong tỏa trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục và phát hiện một số trường hợp nghi nhiễm biến chủng mới Omicron.Theo BBC, lệnh phong tỏa chính thức có hiệu lực từ 28/11 và sẽ kéo dài trong ít nhất 3 tuần tới.Các cửa hàng kinh doanh không thiết yếu phải đóng cửa từ 17h đến 5h hôm sau. Các địa điểm vui chơi, giải trí, văn hóa như quán cà phê, bảo tàng, rạp chiếu phim, sân bóng ngoài trời, phòng tập thể thao trong nhà phải đóng cửa từ 17h.Các siêu thị, hiệu thuốc, điểm bán hàng đầu mối dừng hoạt động từ 20h đến 5h sáng hôm sau. Các gia đình chỉ được có đồng thời 4 khách trên 13 tuổi.Người lao động được khuyến khích làm việc từ xa tối đa. Trong thời gian phong tỏa, trường học các cấp vẫn tiếp tục mở cửa.Lệnh phong tỏa tại Hà Lan có hiệu lực từ 28/11. Ảnh: Reuters.Ngay sau khi lệnh phong tỏa được công bố, hàng nghìn người đã đổ ra đường phản đối. Tại Hague, cảnh sát phải dùng vòi rồng để giải tán người biểu tình.Nhà chức trách Hà Lan coi lệnh phong tỏa là biện pháp không thể tránh khỏi nhằm ngăn hệ thống y tế quá tải trước làn sóng ca mắc Covid-19 diễn tiến nặng.Hà Lan đang trải qua làn sóng dịch bệnh tồi tệ nhất từ khi Covid-19 bùng phát. Quốc gia 17 triệu dân ghi nhận trung bình hơn 22.000 ca mắc Covid-19 mỗi ngày trong tuần qua. Số ca mắc bệnh lập kỷ lục hôm 24/11 với 23.709 trường hợp.Hôm 27/11, nhà chức trách Hà Lan xác nhận phát hiện 61 người trên một chuyến bay trở về từ Nam Phi dương tính với Covid-19. Trong số này, một số trường hợp "gần như chắc chắn" nhiễm biến chủng Omicron, cơ quan y tế Hà Lan cho hay.