https://zingnews.vn//ha-noi-cho-hoc-sinh-nghi-he-tu-ngay-157-post1097714.html
Hà Nội cho học sinh nghỉ hè từ ngày 157
Các trường học ở Hà Nội khẩn trương triển khai hoạt động dạy học để kịp hoàn thành năm học 2019-2020 trước ngày 15/7.Thông tin từ Sở GD&ĐT Hà Nội, ngày 19/6, cho hay các trường trên địa bàn đang triển khai hoạt động dạy học, giáo dục học sinh. Các trường sẽ hoàn thành đúng tiến độ chương trình theo kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 do UBND thành phố Hà Nội ban hành.Học sinh các trường ở Hà Nội nghỉ hè từ 15/7. Ảnh: Hoàng Hà.Cụ thể, học sinh các cấp từ mầm non đến THPT và học viên GDTX kết thúc học kỳ 2 vào ngày 10/7. Năm học 2019-2020 kết thúc vào ngày 14/7.Cũng theo quyết định của UBND TP. Hà Nội, việc xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp THCS trước ngày 31/7. Các trường hoàn thành tuyển sinh vào lớp 10 THPT trước ngày 15/8.Thời gian qua, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, học sinh nghỉ học thời gian dài, dẫn đến thời gian nghỉ hè ngắn hơn các năm trước.Theo quy định từ Bộ GD&ĐT, các trường hoàn thành năm học chậm nhất ngày 15/7. Tuy nhiên, những trường hoàn thành sớm có thể cho học sinh nghỉ trước.Hai trường ở Hà Nội bắt đầu nghỉ hè từ đầu tháng 6, gồm THCS & THPT Nguyễn Tất Thành (bế giảng ngày 5/6), THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (kết thúc năm học hôm 6/6).