https://zingnews.vn//ha-nam-bung-phat-dich-covid-19-thai-binh-tam-dung-noi-long-post1265456.html
Hà Nam bùng phát dịch Covid-19, Thái Bình tạm dừng nới lỏng
Thái Bình tạm dừng việc cho nhiều hoạt động dịch vụ mở cửa trở lại vì dịch Covid-19 ở tỉnh lân cận diễn biến phức tạp.Chiều 22/9, bà Trần Thị Bích Hằng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình, ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo về việc tăng cường biện pháp chống dịch Covid-19 liên quan chùm ca bệnh tại tỉnh Hà Nam.Cụ thể, UBND tỉnh Thái Bình tạm dừng, chưa triển khai nội dung của thông báo số 62 ban hành ngày 21/9.Theo thông báo số 62, từ 12h ngày 22/9, Thái Bình cho mở cửa trở lại một số dịch vụ, gồm: Khu, điểm du lịch, di tích lịch sử văn hóa, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng (không tổ chức lễ hội); bảo tàng, thư viện; điểm cung cấp dịch vụ Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng; rạp chiếu phim, dịch vụ xông hơi, massage, cơ sở làm đẹp.Tuy nhiên, tỉnh Thái Bình đã quyết định tiếp tục tạm dừng các hoạt động nêu trên do dịch Covid-19 tại tỉnh giáp ranh là Hà Nam diễn biến phức tạp.Trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4, Hà Nam là địa phương đầu tiên ghi nhận ca mắc Covid-19 ngay trước kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5. Ảnh: Việt Linh.“Hà Nam có nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng, doanh nghiệp trong khu công nghiệp, trường học chưa rõ nguồn lây. Việc tạm dừng là để bảo vệ an toàn cho người dân, ngăn ngừa dịch bệnh xâm nhập vào địa bàn tỉnh”, công văn nêu rõ.Cũng trong chiều 22/9, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Hà Nam cho biết trong 24h qua, địa phương này ghi nhận thêm 20 ca mắc Covid-19 thông qua việc xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 bằng phương pháp PCR.Tất cả 20 ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận đều là giáo viên và học sinh. Trong đó, trường Tiểu học Trần Quốc Toản, TP Phủ Lý, ghi nhận 1 giáo viên và 2 học sinh lớp 5.Trường THCS Trần Quốc Toản ghi nhận 1 giáo viên chủ nhiệm và 16 học sinh lớp 7. Theo CDC tỉnh Hà Nam, tất cả học sinh là bạn học cùng lớp, hàng ngày đi học theo lịch, có yếu tố dịch tễ cơ bản giống nhau.Như vậy, tính từ ngày 19/9 đến chiều 22/9, Hà Nam ghi nhận 58 ca mắc Covid-19.