https://zingnews.vn//ha-noi-tam-dung-tiem-2-lo-vaccine-pfizer-gia-han-post1280754.html
Hà Nội tạm dừng tiêm 2 lô vaccine Pfizer gia hạn
Sở Y tế Hà Nội xin ý kiến Bộ Y tế về 2 lô vaccine Pfizer được gia hạn sau khi có ý kiến không đồng thuận tiêm chủng của phụ huynh học sinh.Trao đổi với Zing sáng 1/12, bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết sau khi có thông tin Bộ Y tế gia hạn sử dụng thêm 3 tháng đối với 2 lô vaccine Pfizer ngừa Covid-19, một số phụ huynh học sinh đã bày tỏ ý kiến không đồng thuận.Vì vậy, Sở Y tế quyết định tạm dừng một số điểm tiêm sử dụng vaccine từ 2 lô này để kiểm tra lại thông tin phản ánh, điều kiện cơ sở vật chất đồng thời chờ ý kiến chỉ đạo từ Bộ Y tế."Tối 30/11, Sở Y tế nhận được một số ý kiến không đồng thuận tiêm chủng của phụ huynh học sinh. Vì vậy, Sở phải xin ý kiến Bộ Y tế về 2 lô thuốc được gia hạn. Sau khi có ý kiến của Bộ, Sở sẽ tiếp tục thực hiện việc tiêm chủng", bà Hà nói và cho biết vẫn thực hiện tiêm chủng bình thường với các lô vaccine khác.Liên quan thông tin lô vaccine Pfizer được phụ huynh phản ánh hết hạn sử dụng ngày 30/11, GS.TS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội), cho biết: "Lô vaccine này còn hạn sử dụng thêm 3 tháng nữa. Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cũng có văn bản về việc tăng hạn dùng của vaccine này".Cụ thể, số vaccine Pfizer nói trên thuộc lô vaccine số 124001 và 123002, được Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương phân bổ cho các địa phương trong đợt 94. Thông tin trên chứng nhận xuất xưởng, vaccine này có hạn sử dụng đến ngày 30/11.Tuy nhiên, trước đó, ngày 30/9, Hội đồng tư vấn cấp số đăng ký lưu hành thuốc của Việt Nam đã chính thức thông qua kéo dài hạn sử dụng đối với vaccine của Pfizer từ 6 tháng lên 9 tháng. Tiếp đó, ngày 22/10, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, đã có văn bản đồng ý việc tăng hạn dùng của vaccine Pfizer. Các lô vaccine Pfizer được nhập về Việt Nam sau ngày 22/10 sẽ có hạn sử dụng 9 tháng (tăng 3 tháng so với hạn dùng 6 tháng in trên nhãn).Như vậy, đối với 2 lô vaccine 124001 và 123002 vừa được phân bổ, hạn dùng đến ngày 28/2/2022.Theo GS.TS Phan Trọng Lân (Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế), từ ngày 22/8, vaccine Pfizer đã được Cơ quan quản lý dược và thực phẩm Mỹ (FDA) và Cơ quan quản lý dược châu Âu (EMA) ngày 10/9 thông qua hạn sử dụng từ 6 tháng lên 9 tháng. Việc gia hạn sử dụng này áp dụng chung trên toàn cầu và được sử dụng cho tất cả người trên 12 tuổi. Việc gia hạn này cũng đã được kiểm định khắt khe và đảm bảo chất lượng an toàn, hiệu quả.Ngày 22/8, FDA thông báo chính thức về việc cập nhật về ngày hết hạn của vaccine Pfizer/BioNTech. Theo bản cập nhật này, các hộp và lọ vaccine Pfizer/BioNTech Covid-19 có hạn sử dụng từ tháng 8/2021 đến tháng 2/2022 in trên nhãn có thể được sử dụng trong 3 tháng sau ngày in, miễn là điều kiện lưu trữ phê duyệt trong khoảng từ -90ºC đến -60ºC (-130ºF đến -76ºF) được duy trì. Ví dụ, ngày hết hạn in trên nhãn vaccine là 8/2021 thì vaccine này sẽ được sử dụng thêm 3 tháng nữa, tức đến 11/2021. Theo FDA