https://zingnews.vn//ha-noi-kien-nghi-tang-70-muc-boi-duong-cho-nguoi-chong-dich-post1216587.html
Hà Nội kiến nghị tăng 70% mức bồi dưỡng cho người chống dịch
Hà Nội cho rằng tăng mức bồi dưỡng là cần thiết nhằm động viên các lực lượng tham gia phòng, chống dịch Covid-19; củng cố sức mạnh “phòng thủ” và “tấn công”.Tại phiên làm việc chiều 17/5 dưới sự chủ trì của Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng, Thường trực Thành ủy Hà Nội đồng ý về chủ trương chi hỗ trợ thêm 70% mức phụ cấp, bồi dưỡng cho lực lượng tham gia phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố từ nguồn ngân sách.Theo ông Đinh Tiến Dũng, từ đầu 2020 đến nay, Hà Nội và cả nước đã phải ứng phó với 4 đợt bùng phát dịch Covid-19. Trong đợt dịch thứ tư này, mặc dù rất khó khăn, thành phố vẫn đang kiểm soát tốt tình hình.Đạt được những kết quả trên, Bí thư Hà Nội nhấn mạnh có đóng góp to lớn và quyết định của các lực lượng tuyến đầu chống dịch là các y, bác sĩ, cán bộ, công an, quân đội, phóng viên báo chí, các tổ Covid cộng đồng...Tuy nhiên, diễn biến dịch Covid-19 còn rất phức tạp, trong khi mức hỗ trợ các lực lượng tham gia phòng, chống dịch còn hạn chế. Do đó, Thường trực Thành ủy nhất trí về chủ trương hỗ trợ thêm cho lực lượng này 70% (mức tối đa) mức chi do Chính phủ và HĐND thành phố quy định.Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh việc tăng mức hỗ trợ người chống dịch là củng cố sức mạnh “phòng thủ” và “tấn công” theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng. Ảnh: Đ.X.Những người hoạt động chống dịch trong nhóm này sẽ được hỗ trợ mức 510.000 đồng/ngày, thay vì mức 300.000 đồng hiện nay.Những người này gồm: Người đi giám sát, điều tra, xác minh dịch; người trực tiếp khám, chẩn đoán, điều trị người mắc Covid-19, nghi mắc Covid-19; người lấy mẫu, gộp mẫu, phân tách mẫu, người trực tiếp làm xét nghiệm SASR-CoV-2 tại cơ sở y tế; người làm công việc vệ sinh, tẩy uế, diệt tác nhân gây bệnh tại khu điều trị người mắc Covid-19.Thường trực Thành ủy Hà Nội khẳng định đây là việc làm cần thiết nhằm động viên các lực lượng tham gia phòng, chống dịch Covid-19. Đây còn là giải pháp nhằm tiếp tục củng cố sức mạnh “phòng thủ” và “tấn công” trong đối phó với dịch Covid-19 theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng.Sau khi được Thường trực Thành ủy Hà Nội đồng ý về chủ trương, UBND Hà Nội đã có công văn xin ý kiến Thủ tướng về việc hỗ trợ thêm cho các lực lượng tham gia phòng, chống dịch Covid-19. Thành phố cũng kiến nghị thời gian áp dụng chính sách này từ ngày 1/5 - thời điểm đợt dịch thứ 4 bùng phát.