https://zingnews.vn//ha-noi-co-du-hang-hoa-ke-ca-neu-1000-nguoi-nhiem-benh-post1056313.html
Hà Nội có đủ hàng hóa kể cả nếu 1.000 người nhiễm bệnh
Đại diện Sở Công Thương Hà Nội cho biết cơ quan này đã xây dựng các kịch bản cung ứng hàng hóa cho người dân, thậm chí tính đến cả trường hợp có 1.000 người nhiễm bệnh.Chiều 7/3, Bộ Công Thương tổ chức cuộc họp gấp về tình hình cung ứng hàng hóa tại Hà Nội với đại diện là nhiều doanh nghiệp bán lẻ lớn. Chủ trì là Bộ trưởng Trần Tuấn Anh và Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải.Theo báo cáo của Vụ thị trường trong nước, nhiều siêu thị đã tăng mạnh lượng hàng dự trữ cung ứng cho thị trường trong bối cảnh dịch. Chuỗi Big C tăng 300% lượng hàng, chuỗi BRG Retail (Hapro, Intimex, Fujj Mart) tăng 300%, chuỗi Saigon Co.op Mart tăng 50%, chuỗi Vinmart tăng 30-50%...Ngay sau khi Hà Nội phát hiện ca nhiễm Covid-19 đầu tiên, Vụ đã yêu cầu các siêu thị tăng nguồn cung ứng, sẵn sàng bổ sung hàng từ ngoại tỉnh về thủ đô."Người dân nên bình tĩnh""Người dân nên bình tĩnh, không nên tích trữ quá mức tiêu dùng trong khi cung ứng hàng hóa ở Hà Nội đầy đủ", ông Trần Duy Đông, Vụ trưởng Vụ thị trường trong nước nói.Phó giám đốc Sở Công Thương Hà Nội Trần Thị Phương Lan cho biết ngay trong đêm 6/3, Hà Nội đã họp chống dịch, các phương án đã được triển khai, trong đó có nhiệm vụ đảm bảo hàng hóa và trấn an tâm lý người tiêu dùng.Sáng 7/3, nhiều chuỗi siêu thị đã phải liên tục bổ sung hàng hóa trên kệ. Có nơi đã phải chuyển hàng 3 lần trong một buổi sáng và sẵn sàng cung ứng hàng hóa bất cứ lúc nào. Một số siêu thị có kho ở các huyện vùng ven, cũng sẵn sàng mang hàng vào bổ sung.Khách mua hàng tại Big C Hà Nội sáng 7/3. Ảnh: Phương Lâm.Phó giám đốc Sở Công Thương Hà Nội nói thành phố đã xây dựng kịch bản dự trữ hàng hóa cho 4 cấp độ dịch. Cơ quan này đã xây dựng phương án dự trữ hàng hóa cho cả trường hợp 1.000 người phải cách ly vì bệnh Covid-19."Hàng hóa đã được dự trữ và phân phối, sẵn sàng cung ứng trong trường hợp dịch", vị này chia sẻ.Báo cáo tại cuộc họp, ông Nguyễn Thái Dũng, Tổng giám đốc BRG Retail, cho biết doanh nghiệp vẫn đảm bảo nguồn cung hàng hóa dù lượng mua đã tăng gấp 3 lần so với ngày thường.Vị này đề xuất cần phải có biện pháp tuyên truyền người dân, tránh tâm lý hoang mang, lo lắng, mua tích trữ hàng hóa. Ông Dũng cũng đề xuất cần cấp phép cho các xe vận chuyển hàng hóa có thể lưu hành trong nội thành, sẵn sàng chuyển từ kho tổng bên ngoài bổ sung cho các siêu thị bên trong.Đại diện siêu thị Big C thì cho biết, khách đến mua sắm tăng 3-4 lần so với ngày thường nhưng kho hàng không thiếu. Ngày mai, Big C dự kiến mở cửa từ 8h đến 23-24h đến khi hết khách hàng. Doanh nghiệp này cam kết không tăng giá sản phẩm, kêu gọi khách hàng bớt tâm lý lo lắng.Trong khi đó, đại diện Saigon Co.op cho biết đang huy động hàng từ miền Nam, miền Tây, rau quả Đà Lạt, hàng đông lạnh để chuyển tới thị trường Hà Nội. Doanh nghiệp này cho biết chuyển hàng ngày đêm và cam kết không tăng giá.Đại diện CP cũng báo cáo lên Sở nguồn cung cho hệ thống phân phối đảm bảo đủ thịt lợn, gia súc, gia cầm. Doanh nghiệp này đã huy động toàn bộ nhân công đảm bảo hàng cho hệ thống cung ứng của Hà Nội.“Chúng tôi khẳng định Hà Nội luôn đảm bảo đáp ứng đầy đủ hàng hóa cho người dân. Chúng tôi cũng khuyến cáo bà con không lo thiếu hàng, mà chỉ mua hàng đúng theo nhu cầu sinh hoạt. Tránh tăng đột biến nguồn cung”, bà Lan nói.Phát hiện việc mua hàng để đầu cơBộ trưởng Trần Tuấn Anh cho rằng không thể để thiếu hàng hóa, nhu yếu phẩm tại các địa phương, đặc biệt là các thành phố lớn. Ông nhấn mạnh phải chủ động cung ứng hàng hóa đáp ứng đủ nhu cầu, bất cứ có dịch hay không.Ngoài ra, cần phải tính đến những tình huống bất ngờ, dẫn đến một bộ phận người tiêu dùng bị tác động, mua hàng hóa tích trữ. Ngoài ra, tính đến cả việc cách ly sẽ kéo dài, lan rộng để đảm bảo nguồn cung ứng."Điều này chúng ta phải tính để coi như một phương án chỉ đạo điều hành. Các doanh nghiệp, hệ thống phân phối cũng phải vào cuộc", ông nói.Ông Nguyễn Thái Dũng, Tổng giám đốc BRG Retail, cho biết doanh nghiệp đã phát hiện một số tư thương mua gom hàng hóa số lượng lớn để găm hàng, đầu cơ. Điển hình là vụ việc một khách hàng mua 120 lọ nước rửa tay trị giá khoảng 6 triệu đồng vào sáng 7/3.Nguồn hàng cung ứng tại siêu thị Fuji Mart Hà Nội. Ảnh: HC.“Chúng tôi cương quyết không phục vụ khách hàng đó. Đồng thời, mỗi khách hàng được mua tối đa 5 kg gạo, 2 lít dầu ăn và 2 thùng mì tôm.Trước khi đó, đại diện Tổng cục Quản lý thị trường cho biết đã có công văn hỏa tốc về việc tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Cơ quan này cho biết tại Hà Nội và một số tỉnh, thành phố lân cận có hiện tượng nhiều người dân mua tích trữ các mặt hàng thực phẩm, hàng hóa thiết yếu, vật tư, thiết bị y tế…Lực lượng QLTT cũng nhận định đã xảy ra các hiện tượng thu gom, mua vét, găm hàng, tăng giá bất hợp lý. Cơ quan này chỉ đạo các đội QLTT giám sát chặt địa bàn, xử lý nghiêm, kịp thời hành vi lợi dụng tình hình khan hiếm hàng hóa trên thị trường để mua vét, mua gom hoặc lợi dụng dịch bệnh để định giá bán hàng hóa bất hợp lý.Đặc biệt chú trọng việc phát hiện kịp thời để xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi lợi dụng tình hình khan hiếm hàng hóa do dịch bệnh để sản xuất, kinh doanh, buôn bán, vận chuyển hàng giả, hàng kém chất lượng.Kết luận cuộc họp, Bộ trưởng Trấn Tuấn Anh đề nghị tiếp tục theo dõi sát diễn biến tình hình thị trường, triển khai các biện pháp nhằm hỗ trợ tăng nguồn cung hàng hóa thiết yếu cho địa bàn Hà Nội.Tổng Cục quản lý thị trường chỉ đạo giám sát chặt địa bàn, xử lý nghiêm, kịp thời hành vi lợi dụng tình hình khan hiếm hàng hóa trên thị trường để mua vét, mua gom, định giá hàng hóa bất hợp lý; kiểm soát việc lợi dụng tình hình thị trường bất ổn để kinh doanh hàng giả, nhái, kém chất lượng.Cục Thương mại điện tử và kinh tế số đẩy mạnh các hoạt động, hình thức mua bán hàng hóa trực tuyến để tăng khả năng đáp ứng nhu cầu hàng hóa cho người dân, nhất là cho các khu vực bị cách ly. Sở Công Thương Hà Nội đôn đốc, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp phân phối tăng cường các biện pháp cung ứng, điều phối và bán lẻ các hàng hóa phục vụ người dân. Ông cũng đề nghị các doanh nghiệp phân phối bán lẻ tiếp tục làm việc với các nhà cung cấp để bảo đảm nguồn cung, chất lượng hàng hóa cung cấp cho hệ thống bán hàng của doanh nghiệp một cách tốt nhất, nhanh nhất.