https://zingnews.vn//ha-noi-chuan-bi-cho-hoc-sinh-quay-lai-truong-an-toan-post1051679.html
Hà Nội chuẩn bị cho học sinh quay lại trường an toàn
Chiều 25/2, Sở GD&ĐT Hà Nội họp trực tuyến với phòng GD&ĐT các quận, huyện về phòng chống dịch Covid-19.Theo Sở GD&ĐT Hà Nội, đơn vị này đã chỉ đạo rà soát, thống kê cán bộ, giáo viên, học sinh đi qua vùng dịch (Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Italy và một số nước Đông Nam Á), tính từ ngày 10/2.Việc rà soát đang triển khai ở tất cả quận, huyện, đảm bảo khi học sinh trở lại trường, không có trường hợp nào đi qua vùng dịch, tiếp xúc người từ vùng dịch, mà chưa được kiểm tra, cách ly.Ông Chử Xuân Dũng - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội. Ảnh: T.D.Họp trực tuyến bàn giải pháp bảo vệ học sinh đến trườngTheo thống kê của Sở GD&ĐT Hà Nội, đến nay, 2 cán bộ, giáo viên, nhân viên, 67 học sinh đã đến và đi từ vùng có dịch (Trung Quốc). 7 cán bộ, giáo viên, 130 học sinh mang quốc tịch Trung Quốc, đang làm việc, học tập tại các trường ở Hà Nội.10 học sinh Trung Quốc chưa trở lại Việt Nam sau Tết. 5 cán bộ, giáo viên và 71 học sinh Trung Quốc đón Tết ở Việt Nam.Sở GD&ĐT Hà Nội cũng cho hay 4 đợt phun thuốc khử khuẩn đã được triển khai đối với 100% trường học. Từ ngày 29/2 đến 1/3, Hà Nội sẽ phun thuốc khử khuẩn đợt 5 các trường học trên địa bàn thành phố.Theo ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, nhà trường cần kiện toàn ban chỉ đạo phòng chống dịch, xây dựng kế hoạch phòng chống dịch Covid-19 (nội dung, giải pháp, các tổ chức thực hiện).Các cơ sở ưu tiên đào tạo trực tuyến việc tập huấn cán bộ, giáo viên, người lao động về kiến thức cơ bản phòng chống dịch bệnh.Các trường in poster, tờ rơi ghi thông tin phòng dịch theo hướng dẫn, dán tại cổng trường, bảng tin, phòng y tế, hành lang và dãy lớp học.Lo học sinh ăn ở bán trúĐại diện huyện Đan Phượng cho biết mỗi lớp học trên địa bàn phấn đấu có 1 nhiệt kế điện tử, lắp tối thiểu 2 lớp một vòi nước rửa tay. Gia đình cần hỗ trợ trang bị cho học sinh khăn lau tay, bình nước, khẩu trang riêng.Trong khi đó, đại diện Quận Ba Đình bày tỏ lo lắng về việc ăn, ngủ của học sinh nội trú.Phòng GD&ĐT Nam Từ Liêm thông tin đơn vị đã chuẩn bị trên 600 dụng cụ đo thân nhiệt. Phòng GD&ĐT Mê Linh đề nghị UBND huyện trích ngân sách mua 1.038 máy đo nhiệt độ.PGS.TS Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, nói tinh thần phòng bệnh, phát hiện và cách ly rất quan trọng. Tất cả người đi về từ vùng dịch phải được theo dõi, khai báo. Nhà trường cần chú trọng biện pháp rửa tay bằng xà phòng. Biện pháp rửa tay bằng nước sát trùng chỉ dùng khi cần thiết.Ông Hạnh đề nghi trường học thực hiện nghiêm theo văn bản chỉ đạo của sở, bộ, đặc biệt là 5 giải pháp phòng chống dịch Covid-19, đảm bảo đầy đủ môi trường, cá nhân.Kết luận hội nghị, ông Chử Xuân Dũng cho biết đã chỉ đạo triển khai hệ thống dạy học trực tuyến cho học sinh lớp 9 với 7 môn học để chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10.Hệ thống đang hoàn thiện nội dung ôn tập cho học sinh lớp 11,12, triển khai ôn tập từng bài, từng chương, tiếp cận cấu trúc đề thi để học sinh yên tâm.