https://zingnews.vn//ha-noi-phat-hien-21-ca-nhiem-ncov-lien-quan-mot-cong-ty-thuc-pham-post1246061.html
Hà Nội phát hiện 21 ca nhiễm nCoV liên quan một công ty thực phẩm
Tối muộn 1/8, CDC Hà Nội đã có báo cáo nhanh về 21 trường hợp dương tính liên quan Công ty Thực phẩm Thanh Nga, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, lúc 17h30 ngày 1/8, sau khi nhận được thông báo về chùm ca bệnh gồm 20 trường hợp mới mắc Covid-19 liên quan Công ty Thực phẩm Thanh Nga (số 82/651 Minh Khai, Thanh Lương, Hai Bà Trưng, Hà Nội), Đội đáp ứng nhanh số 2 đã lập tức xuống địa bàn phối hợp điều tra truy vết và xử lý ổ dịch.Ca chỉ điểm được phát hiện là V.N.A., nữ, 21 tuổi, địa chỉ tại 170 Văn Chương, Văn Chương, Đống Đa. Nghề nghiệp là sinh viên thực tập tại Công ty Thực phẩm Thanh Nga đến hết ngày 30/7.Ngày 28/7, A. có dấu hiệu ho, sốt, đau họng, đến khám tại Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn. Sinh viên này có kết quả sàng lọc dương tính SARS-CoV-2. Ngày 31/7, kết quả khẳng định tại CDC Hà Nội là dương tính nCoV.Hà Nội đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 6h ngày 24/7. Ảnh: Việt Linh.Cùng ngày, Trung tâm Y tế quận Hai Bà Trưng điều tra xác minh và lấy mẫu tổng số 30 trường hợp F1 của bệnh nhân V.N.A. Trong đó, 3 trường hợp được chuyển cách ly tại BV Đa khoa Hà Đông.27 trường hợp còn lại cách ly trên địa bàn quận Hai Bà Trưng, gồm 24 người tại địa chỉ công ty (16 người sống tại công ty và 8 trường hợp từ địa phương khác đến cách ly), 3 trường hợp tại nhà.Ngày 1/8, CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định thêm 20 trường hợp nhân viên công ty dương tính mới. Họ đều là F1 của bệnh nhân A.20 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 được phát hiện tại công ty này gồm 11 nhân viên giao hàng, 6 nhân viên văn phòng, một người đóng hàng, 2 người còn lại cư trú tại quận Hoàng Mai và Hai Bà Trưng. Đa số nhân viên giao hàng và văn phòng mắc Covid-19 làm việc và ở tại công ty. Một số người khác có địa chỉ cư trú tại huyện Thanh Trì, quận Long Biên, Hoàng Mai, Hoàn Kiếm.Như vậy, hiện cộng dồn có tất cả 21 trường hợp dương tính liên quan Công ty Thực phẩm Thanh Nga.Công ty Thực phẩm Thanh Nga có cơ sở chính tại 15/651 Minh Khai, Hai Bà Trưng và kho đông lạnh tại địa chỉ 82/651 Minh Khai (nơi có nhiều nhân viên sinh sống), hoạt động lĩnh vực cung cấp thịt bò. Tổng số nhân viên là 43 người.Ngay sau khi xác định những ca nhiễm trên, CDC Hà Nội đã phối hợp TTYT Hai Bà Trưng và đơn vị liên quan điều tra lịch trình di chuyển và người tiếp xúc các bệnh nhân dương tính.Tính đến 20h ngày 1/8, khoảng 300 hộ với 1.000 nhân khẩu đã được phong tỏa tạm thời. Các trường hợp xác định đã được liên hệ chuyển đến Bệnh viện Bắc Thăng Long.Tổng số F1 được xác định là 17 người. Trong đó, 10 F1 lấy mẫu ngày 31/7 có kết quả xét nghiệm âm tính. Bảy trường hợp còn lại được lấy mẫu vào 1/8 chưa có kết quả xét nghiệm.750 mẫu xét nghiệm đã được tiến hành với những trường hợp liên quan, người trong khu vực ổ dịch khoanh vùng. Trong đó, 500 mẫu gộp sàng lọc cộng đồng và 230 người sống trong ngõ 651 Minh Khai. Các mẫu bệnh phẩm đã được gửi Bệnh viện Xanh Pôn, hiện chưa có kết quả.Bên cạnh đó, lực lượng chức năng đã lập danh sách nhân viên làm việc tại 5 công ty cùng địa chỉ ngõ 651 Minh Khai, thông báo để họ chủ động tự cách ly tại nhà và khai báo với y tế địa phương. Toàn bộ nhà và khu vực xung quanh ngõ 651 Minh Khai được phun khử khuẩn.Tình hình dịch tại Hà Nội đang có chiều hướng phức tạp trở lại, số ca mắc trong 5 ngày trở lại đây đều ở mức trên 40 người. Theo cập nhật của Sở Y tế Hà Nội, tổng số ca mắc tại thành phố từ 29/4 đến nay là 1.247. Tính riêng từ 5/7 đến nay là 988 ca mắc. TP. Hà Nội đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 6h ngày 24/7.