https://zingnews.vn//ha-noi-co-the-don-10000-nguoi-hoi-huong-vi-dich-covid-19-post1061394.html
Hà Nội có thể đón 10.000 người hồi hương vì dịch Covid-19
Chủ tịch Hà Nội dự báo có thể thành phố sẽ tiếp nhận khoảng 10.000 người về nước, vì vậy Hà Nội quyết định tổ chức thêm các khu cách ly tập trung với hàng chục nghìn chỗ.Phiên họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội chiều 18/3 diễn ra chỉ vài tiếng trước khi Bộ Y tế chính thức công bố chùm ca bệnh mới nhiễm Covid-19, nâng tổng số người nhiễm ở Việt Nam lên 76. Trong 7 ca bệnh mới vừa được công bố, có 4 trường hợp ở Hà Nội.Như vậy đến nay, Hà Nội là địa phương có nhiều người nhiễm Covid-19 nhất cả nước với 20 trường hợp.Sẵn sàng ứng phó với trường hợp có trên 1.000 ca nhiễmPhó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết theo phân cấp, Việt Nam đang ở giai đoạn 3 của dịch. Vì vậy, cần chuẩn bị sẵn sàng phương án ứng phó với giai đoạn 4 - khi có 1.000 ca nhiễm Covid-19 trở lên.Về phía Hà Nội, ông Hạnh cho hay thành phố tiếp tục thực hiện đồng bộ nhiều nhóm giải pháp như tuyên truyền nâng cao tinh thần chủ động chống dịch của người dân; vận động người dân tự nguyên khai báo y tế toàn dân; giám sát, điều tra, cách ly, xử lý khi phát hiện ca bệnh nghi ngờ, phải nắm rõ các trường hợp tiếp xúc gần, tiếp xúc gián tiếp với bệnh nhân và tổ chức cách ly tập trung ngay tại sân bay với người nước ngoài.Hà Nội nhấn mạnh giải pháp cách ly tập trung ngay đối với những hành khách về từ nước ngoài. Ảnh: Phạm Ngôn.Cùng với đó, thành phố tăng cường công tác xét nghiệm bằng việc lắp đặt thêm các máy xét nghiệm, chuẩn bị và đào tạo thêm nhân lực từ các trung tâm y tế, trạm y tế và sinh viên năm cuối của Đại học Y Hà Nội.Trong việc điều trị, ông Hạnh nhấn mạnh yêu cầu hạn chế ca tử vong. Để phòng ngừa, phải vệ sinh tốt môi trường khử khuẩn, sẵn sàng vật tư, hóa chất trong trường hợp dịch lan rộng. Ngoài ra, thành phố cũng chủ động dự trữ lương thực, thực phẩm thiết yếu, đảm bảo cung cấp cho nhân dân, sẵn sàng cho các tình huống tiếp theo.Trước nhu cầu cần nguồn nhân lực tham gia chống dịch của thành phố, Chủ tịch quận bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho biết có 600 sinh viên của Trường đại học Y tế công cộng trên địa bàn, đã tình nguyện đăng ký tham gia chống dịch.Cùng với đó, 280 bác sĩ, y tá về hưu cũng muốn chung tay cùng thành phố trong cuộc chiến chống Covid-19.Nhóm sinh viên ĐH Y tế Công cộng (Hà Nội) tình nguyện tham gia hỗ trợ công tác kiểm soát dịch Covid-19. Ảnh: Mai An.Ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội, cũng thông tin đã tiếp nhận 100 sinh viên của Trường đại học Y Hà Nội tình nguyện tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19, được tăng cường cho công tác xét nghiệm tại sân bay Nội Bài.Trong trường hợp cần thêm lực lượng, đặc biệt là giai đoạn thành phố nâng cấp độ khi số ca nhiễm tăng nhanh, sẵn sàng huy động thêm sinh viên của hai trường Cao đẳng Y tế Hà Nội và Hà Tây.Khuyến khích làm việc online, hạn chế ra đườngChỉ đạo công tác phòng chống dịch, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung khẳng định đến nay, thành phố đã cách ly được toàn bộ nguồn lây nhiễm từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, các nước ASEAN, châu Âu và Trung Đông nhưng một số người về nước từ trước ngày 17/3 vẫn có nguy cơ nhiễm bệnh rất cao.Trong số này, một số trường hợp đã bắt đầu có biểu hiện sốt. Thực tế, có đến 8 chuyến bay phát hiện người dương tính vào Hà Nội từ ngày 14 đến 15/3.Có 8 chuyến bay có người dương tính vào Hà Nội từ ngày 14 đến 15/3. Ảnh: Trung Phong.Từ thực tế đó, ông Chung nhận định khoảng 3-4 ngày nữa và kéo dài đến đầu tháng 4 sẽ là thời gian cao điểm của dịch Covid-19 tại Hà Nội. Nếu giống kịch bản của Trung Quốc, Hà Nội sẽ phải chiến đấu với dịch trong khoảng 10 tuần nữa - một quãng đường dài còn rất gian nan, theo Chủ tịch Hà Nội.Vì thế, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu tất cả đơn vị, cá nhân nâng nhận thức mới về diễn biến dịch vô cùng phức tạp khi nguy cơ lây nhiễm cao.Nhắc lại chỉ đạo dừng các hoạt động đông người, hoạt động của khu di tích, nhà hàng, quán bar, quán game online, massage, điểm vui chơi, Chủ tịch Hà Nội khuyến cáo những cửa hàng nên xem xét hạn chế hoạt động (trừ cửa hàng xăng, thuốc, và lương thực, thực phẩm).Đặc biệt, từ nay đến 31/3, nếu không có việc cần thiết, ông Chung khuyến cáo người dân không nên ra đường mà ở nhà càng nhiều càng tốt, nhất là với 1,4 triệu người từ 60 tuổi trở lên. Cùng với đó, hạn chế lưu thông trên các phương tiện vận tải công cộng như xe buýt.Chủ tịch Hà Nội khuyến cáo người dân hạn chế ra đường, đi xe buýt; các cửa hàng kinh doanh (trừ nhu yếu phẩm) cũng nên hạn chế hoạt động. Ảnh: Phương Lâm.Trước đó, người đứng đầu chính quyền thành phố chia sẻ ông đã ngồi nghiên cứu, tìm hiểu và tổng hợp về cơ chế lây lan của Covid-19 qua thực tế của nhiều quốc gia có dịch. Theo đó, phạm vi lây trên xe buýt đóng kín cửa kính có thể lên tới 4,5-5m. Thậm chí, ghế của người gây bệnh ngồi, sau khi họ đi khoảng 1 đến 1,5 tiếng mà người khác ngồi vào vẫn có thể nhiễm bệnh.Theo khuyến cáo của ông Chung, tất cả cán bộ, công chức, viên chức “nếu thấy sức khỏe yếu” nên nghỉ làm, khuyến khích các doanh nghiệp làm việc online. Nhưng việc quan trọng hơn cả, ông nhắc người dân cần bình tĩnh, thực hiện tất cả các biện pháp mà Bộ Y tế đã hướng dẫn, trong đó chú trọng việc rửa tay hàng ngày bằng xà phòng, giữ gìn vệ sinh cá nhân và nơi ở, ăn uống đảm bảo sức khỏe.Dù nhận định tình hình đang rất căng thẳng, khó khăn và vất vả, người đứng đầu thành phố khẳng định Hà Nội vẫn đang chủ động và kiểm soát tốt tình hình, xác minh nhanh trường hợp có khả năng lây nhiễm chéo, bóc tách ngay lập tức các trường hợp có khả năng lây nhiễm chéo. Người nước ngoài có nhu cầu có thể cho cách ly ở khách sạn và họ tự trả phí.Hà Nội có thể tiếp nhận 10.000 người nước ngoài hồi hươngTheo Chủ tịch UBND TP Hà Nội, nghiên cứu của các nhà khoa học ở một số nước trên thế giới cho thấy virus Sars-CoV-2 gây dịch Covid-19 có khả năng lây nhiễm cao, ảnh hưởng không đồng đều, tác động khác nhau đến các độ tuổi khác nhau, trong đó tỷ lệ tử vong người ở trên 60 tuổi cao hơn những độ tuổi khác. Thời gian ủ bệnh cũng chưa thể kết luận được vì từng trường hợp khác có thời gian ủ bệnh khác nhau, lâu nhất lên tới 39 ngày.Ông Chung đề nghị các quận huyện thường xuyên cập nhật để so sánh các biện pháp đang thực hiện với tình hình thực tiễn, nếu có biện pháp không còn phù hợp thì mạnh dạn loại bỏ, điển hình như bỏ biện pháp rà soát đến trường hợp tiếp xúc F4.Hà Nội có thể đón 10.000 người hồi hương trong những ngày tới. Ảnh: Hoàng Hà.Một giải pháp khác được ông Chung đề cập là “tiếp tục xét nghiệm, xét nghiệm và xét nghiệm”. Các cơ sở y tế phải đào tạo nguồn lực có khả năng lấy mẫu, để có lấy được 1.500 đến 3.000 mẫu/ngày.Bên cạnh đó, có các biện pháp mạnh mẽ trong giám sát cộng đồng về việc tổ chức cách ly. Tổ dân phố tăng cường tuyên tuyền công dân tự giác khai báo. Các đội cơ động phải trực 24/24, khi có thông tin của người dân là phải triển khai nhiệm vụ ngay.Người đứng đầu chính quyền thành phố cho hay nơi đây đang tiếp nhận 600-800 người nước ngoài trở về mỗi ngày, thậm chí có ngày lên tới 1.000 người. Ông dự báo tới đây có thể thành phố sẽ tiếp nhận khoảng 10.000 người về nước, vì vậy Hà Nội quyết định tổ chức thêm các khu cách ly tập trung với hàng chục nghìn chỗ ở cho những người này. Với những trường hợp cách ly tại nhà, thành phố sẽ kích hoạt giám sát cộng đồng bằng GPS để giám sát.Học sinh nghỉ thêm 2 tuầnVới diễn biến dịch bệnh như hiện nay, Chủ tịch Hà Nội nhận định sẽ ảnh hưởng tới khung học do Bộ GD&ĐT ban hành. Trần nghỉ học của sinh THPT đến ngày 5/4 và kết thúc vào giữa tháng 8 nhưng rất có thể, khung học lại bị nhỡ một lần nữa.Trần lịch học của khối THPT có thể bị lỡ một lần nữa nếu dịch diễn biến xấu, học sinh không thể đến trường từ 5/4. Ảnh: Hoàng Hà.Trước mắt, Hà Nội quyết định cho tất cả học sinh các cấp học trên toàn thành phố nghỉ đến ngày 5/4. Sau đó tùy diễn biến dịch bệnh sẽ quyết định tiếp.Trong trường hợp xấu học sinh không thể trở lại trường vào 5/4, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu phải tính toán các bài giảng trên truyền hình cho phù hợp.“Có phụ huynh nhắn với tôi rằng, thậm chí cho các cháu đúp cũng được, cho an toàn”, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nói và đề nghị các trường dạy nghề cho học viên nghỉ học ngay, nếu có điều kiện thì học viên về quê, còn không thì ở tại nơi cư trú, không di chuyển.