https://zingnews.vn//ha-noi-lo-ngai-dich-covid-19-bung-phat-dip-nghi-le-304-va-15-post1208510.html
Hà Nội lo ngại dịch Covid-19 bùng phát dịp nghỉ lễ 304 và 15
Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho rằng tình hình dịch Covid-19 ở quốc gia sát biên giới Việt Nam như "sóng thần" và lo ngại dịp nghỉ lễ là thời điểm dịch bệnh có nguy cơ bùng phát.Tại phiên làm việc của Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều 26/4, lãnh đạo TP và Sở Y tế đã nêu nhiều lo ngại khi tình hình dịch bệnh tại quốc gia sát Việt Nam đang diễn biến phức tạp.Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh dùng từ “sóng thần” để nói về đợt bùng phát Covid-19 tại các nước châu Á và cho rằng Việt Nam, cũng như Hà Nội đang đứng trước nhiều nguy cơ.Theo ông Hạnh, dù Hà Nội đã có 70 ngày chưa ghi nhận ca mắc ngoài cộng đồng nhưng nguy cơ dịch bệnh bùng phát thời gian tới khá lớn."Một số nơi có biểu hiện chủ quan, lơ là, nhất là dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 kéo dài, người dân đi lại nhiều hơn, tập trung đông đúc, nhiều khả năng dịch bệnh diễn biến phức tạp", ông Hạnh lo ngại.Hà Nội lo ngại dịch bệnh có thể bùng phát khi người dân đi du lịch, tập trung đông người dịp nghỉ lễ. Ảnh minh họa: Đức Anh.Bên cạnh đó, khu vực biên giới Tây Nam nhất là Campuchia, Lào, Thái Lan, đang trong tình trạng dịch bùng phát dữ dội. Ông Hạnh cho biết qua giải trình tự gene, chủng phát hiện ở những nước này chủ yếu là thể ở Anh và Nam Phi, có khả năng lây lan nhanh nếu có sự giao lưu, tập trung đông người.Theo đó, lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội đề xuất siết chặt biện pháp phòng chống dịch, vừa đảm bảo kinh tế, nhưng cũng hết sức thận trọng với tình hình dịch bệnh hiện nay. Cùng với đó, ông Hạnh đề nghị tiếp tục hạn chế sự kiện, hoạt động tập trung đông người không cần thiết và thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang, sát khuẩn.Sở Y tế Hà Nội cũng kiến nghị TP tầm soát chủ động, xét nghiệm diện rộng đối với trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp và có nguy cơ lây nhiễm cao trong cộng đồng.Kết luận phiên họp, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng bày tỏ lo ngại và cho rằng sau 70 ngày, Hà Nội chưa khi nào đứng trước nguy cơ lớn về dịch bệnh đến vậy. Ông Dũng đề nghị lãnh đạo các sở, ngành và địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo xuyên suốt của TP từ trước đến nay.Ông Dũng cho rằng dịch bệnh ở nước ở Đông Nam Á "kinh hoàng", đặc biệt là công tác khám chữa bệnh tại những quốc gia này đang rất khó khăn do số ca bệnh tăng kỷ lục.Thời gian sắp tới, kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 kéo dài đến 4 ngày, dự tính lượng người đi du lịch địa phương về Hà Nội và từ Hà Nội đi các nơi sẽ rất đông. Ông Dũng cho rằng việc này khiến tình hình dịch bệnh có nguy cơ bùng phát cao.Ông yêu cầu đơn vị trực thuộc nâng cảnh báo lên mức cao và tăng cường xử phạt hành vi vi phạm quy định phòng chống dịch. Ngành y tế chuẩn bị sẵn sàng ứng phó khi có ca dương tính, sẵn sàng ở mức cao nhất nếu có bùng phát dịch trong TP.Sở, ngành và quận, huyện của Hà Nội cần giám sát việc khai báo y tế theo hướng dẫn của Bộ Y tế, bắt buộc đeo khẩu trang tại nơi công cộng, nơi tập trung đông người. Ông Dũng cũng đề nghị đơn vị của TP rút kinh nghiệm khi còn tình trạng người dân không đeo khẩu trang nhưng chưa bị xử phạt."Tôi đề nghị sở, ngành các đoàn kiểm tra vào cuộc nghiêm túc, phòng ngừa ngăn chặn rủi ro, tránh việc người dân chủ quan lơ là dẫn đến hậu quả lớn", ông Dũng nói.Phó chủ tịch TP cũng lưu ý việc phân loại, cách ly trường hợp tiếp xúc, nghi nhiễm cần phải chính xác, thiết thực, tránh việc cách ly, phong tỏa diện rộng làm ảnh hưởng đến công việc, hoạt động, sinh hoạt của người dân.Đồng thời, lãnh đạo TP quán triệt các đơn vị hạn chế tổ chức sự kiện tập trung đông người khi không cần thiết, nếu có tổ chức phải thực hiện nghiêm túc quy định 5K.