https://zingnews.vn//ham-luong-lua-mach-bao-nhieu-se-tao-nen-vi-bia-ngon-post1243948.html
Hàm lượng lúa mạch bao nhiêu sẽ tạo nên vị bia ngon
4 nguyên liệu cơ bản để sản xuất bia gồm: Lúa mạch, hoa bia, men và nước. Bia ngon sử dụng những nguyên liệu hảo hạng và kết hợp chúng một cách hợp lý nhất.Hoa bia hay còn gọi houblon, hops, là nguyên liệu không thể thiếu trong quá trình sản xuất bia. Hàm lượng axit alpha và tinh dầu trong hoa bia ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng bia. Hoa bia có hàm lượng axit alpha cao sẽ cho ra sản phẩm bia có độ đắng cao. Hoa bia chứa lượng tinh dầu lớn sẽ mang đến hương thơm cuốn hút cho bia.Hallertauer, Spalt, Mittel Fruh, Tettnanger và Saaz là những loại hoa bia quý, được nghệ nhân nấu bia tại Đức, Bỉ và Czech sử dụng trong nhiều thế kỷ. Ngày nay, hoa bia của New Zealand, Australia và Mỹ cũng rất được ưa chuộng, có thể kể đến một vài loại như Cascade, Nelson Sauvin, Topaz, Citra, Simcoe…Hàm lượng lúa mạch trong bia càng cao và càng nguyên chất thì bia càng ngon. Trên thị trường, có rất nhiều loại bia được làm từ các loại ngũ cốc như gạo, ngô… nhưng công thức 100% lúa mạch vẫn được coi là chìa khóa vàng làm nên vị bia lôi cuốn và đậm đà. Đại mạch - một trong những loại lúa mạch phổ biến với tỷ lệ glucid và protein cân đối - được cho là thích hợp nhất để sản xuất bia.Bia Festival làm từ 100% đại mạch, thường được sử dụng trong các dòng bia cao cấp nổi danh của châu Âu. Ngày nay, có hàng trăm công thức nấu bia với sự pha trộn của các loại ngũ cốc khác nhau, nhưng vị bia làm từ 100% đại mạch vẫn được đánh giá hoàn hảo. Công thức 100% đại mạch sẽ đem đến hương vị thơm nồng, hậu vị sảng khoái và chất bia mượt mà, vàng ươm sánh mịn.Hoa bia Saaz thường được sử dụng trong nhiều dòng bia cao cấp của châu Âu bởi hàm lượng tinh dầu cao, tạo hương thơm lôi cuốn. Hoa bia Saaz đem đến cho bia Festival hương thơm thảo mộc dễ chịu.Bia Festival ra đời như món quà chào mừng Festival Huế lần đầu tiên được tổ chức. Với chất bia đậm đà, êm đằm đặc trưng, bia Festival đem đến tinh thần lạc quan, hứng khởi cho người dân từ những lễ hội lớn đến các dịp sum vầy, tụ họp bên gia đình và bạn bè.Là sản phẩm được sáng tạo để phù hợp với ẩm thực, lễ hội của miền Trung, bia Festival có thiết kế bao bì cao cấp. Bia làm từ 100% đại mạch đem đến cảm giác mịn tan trong miệng, kết hợp hài hòa hương vị thảo mộc và mạch nha. Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn tiến phức tạp, ảnh hưởng đến kết nối con người, bia Festival tiếp tục đồng hành và khích lệ cộng đồng tăng gắn kết cùng người thân, tận hưởng không khí lễ hội theo cách riêng tại nhà.Để biết thêm thông tin về các sản phẩm và hoạt động của Huda, độc giả truy cập fanpage Huda Beer tại đây.