https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-bieu-tinh-phan-doi-cach-ly-xa-hoi-o-duc-post1077821.html
Hàng nghìn người biểu tình phản đối cách ly xã hội ở Đức
Người dân ở Berlin, Stuttgart đã xuống đường biểu tình phản đối sự mất tự do khi chính phủ Đức áp dụng các biện pháp cách ly xã hội để ngăn chặn đại dịch Covid-19.Hàng nghìn người đã tham gia vào các cuộc biểu tình ở thành phố Berlin, Stuttgart vào ngày 25/4, chống lại các biện pháp mà chính phủ đưa ra để bảo vệ đất nước trước đại dịch Covid-19, DW cho biết.Khoảng 1.000 người đã tập trung biểu tình tại Volksbühne, gần trung tâm thành phố Berlin. Những người biểu tình hét lên “tôi muốn trở lại cuộc sống của tôi” và giơ cao các tấm biển với dòng chữ “bảo vệ quyền lập hiến”.Những người biểu tình cầm theo những tờ báo và đặt câu hỏi về sự cần thiết của việc phong tỏa. Họ tuyên bố rằng virus corona là một nỗ lực để giành lấy quyền lực bằng cách gieo rắc nỗi sợ hãi.Cảnh sát đã bắt khoảng 100 người tham gia biểu tình phản đối giãn cách xã hội. Ảnh: Huntervalleynews.Cảnh sát đã phong tỏa quảng trường trước tòa nhà trong nỗ lực ngăn chặn sự tập trung đông người. Họ dùng loa phóng thanh cầm tay để kêu gọi người dân tự giải tán. Cảnh sát đã bắt giữ hơn 100 người.Đây là ngày thứ 7 liên tiếp xảy ra các cuộc biểu tình ở Berlin. Cảnh sát cho biết họ đã triển khai 180 binh sĩ để giải tán cuộc biểu tình mới nhất. Những người tham gia biểu tình gồm người theo chủ nghĩa dân túy cực đoan và theo thuyết âm mưu.Ở khu vực tây nam thành phố Stuttgart, khoảng 350-500 người đã hưởng ứng lời kêu gọi của nhóm Querdenken. Lãnh đạo nhóm này là Michael Ballweg cho biết cuộc biểu tình để hỗ trợ các quyền cơ bản như tự do hội họp và tự do tôn giáo.Đức đã thực hiện một loạt các biện pháp cách ly xã hội để hạn chế sự lây lan của Covid-19, đã giết chết hơn 5.800 người. Chính quyền cấm các cuộc tụ họp trên 20 người, nhà hàng, quán bar và trường học phải đóng cửa.Một số khu vực trên khắp cả nước bắt đầu nới lỏng giãn cách xã hội trong tuần này, khi số ca nhiễm mới giảm mạnh, bao gồm mở cửa trở lại một phần các trường học, các cửa hàng không thiết yếu có diện tích dưới 800 m2. Chính quyền cũng yêu cầu người dân đeo khẩu trang trên phương tiện công cộng và khi đi mua sắm.Người Mỹ vác súng máy biểu tình chống lệnh cách ly vì dịch Covid-19 Do bị mất việc làm vì lệnh phong tỏa giữa dịch Covid-19, những cư dân đang sống tại tiểu bang Michigan, Mỹ đã đổ xuống đường để biểu tình. Thậm chí họ còn mang theo vũ khí.