https://zingnews.vn//han-quoc-ghi-nhan-so-ca-covid-19-cao-chua-tung-thay-trong-8-thang-post1156839.html
Hàn Quốc ghi nhận số ca Covid-19 cao chưa từng thấy trong 8 tháng
Đây là lần đầu tiên số ca nhiễm mới tính theo ngày vượt mức 500 trong vòng 8 tháng, do các cụm lây nhiễm nằm rải rác trên khắp Hàn Quốc.Hàn Quốc ghi nhận 583 ca Covid-19 mới, mức cao nhất kể từ tháng 3, giữa lúc đất nước đang chạy đua chặn đứng làn sóng lây nhiễm thứ ba, Yonhap đưa tin sáng 26/11.Con số này bao gồm 553 ca nhiễm trong cộng đồng, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA). Tổng số ca nhiễm được ghi nhận tại nước này đến nay là 32.318.Nhân viên đeo khẩu trang tại khu di tích Cung Gyeongbok ở Seoul hôm 19/11. Ảnh: Reuters.Theo Bộ trưởng Y tế Park Neung Hoo, đây là lần đầu tiên con số này vượt quá 500 kể từ ngày 6/3, khi Hàn Quốc chiến đấu với ổ dịch lớn đầu tiên bên ngoài Trung Quốc, theo Reuters.Thống kê mới cũng đã vượt qua kỷ lục số ca nhiễm mới tính theo ngày trong làn sóng lây nhiễm thứ hai - 441 ca được ghi nhận vào ngày 27/8.Chính phủ đã tái áp đặt các quy định cứng rắn về giãn cách xã hội tại thủ đô Seoul và các khu vực lân cận trong tuần này, sau khi số ca nhiễm mới hàng ngày bắt đầu dao động trên mức 300 vào tuần trước.Giới chức y tế đã cảnh báo làn sóng hiện tại có thể khó kiểm soát hơn so với các đợt lây nhiễm trước đó. Phần lớn số ca nhiễm trong làn sóng thứ hai xuất hiện ở các văn phòng, trường học, phòng tập thể dục và các cuộc tụ tập nhỏ trong cộng đồng ở Seoul.Ông Park cũng bày tỏ lo ngại về việc tỷ lệ bệnh nhân được xác nhận trong độ tuổi 20-30 đã tăng vọt, chiếm khoảng 28% tổng số ca bệnh trong tháng qua."Covid-19 đã đến ngay bên cạnh bạn và gia đình bạn", ông nói trong một cuộc họp. "Chúng ta đang ở trong một tình huống mà sẽ không có gì lạ nếu hàng ngày chúng ta đều nhìn thấy ai đó nhiễm virus".