https://zingnews.vn//hang-trieu-nguoi-iran-do-ra-duong-mung-nam-moi-bat-chap-dich-benh-post1062155.html
Hàng triệu người Iran đổ ra đường mừng năm mới bất chấp dịch bệnh
Iran hiện có 19.644 trường hợp nhiễm bệnh và 1.433 ca tử vong vì Covid-19. Bất chấp lời kêu gọi ở nhà của chính phủ, 1,2 triệu dân Iran tràn ra đường mừng năm mới.Lời kêu gọi của chính phủ Iran khuyên người dân ở nhà trong dịp Lễ năm mới của nước này dường như đã bị “phớt lờ” hoàn toàn với hơn 1,2 triệu người đổ ra đường, theo số liệu thống kê từ cảnh sát Iran.Các thị trấn phía bắc trên bờ biển Caspi, một trong những điểm thu hút khách du lịch trong kỳ nghỉ, đã ghi nhận hàng chục ngàn xe hơi đổ về đây.Một phụ nữ Iran mua đồ truyền thống để chuẩn bị cho dịp lễ năm mới. Ảnh: AFP.Số liệu mới nhất được công bố hôm 20/3 cho thấy Iran hiện có 19.644 trường hợp nhiễm bệnh và 1.433 trường hợp tử vong. Số lượng ca nhiễm mới trong 24 giờ qua là 1.237 và số ca tử vong mới 149.Số ca nhiễm và tử vong mới này là cao kỷ lục trong một ngày, phá vỡ kỷ lục của ngày trước đó.Mọi cấp chính quyền Iran, từ quân đội đến chính phủ, cũng như chính quyền địa phương, đều kêu gọi khẩn thiết người dân Iran ở nhà vào dịp Lễ năm mới, thời điểm mà người Iran có truyền thống đi xa để gặp bạn bè, tụ họp gia đình và chào mừng mùa xuân đến.Các nhà chức trách ở Mashad, thành phố đông dân thứ hai của Iran và là thủ phủ của tỉnh Khorasan-e Razavi ở vùng Tây Bắc cho biết mật độ giao thông chỉ giảm 2% so với năm trước, bất chấp các ủy viên hội đồng thành phố ra sức kêu gọi mọi người cách li cộng đồng.