https://zingnews.vn//hang-nghin-container-thit-un-u-tai-cac-cang-lon-cua-tq-post1048412.html
Hàng nghìn container thịt ùn ứ tại các cảng lớn của TQ
Hàng nghìn container thịt đông lạnh gồm lợn, gà và bò đang chồng chất ở một số cảng chính của Trung Quốc giữa lúc giao thông gián đoạn, cũng như thiếu hụt nhân lực vận hành.Các hoạt động giao thương đang ùn ứ tại các cảng, bao gồm Thiên Tân, Thượng Hải và Ninh Ba vì không có đủ tài xế xe tải để chở container do các lệnh hạn chế di chuyển áp đặt ở Trung Quốc để kiểm soát virus corona (tên chính thức là Covid-19), các nguồn tin nói với Bloomberg hôm 18/2.Theo nguồn tin, các cảng này cũng bắt đầu cạn kiệt nguồn điện cần thiết để giữ lạnh container và một số tàu thuyền bị yêu cầu đổi hành trình tới các địa điểm khác ở Trung Quốc đại lục và Hong Kong.Trung Quốc là nhà sản xuất gia cầm lớn thứ hai thế giới và đã tăng cường nhập khẩu để bù đắp sự thiếu hụt thịt rất lớn sau khi dịch tả lợn châu Phi tàn phá đàn lợn nước này. Ảnh: AFP.Trung Quốc vốn là nhà nhập khẩu lớn các loại thịt từ Nam Mỹ, châu Âu cũng như Mỹ. Quốc gia đông dân nhất thế giới đã tăng cường nhập khẩu để bù đắp sự thiếu hụt do dịch tả lợn châu Phi gây ra. Trung Quốc tăng nhập khẩu thịt và nội tạng gần 50% vào năm 2019 lên mức kỷ lục khoảng 6,2 triệu tấn, dữ liệu hải quan cho thấy.Hiện chưa rõ khi nào hoạt động tại các cảng sẽ trở lại bình thường vì những tài xế xe tải trở về từ các thành phố khác bị cách ly trong 14 ngày và các lệnh hạn chế vận chuyển khác đối với xe tải vẫn duy trì, nguồn tin cho hay.Chính phủ đang khuyến khích các nhà máy tăng cường sản xuất trong tuần này sau kỳ nghỉ Tết kéo dài. Sự bùng phát của dịch virus corona đã lấy đi sinh mạng của hơn 1.800 người ở Trung Quốc đại lục và hơn 70.000 người được xác nhận nhiễm bệnh. Hơn 220 triệu lao động nhập cư đã không thể trở lại làm việc đúng lịch và có thể quay lại các công xưởng vào cuối tháng 2 hoặc tháng 3, Bộ trưởng Giao thông Trung Quốc, ông Liu Xiaoming, cho biết hồi cuối tuần rồi.