https://zingnews.vn//hang-dan-ca-heo-ca-duoi-ca-map-xuat-hien-doc-bo-bien-vi-vang-nguoi-post1083023.html
Hàng đàn cá heo, cá đuối, cá mập xuất hiện dọc bờ biển vì vắng người
Một đàn 2.000 con cá heo Risso, cùng đàn cá đuối và cá mập đã lần lượt xuất hiện ở UAE sau thời gian dài vắng bóng con người.Trong khi con người phải ở nhà để ngăn đại dịch Covid-19 lây lan, động vật hoang dã mau chóng xuất hiện tại những nơi bị con người để trống.Hiện tượng này đặc biệt đáng chú ý dọc theo bờ biển của UAE trong những tuần gần đây. Hàng đàn cá đuối bơi về khu Dubai Marina, cá heo chơi đùa quanh đảo Palm Jumeirah và một đàn cá mập lớn được nhìn thấy ngoài khơi Ras al Khaimah.Việc nhìn thấy cá đuối, cá mập và cá heo được Natalie Banks, người sáng lập và chủ tịch của nhóm bảo tồn biển Azraq có trụ sở tại Dubai, tán thưởng. Cô Banks cho rằng sự vắng mặt của con người đem lại không gian cho những loài thủy sinh.Một đàn cá heo được nhìn thấy ở gần bờ biển Dubai. Ảnh: The National."Sinh vật biển đang hưởng lợi từ việc không có nhiều tàu thuyền, nhiều người hay nhiều chất ô nhiễm", cô nói với CNN.Cô Banks chỉ ra sự xuất hiện các đàn lớn thay vì chỉ một vài cá thể là dấu hiệu về sự bạo dạn hơn của các loài thủy sinh, chẳng hạn như một đàn cá heo Risso khoảng 2.000 con xuất hiện ngoài khơi Fujairah vào giữa tháng 4."Đây là một trong những đàn cá heo lớn nhất từng được nhìn thấy trong vùng biển của khu vực này. Điều đó thật tuyệt vời", cô Banks nói.Bà Minna Epps, Giám đốc Chương trình Biển và Cực toàn cầu thuộc Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) cho biết việc nhìn thấy động vật biển một cách bất thường là hiện tượng xảy ra trên toàn cầu trong đại dịch. Tuy nhiên, nó có thể chỉ xảy ra trng thời gian ngắn."Khi các hoạt động du lịch hoặc giao thông quay trở lại, những lợi ích tiềm năng có thể bị đảo ngược", bà Epps nói. "Tôi nghĩ rằng hiện tượng này có khả năng chỉ xảy ra trong thời gian ngắn".Nhưng bà tin rằng có thể đạt được lợi ích lâu dài chẳng hạn như thông qua việc quản lý đánh bắt cá."Tác động lớn nhất với tài nguyên biển trong thời điểm này là việc đánh bắt cá. Các đội tàu thương mại trên thế giới phải ngừng hoạt động vì nhu cầu đối với các sản phẩm thủy sản giảm mạnh", bà Epps nói."Điều này mang lại cơ hội phục hồi nguồn cá", bà nói thêm.