https://zingnews.vn//hang-tram-facebook-gia-mao-co-gai-nhiem-ncov-o-ha-noi-de-truc-loi-post1056147.html
Hàng trăm Facebook giả mạo cô gái nhiễm nCov ở Hà Nội để trục lợi
Sau khi tất cả tài khoản mạng xã hội của người được cho dương tính với nCov bị khóa, hàng trăm tài khoản giả mạo được tạo ra. Mục đích của việc này là câu tương tác.Ngày 6/3, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa ghi nhận một trường hợp ở Hà Nội dương tính với Covid-19, tên N.H.N. (26 tuổi, làm quản lý khách sạn, ở 125 Trúc Bạch, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội).Cô gái này khởi phát bệnh hôm 29/2. Đến 18h ngày 5/3, cô này vào viện. Cộng đồng mạng rất bức xúc việc N.H.N không khai báo y tế lúc vừa từ vùng dịch trở về đã truy tìm các tài khoản mạng xã hội của cô để tấn công.Nhiều tài khoản Facebook giả mạo người nhiễm virus nCov thứ 17 tại Việt Nam.Lợi dụng tâm lý này, nhiều trang Facebook cá nhân giả mạo cô gái nhiễm nCov được tạo ra để cộng đồng mạng chửi bới. Đa phần tài khoản được tạo vài phút sau khi danh tính bệnh nhân được tiết lộ. Hình ảnh, thông tin được sao chép từ tài khoản chính chủ đã bị khóa trước đó.Thậm chí, một số tài khoản còn lên tiếng xin lỗi thay cho cô gái vì đã không tự ý thức cách ly khi từ vùng dịch trở về. Nhiều người vẫn cho rằng đây là tài khoản thật và bình luận chửi bới.Mục đích của việc tạo ra các trang giả mạo này là câu like và tăng tương tác để bán lại tài khoản. Ước tính, mỗi tài khoản giả mạo có từ 10.000 người theo dõi sẽ có giá 200.000-500.000 đồng.Trước đó, tài khoản Instagram của cô gái nhiễm nCoV cũng bị cộng đồng mạng tấn công. Trong chưa đầy 1 giờ, hàng nghìn người đã bình luận vào các bài đăng của người được cho là N.H.N.Bức ảnh gần nhất của tài khoản trên được đăng cách đây 2 ngày tại London, Anh. Bức ảnh nhận được 14.000 bình luận từ cộng đồng mạng. Ngay sau đó, tài khoản Instagram này cũng bị khóa.Tuy nhiên, hàng trăm tài khoản giả mạo khác cũng được tạo mới để câu kéo người dùng vào chửi bới.Trên Facebook, nhiều tin đồn thất thiệt liên quan đến bệnh nhân N.H.N cũng được lan truyền. Trong đó, tài khoản Instagram của T.H.H người có vẻ ngoài trông giống N.H.H cũng bị cộng đồng mạng tấn công. Đến nỗi khổ chủ phải lên tiếng đính chính thì cộng đồng mạng quá khích mới nguôi ngoai.Sau khi Instagram của người được cho dương tính với virus nCov bị khóa, hàng trăm tài khoản giả mạo khác được lập mới.Ngoài ra, một quán bar tại Hà Nội cũng phải lên tiếng đính chính việc ca nhiễm virus nCov thứ 17 từng đến quán này."Xin thông báo trong tối ngày hôm nay trên mạng xã hội xuất hiện bức ảnh kèm thông tin nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 đã từng có mặt tại quán trong thời gian gần đây. Chúng tôi xin khẳng định bức ảnh trên không phải được chụp tại quán và thông tin trên hoàn toàn vô căn cứ", quán bar này viết trên Facebook.Trước đó, nhiều tin đồn thất thiệt liên quan đến dịch Covid-19 được lan truyền trên mạng. Gần nhất là vụ việc xảy ra tại Hà Tĩnh ngày 3/3. P.T.D.A (25 tuổi) viết trên Facebook cá nhân: “Toang rồi Hà Tĩnh ạ. Nghe nói em trai sốt cách ly. Ai mà đi đám cưới ở tầng 1 BMC ngày 1/3 thì có lẽ tự giác đi kiểm tra cấy cho xã hội an toàn chứ 1 đám cưới mấy trăm khách xong còn về tiếp xúc với biết bao nhiêu người. Nhanh lắm mọi người ạ”.Ngay sau đó, .A bị công an mời lên làm việc và bị phạt hành chính 10 triệu đồng vì tung tin thất thiệt gây hoang mang dư luận.