https://zingnews.vn//hang-thu-tuyen-viet-nam-khung-hoang-nang-nhat-thoi-ong-park-post1053880.html
Hàng thủ tuyển Việt Nam khủng hoảng nặng nhất thời ông Park
Duy Mạnh, Đình Trọng chấn thương, Trọng Hoàng bị treo giò còn Văn Lâm, Văn Hậu liên tiếp dự bị, ông Park đang đối diện cuộc khủng hoảng chưa từng có tại hàng thủ tuyển Việt Nam.Ngày đầu tiên của tháng 3 khó có thể mang tới niềm vui cho HLV Park Hang-seo khi ông liên tục nhận các tin tức xấu liên quan tới tuyển Việt Nam.Buổi sáng, HLV người Hàn Quốc thức dậy với thông tin Đoàn Văn Hậu tiếp tục dự bị ở trận gặp Twente và chưa thể có màn ra mắt tại giải vô địch quốc gia Hà Lan. Buổi chiều, ông phải nhìn Đỗ Duy Mạnh đau đớn rời sân tại Siêu cúp Quốc gia qua truyền hình trước khi tiếp tục nhận tin Đặng Văn Lâm dự bị trận thứ hai ở Thai League.Cộng với các thẻ phạt và chấn thương trước đó của Trần Đình Trọng, Nguyễn Trọng Hoàng, ông Park đang đối mặt cuộc khủng hoảng nhân sự chưa từng thấy ở hàng thủ tuyển Việt Nam sau hơn 2 năm làm việc.Chấn thương, các trụ cột không được thi đấu, phong độ sa sút là hàng loạt vấn đề của hàng thủ tuyển Việt Nam trước trận gặp Malaysia ngày 31/3. Tuyển Việt Nam không được thua trận này nếu muốn giữ ngôi đầu bảng. Ảnh: Minh Chiến.Tuyển Việt Nam mất một nửa hàng thủ trước MalaysiaTrước ngày 1/3, ông Park đã chắc chắn không có sự phục vụ của Đình Trọng và Trọng Hoàng. Trung vệ của CLB Hà Nội và hậu vệ phải của Viettel đều dính án treo giò và không được ra sân trận gặp Malaysia.Người thứ ba vắng mặt nhiều khả năng là Duy Mạnh. Tuy chấn thương của anh ở Siêu cúp Quốc gia chưa được kiểm tra đầy đủ, CLB Hà Nội vẫn xác nhận tình hình “rất nghiêm trọng”. Từ nay tới trận Malaysia chỉ còn chưa đầy 30 ngày, khả năng bình phục của Duy Mạnh là rất thấp.Sau ba người này, Văn Lâm và Văn Hậu không có vấn đề về sức khỏe. Tuy nhiên, Văn Lâm vừa trải qua trận thứ hai liên tiếp dự bị ở Thái Lan. Đó là điều anh chưa từng nếm trải kể từ khi gia nhập Muangthong mùa bóng trước. Trong khi đó, Văn Hậu chưa nhìn thấy bất kỳ cơ hội vào sân nào từ nay tới hết mùa.Trong 6 cái tên ở hàng thủ tuyển Việt Nam, Quế Ngọc Hải hiện là người duy nhất khỏe mạnh và có thể thi đấu. Tuy nhiên, anh chưa đá trận nào mùa này vì CLB Viettel chỉ ra quân hôm 7/3. Lần cuối cùng Ngọc Hải chơi một trận chính thức là ngày 19/11/2019 trước Thái Lan. Hơn 3 tháng qua, anh chỉ tập chay và đá giao hữu.Cả 6 cầu thủ chủ chốt của ông Park đều đang gặp vấn đề. Nhiều khả năng, không một ai trong số họ đạt được trạng thái phong độ cao nhất cho trận gặp Malaysia.Với tình trạng chấn thương này, khả năng Duy Mạnh bình phục trước trận gặp Malaysia là không cao. Anh đã đá chính 9 trận liên tiếp cho đội tuyển Việt Nam kể từ Asian Cup, King’s Cup và vòng loại World Cup tới nay. Ảnh: Quang Thịnh.Bối cảnh đó sẽ buộc ông Park phải nghĩ tới những phương án bổ sung. Nhưng bổ sung ai, bổ sung thế nào là cả vấn đề lớn. Hơn một năm, trải qua 3 giải lớn là Asian Cup 2019, King’s Cup và vòng loại World Cup, hàng thủ tuyển Việt Nam gần như không đổi. 12 trận đã qua, ông Park chỉ tạo cơ hội cho hai cầu thủ dự bị là Nguyễn Phong Hồng Duy và Vũ Văn Thanh.Tính riêng tại vòng loại World Cup, Văn Lâm, Trọng Hoàng, Duy Mạnh, Ngọc Hải, Tiến Dũng và Văn Hậu đã cùng nhau đá chính 4 trận liên tiếp. Trừ phi đột biến cực lớn xảy ra, ông Park sẽ không thay đổi nhân sự tại hàng thủ.Sự ổn định tới mức cực đoan ấy giúp Việt Nam đang là đội bóng có hàng phòng ngự mạnh nhất bảng G. Nhưng nó cũng góp phần đẩy ông Park vào tình thế hiện tại. Dù muốn hay không, ông sẽ buộc phải dùng những cái tên mới toanh trong trận gặp Malaysia.Dưới thời ông Park, lần cuối cùng tuyển Việt Nam rơi vào tình trạng này là khi nào? Đáp án: chưa từng có.Tình hình hàng thủ tuyển Việt Nam trước trận gặp Malaysia hôm 31/3 tại bảng G vòng loại hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Đồ họa: Minh Phúc.Việt Nam nhiều lo lắng, Malaysia đầy tự tinNgược lại với đối thủ Việt Nam, tuyển Malaysia có trong tay hàng loạt lợi thế trước cuộc đối đầu ở vòng loại World Cup ngày 31/3.Về phong độ, Malaysia đã toàn thắng cả 3 trận sau khi thua Việt Nam 0-1 tại Mỹ Đình hồi tháng 10 năm ngoái. Chiến thắng trước Tajikistan trong trận giao hữu và đặc biệt là việc giành trọn 6 điểm từ tay Thái Lan, Indonesia giúp Malaysia vươn lên đứng nhì bảng G. Chính họ giờ là đối thủ lớn nhất của thầy trò HLV Park Hang-seo trên đường tới vòng loại cuối World Cup.Về lực lượng, người Malaysia từng trình diễn đội hình nhập tịch và Mã kiều hùng hậu ở Mỹ Đình với bốn cái tên Mohamadou Sumareh, Matthew Davies, La’Vere Corbin-Ong, Brendan Gan. Lần này, họ đã bổ sung xong Liridon Krasniqi (gốc Kosovo) và đang gấp rút hoàn tất thủ tục cho Lee Tuck (gốc Anh) cùng De Paula (gốc Brazil). Tuyển Việt Nam nhiều khả năng chạm mặt một đội bóng có 7 cầu thủ Mã kiều và nhập tịch.Kể từ trận thua Việt Nam tại Mỹ Đình hồi tháng 10 năm ngoái, Malaysia đã toàn thắng cả 3 trận kế tiếp. Ba trận ấy đều diễn ra trên sân nhà của họ ở Kuala Lumpur. Trận tới, Việt Nam cũng phải hành quân tới Kuala Lumpur. Ảnh: Minh Chiến.Về sự chuẩn bị, người Malaysia có quá nhiều thời gian và cơ hội khi hệ thống giải chuyên nghiệp của họ không bị hoãn vì dịch bệnh. Trước đợt tập trung đội tuyển, các cầu thủ Malaysia sẽ được chơi 4 trận ở giải vô địch quốc gia và 3 trận khác ở FA Cup. Họ sẽ có tổng cộng 7 trận, quãng thời gian vừa đẹp để cầu thủ trở lại phong độ tốt nhất sau kỳ nghỉ dài.Ở chiều ngược lại, tuyển Việt Nam chỉ kịp chơi 3 trận V.League trong bối cảnh hệ thống bóng đá nội chịu tác động bởi dịch Covid-19.Khó khăn cho Việt Nam và lợi thế cho Malaysia khiến cán cân chêch lệch giữa đôi bên đang tiến gần tới điểm cân bằng. Trước đấy, tuyển Việt Nam cũng không thể áp đảo Malaysia ngay ở những thời điểm mạnh nhất. Hai lần gần nhất gặp nhau tại Mỹ Đình, thầy trò ông Park chỉ thắng đối thủ 1-0. Đụng độ gần nhất ở Bukit Jalil, tuyển Việt Nam hòa đối thủ 2-2.Trận đấu hôm 31/3 cũng diễn ra tại Bukit Jalil.