https://zingnews.vn//hang-tram-nguoi-phai-cach-ly-sau-khi-quan-chuc-zimbabwe-toi-bac-kinh-post1245849.html
Hàng trăm người phải cách ly sau khi quan chức Zimbabwe tới Bắc Kinh
Hàng trăm người tại một khách sạn cao cấp ở Bắc Kinh, Trung Quốc bị đưa đi cách ly sau khi trong đoàn của phó tổng thống Zimbabwe có người nhiễm virus corona khi ở đây.Ca mắc trong phái đoàn Zimbabwe của Phó tổng thống Zimbabwe Constantino Chiwenga chưa được liệt kê trong danh sách bệnh nhân Covid-19 quốc gia của Trung Quốc, Wall Street Journal đưa tin ngày 31/7.Trước đó, Phó tổng thống kiêm Bộ trưởng Y tế Zimbabwe Constantino Chiwenga tới Bắc Kinh bằng phi cơ riêng vào ngày 23/7 để chữa họng, theo giới chức Bộ Y tế nước này.Đi cùng ông Chiwenga là 4 quan chức khác. Cả nhóm đều đã chích ngừa đầy đủ bằng vaccine Sinopharm.Nhân viên y tế xuất hiện trước khách sạn Legendale vào ngày 29/7. Ảnh: AFP.Một quan chức an ninh cao cấp của Zimbabwe xác nhận sau khi tới Trung Quốc, đoàn của phó tổng thống có một người xét nghiệm dương tính với nCoV, nhưng người này không phải ông Chiwenga.Những ngày gần đây, cảnh sát liên tục xuất hiện quanh khách sạn 5 sao Legendale gần quảng trường Thiên An Môn, theo chủ cơ sở kinh doanh địa phương và người làm gần đó.Nhà chức trách y tế tại quận Đông Thành, nơi đặt khách sạn Legendale, cho biết một thành viên “đoàn ngoại giao” đã có mặt tại cơ sở y tế địa phương để chữa bệnh. Người này được xét nghiệm Covid-19 như thường lệ trước khi cho nhập viện.Sau khi có kết quả dương tính, nhà chức trách đã có hành động phản ứng khẩn cấp, bao gồm đưa người mắc tới bệnh viện. Bệnh nhân này không có triệu chứng và ở trong phòng khách sạn trong lúc chờ kết quả, giới chức quận Đông Thành nói.Hiện chưa rõ liệu ông Chiwenga có phải chịu lệnh giới hạn nghiêm ngặt mà Trung Quốc buộc người nhập cảnh nước ngoài phải tuân thủ hay không.Đa số các cuộc gặp ngoại giao trong đại dịch được tổ chức bên ngoài Bắc Kinh. Nhân viên ngoại giao nước ngoài phải xét nghiệm khi đến Trung Quốc và cần tránh xa người dân sở tại cho tới khi nhận kết quả.Việc công khai chuyến đi có thể làm bẽ mặt vị phó tổng thống Zimbabwe vì hồi tháng 9/2020, ông Chiwenga từng thông báo rằng chính phủ nước này sẽ không trả chi phí cho quan chức nhà nước ra nước ngoài chữa bệnh.Trước đó, một loạt các chính khách cấp cao, bao gồm ông Chiwenga và cựu Tổng thống Robert Mugabe, đã tiêu tốn hàng chục triệu USD trong ngân sách nhà nước vào chi phí chữa trị y tế, trong lúc nền kinh tế nước này gặp tình trạng siêu lạm phát và thất nghiệp diện rộng.Trung Quốc là đồng minh thân cận của Zimbabwe với hàng tỷ USD đầu tư vào các dự án cơ sở hạ tầng trong những năm qua.Khoảng 10% trong số 15 triệu dân của Zimbabwe được tiêm chủng một liều vaccine ngừa Covid-19 và 4% đã được chích ngừa đầy đủ. Vaccine chủ yếu được dùng là Sinopharm của Trung Quốc.