https://zingnews.vn//hanh-trinh-mang-sach-len-vung-cao-cua-tan-viet-bookstore-post1108390.html
Hành trình mang sách lên vùng cao của Tân Việt Bookstore
Dù nhiều bộn bề vì dịch Covid-19, chị Nguyễn Kim Thoa - Chủ tịch HĐQT CTCP Văn hóa và Giáo dục Tân Việt - vẫn quyết định "ngược ngàn" mang sách lên vùng cao Tuyên Quang.Là người phụ nữ say mê đọc sách, theo đuổi nghề "làm sách" và từng đặt chân đến nhiều nước, chị Thoa càng thấm thía rằng nếu có không gian thích hợp, không chỉ thiếu nhi mà người lớn đều muốn đọc sách hay. Đây là động lực khiến chị và Tân Việt Bookstore đầu tư hệ thống nhà sách, khu trưng bày tôn vinh sách ở các trung tâm thương mại Hà Nội và nhiều tỉnh thành trên cả nước.Để đọc sách trở thành thói quenĐọc sách giúp nâng cao kiến thức, mở rộng vốn từ, cải thiện trí nhớ, giảm căng thẳng, nhưng không ít người trẻ lười đọc sách. "Không có thời gian" là câu trả lời thường gặp của các bạn trẻ Việt khi tham gia khảo sát về sách, thời gian đọc sách hay kỹ năng đọc sách.Tổ hợp nhà sách - khu vui chơi Tân Việt Bookstore tại Vincom Tuyên Quang (ảnh phối cảnh).Văn hóa đọc của giới trẻ đã khởi sắc trong những năm gần đây nhưng vẫn chưa được như kỳ vọng. Tỷ lệ đọc sách tăng lên nhưng giới trẻ đọc sách về kinh tế, kỹ năng, phát triển bản thân... còn thấp hơn khá nhiều so với sách văn học, giải trí...Giữa thời đại phát triển văn hóa nghe nhìn hay mạng xã hội, chị Thoa lại càng trăn trở làm sao truyền cảm hứng đọc sách tới mọi người, để chính họ và cộng đồng được thụ hưởng những lợi ích từ thói quen đọc sách."Với người chưa có thói quen đọc sách, hễ nhìn thấy sách là ngại. Nhưng người có thói quen đọc sách lại biết sắp xếp thời gian để đọc, nhìn thấy sách là muốn đọc ngay. Vì vậy, hãy tự lên một lịch trình như đọc sách hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng, thậm chí hàng năm. Rồi dần dần bạn sẽ nhận ra sách đến với mình tự nhiên như hơi thở", chị tâm sự.Hàng nghìn đầu sách hay có mặt tại Tân Việt Bookstore Tuyên Quang (ảnh phối cảnh).Xây dựng không gian sách nơi vùng caoHoạt động từ năm 2006 đến nay, Tân Việt Bookstore có hàng chục nhà sách lớn nhỏ tại Hà Nội với hàng trăm nhân viên. Đam mê sách của chị Thoa còn được tiếp lửa trong cộng đồng khi những khu trưng bày tôn vinh sách, không gian tri thức rộng hàng nghìn m2 giữa Hà Nội lần lượt ra đời. Không chỉ đem sách vào các trung tâm thương mại sầm uất, Tân Việt Bookstore còn trực tiếp cải tạo hàng trăm thư viện trường học.Trí tuệ nhân tạo (AI) được xem là tương lai của cuộc cách mạng công nghệ 4.0. Bởi vậy, để có thể sánh bước với các công dân toàn cầu, đọc là chìa khóa quan trọng giúp rút ngắn khoảng cách.Tân Việt Bookstore Tuyên Quang chính thức mở cửa từ ngày 22/7 (ảnh phối cảnh).Dù hiểu rằng công việc kinh doanh ở vùng sâu vùng xa không đơn giản, sách còn là mặt hàng đặc biệt, chị Thoa và Tân Việt Bookstore vẫn quyết tâm mang sách lên vùng cao với mong muốn rút ngắn khoảng cách giữa miền xuôi và miền ngược. Chị hy vọng người dân nơi đây được tiếp cận với nguồn tri thức vô hạn dễ dàng, thuận tiện hơn.Đến với vùng cao Tuyên Quang, hành trang Tân Việt Bookstore mang theo là hàng nghìn đầu sách có nội dung hấp dẫn, mẫu mã đa dạng, hình thức phong phú ở các lĩnh vực kinh doanh - kinh tế, kỹ năng làm cha mẹ, kỹ năng quản trị doanh nghiệp, khởi nghiệp, văn học, truyện tranh thiếu nhi, tủ sách giới tính…Đến với Tuyên Quang, Tân Việt Bookstore còn mang theo sứ mệnh cao cả là gieo những hạt mầm tri thức nơi vùng cao, để một ngày không xa sẽ có thêm nhiều nhân tài phụng sự đất nước.Nhân dịp khai trương, khu vui chơi miễn phí vé vào cửa cho 50 khách hàng đầu tiên (ảnh phối cảnh).Tổ hợp nhà sách - khu vui chơi tại Tuyên Quang chính thức mở cửa từ ngày 22/7. Nhân dịp khai trương, Tân Việt Bookstore dành tặng khách hàng nhiều chương trình khuyến mại như giảm giá 20% hàng nghìn đầu sách (từ 22/7 đến 22/8); ưu đãi đến 30% mặt hàng văn phòng phẩm, phụ kiện; tặng sổ Tân Việt Bookstore cùng hàng trăm phần quà hấp dẫn khác. Giá vé vào cửa khu vui chơi: 40.000 đồng (ngày thường) và 50.000 đồng (thứ bảy, chủ nhật và ngày lễ). Nhân dịp khai trương, miễn phí vé vào cửa khu vui chơi cho 50 khách hàng đầu tiên, giảm 20% giá vé vào cửa từ 22/7 đến 31/7.