https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-theo-doi-chuyen-bay-cho-ba-manh-van-chau-post1266343.html
Hàng nghìn người theo dõi chuyến bay chở bà Mạnh Vãn Châu
Hàng nghìn người đã theo dõi chuyến bay chở bà Mạnh Vãn Châu về Trung Quốc vào ngày 25/9. Trong khi đó, chuyến bay chở 2 công dân Canada về nước tới nay vẫn được giữ kín thông tin.Hơn 9.500 người dùng FlightRadar24, một trang web theo dõi chuyến bay quốc tế, đã theo dõi hành trình của chuyến bay có số hiệu CA552 chở bà Mạnh Vãn Châu - Giám đốc tài chính kiêm Phó chủ tịch tập đoàn Huawei - đi từ Vancouver đến Thâm Quyến, theo ghi nhận vào lúc 19h tối 25/9, South China Morning Post đưa tin.FlightRadar24 chia sẻ trên Twitter rằng chuyến bay dường như tránh đi vào không phận của Mỹ.CA552 là chuyến bay quốc tế duy nhất đáp xuống sân bay quốc tế Bảo An, Thâm Quyến vào lúc 21h50 tối 25/9. Trước đó, Thâm Quyến hầu như không tiếp nhận các chuyến bay quốc tế vì đại dịch Covid-19.Bà Mạnh Vãn Châu vẫy chào người dân Trung Quốc khi bước ra khỏi máy bay vào tối ngày 25/9. Ảnh: Xinhua.Trong khi đó, Michael Kovrig và Michael Spavor, hai công dân Canada bị bắt giữ ở Trung Quốc - chỉ 9 ngày sau vụ bắt giữ mà Mạnh năm 2018 - cũng đã được thả và đáp chuyến bay về nước vào lúc 7h30 sáng 25/9 (theo giờ địa phương) cùng với đại sứ Canada tại Trung Quốc.Hiện vẫn chưa rõ số hiệu của chuyến bay này.Sau khi đã đạt được một thỏa thuận ngày 24/9 với các công tố viên ở New York, bà Mạnh đã được phép rời Canada và trở lại Trung Quốc, kết thúc hơn 2 năm tranh cãi về pháp lý.Bà Mạnh bị bắt giữ vào tháng 12/2018 tại Vancouver, Canada sau khi bị chính quyền Mỹ cáo buộc lừa đảo ngân hàng HSBC khi gây hiểu lầm về các giao dịch của Huawei tại Iran, khiến ngân hàng này vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Iran.