https://zingnews.vn//hanh-khach-phan-anh-vna-khong-gian-cach-ghe-phong-dich-covid-19-post1073849.html
Hành khách phản ánh VNA không giãn cách ghế phòng dịch Covid-19
Theo ghi nhận của hành khách trên chuyến bay VN214 khởi hành 14h ngày 15/4 từ TP.HCM đi Hà Nội, hãng không hề có biện pháp giãn cách ghế để phòng lây lan Covid-19 như quy định.Cụ thể, hành khách trên chuyến bay VN214 của Vietnam Airlines cho biết máy bay gần như đã kín chỗ, rất nhiều hành khách ngồi cạnh nhau, không có động thái nhắc nhở của tiếp viên hàng không cũng như giãn cách ghế từ khâu xếp chỗ của hãng bay.Đây là chuyến bay thực hiện bằng máy bay thân rộng Boeing 787 với 24 ghế thương gia và 343 ghế hạng phổ thông.Cũng theo ghi nhận của hành khách, xe di chuyển từ nhà ga ra máy bay cũng rất đông người, buộc hành khách phải đứng sát vào nhau, không có sự giãn cách. Rất nhiều hàng ghế kín khách cả 3 ghế liền nhau.Hành khách trên chuyến bay VN214 khởi hành 14h ngày 15/4 từ TP.HCM đi Hà Nội. Ảnh: NVCC.Zing đã liên hệ với Vietnam Airlines và đang chờ phản hồi từ hãng hàng không quốc gia.Tuy nhiên, nguồn tin tại hãng cho biết doanh nghiệp đã báo cáo vấn đề trên với cơ quan kiểm dịch y tế, Cục Hàng không Việt Nam. Sau đó, doanh nghiệp được chấp thuận không giãn cách ghế với những hành khách ngồi cạnh nhau do là người nhà và đã có giấy xác nhận âm tính.Trước đó Vietnam Airlines khẳng định tất cả chuyến bay của hãng trong giai đoạn dịch bệnh sẽ được siết chặt các biện pháp phòng, chống dịch như kiểm tra sức khỏe hành khách tại sân bay, khai báo y tế trực tuyến trước chuyến bay, từ chối vận chuyển hành khách có dấu hiệu nghi nhiễm Covid-19 và bố trí chỗ ngồi giãn cách trên máy bay theo quy định của Cục Hàng không Việt Nam.Ngày 28/3, Cục Hàng không Việt Nam đã có công văn hỏa tốc gửi đến Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), các cảng hàng không, các hãng hàng không về việc phòng chống dịch bệnh Covid-19. Theo công văn, hãng hàng không sẽ phải bố trí hành khách trên một hàng ghế cách nhau ít nhất 1 ghế.Hiện Vietnam Airlines đang khai thác đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM với tần suất 2 chuyến/ngày thay cho một chuyến/ngày như giai đoạn 1-15/4. Giá vé khứ hồi trên chuyến bay của hãng trong giai đoạn 16-23/4 đang ở mức 6-7 triệu đồng, nhiều chuyến bay đã bán hết vé.