https://zingnews.vn//han-quoc-kiem-tien-bang-rap-chieu-phim-ngoai-troi-post1282795.html
Hàn Quốc kiếm tiền bằng rạp chiếu phim ngoài trời
Trong hai năm qua, đại dịch Covid-19 giúp các tụ điểm chiếu phim ngoài trời tại Hàn Quốc có bước phát triển mạnh mẽ.Chosun đưa tin giữa đại dịch, các tụ điểm chiếu phim ngoài trời ở ngoại ô Hàn Quốc ghi nhận mức tăng trưởng đáng kinh ngạc. Tại đây, khán giả có thể thoải mái (và an toàn) thưởng thức các bộ phim chiếu trên màn hình lớn từ bên trong xe hơi.Hiện khu vực nội độ Seoul đã không còn các tụ điểm chiếu phim ngoài trời. Hai địa điểm cuối cùng tại đây đã bị đóng cửa hồi 2019 và đầu 2021. Nhưng ở khu vực ngoại thành và vùng phụ cận, các công ty kinh doanh dịch vụ chiếu phim ngoài trời đang mở rộng quy mô kinh doanh với nhiều chi nhánh mới.CGV đã mở một rạp chiếu phim ngoài trời tại Incheon và một rạp khác tại Gwangju, tỉnh Gyeonggi hồi tháng 9. Giữa năm 2021, Lotte Cinema cũng mở một rạp chiếu phim ngoài trời tại Busan. Chuỗi rạp chiếu phim Cine Q cũng đang hoàn thiện một rạp chiếu phim ngoài trời tại Ulsan.Quang cảnh một rạp chiếu phim ngoài trời đông đúc khán giả tại Incheon, Hàn Quốc hồi tháng 11. Ảnh: Chosun.Các rạp chiếu phim ngoài trời là cách thị trường điện ảnh Hàn Quốc kiếm tiền giữa đại dịch. Chia sẻ với Chosun, một nữ khán giả ở độ tuổi 30 nói: “Từ đầu đại dịch, tôi vẫn chưa quay trở lại rạp chiếu phim trong nhà. Nhưng tôi thường tới xem phim tại các rạp chiếu ngoài trời mỗi hai tháng một lần”.Dữ liệu từ ứng dụng chỉ đường T Map cho thấy số lượng lộ trình di chuyển có điểm dừng tại rạp chiếu phim đã giảm 36%, từ 19.200 lượt trong tháng 1/2020 xuống còn 12.325 lượt vào tháng 11/2021. Ngược lại, số lộ trình di chuyển tới các rạp chiếu phim ngoài trời đã tăng 90%, lên 533 lượt.Trong khi đó, chính quyền nhiều địa phương đang tổ chức chiếu phim tại các địa điểm ngoài trời như bãi đỗ xe, sân vận động và các công viên. Văn phòng quận Seongdong của thành phố Seoul đã đưa một rạp chiếu phim ngoài trời tại bãi đỗ xe vào hoạt động từ tháng 4/2020. Trong năm 2021, tụ điểm này đã thu hút 3.690 lượt khách viếng thăm.Nhân viên văn phòng quận Seongdong chia sẻ: “Các ông bố bà mẹ thường phản ánh với chúng tôi rằng thành phố không đủ địa điểm vui chơi dành cho các gia đình. Do đó, chúng tôi đang lên kế hoạch mở rộng số lượng các điểm chiếu phim”. Đại diện CGV cũng cho hay họ có kế hoạch mở thêm các rạp chiếu phim ngoài trời nếu chuẩn bị được địa điểm.