https://zingnews.vn//han-quoc-dong-cua-toan-bo-nha-tre-trong-10-ngay-phong-dich-covid-19-post1052258.html
Hàn Quốc đóng cửa toàn bộ nhà trẻ trong 10 ngày phòng dịch Covid-19
Nhằm ngăn virus corona lây nhiễm ở trẻ nhỏ, Hàn Quốc quyết định đóng cửa toàn bộ trung tâm chăm sóc trẻ em trên cả nước trong 10 ngày."Để ngăn ngừa dịch Covid-19 lây nhiễm ở trẻ nhỏ, chính phủ sẽ đóng cửa các trung tâm chăm sóc trẻ em trên toàn quốc từ ngày 27/2 đến ngày 8/3. Chúng tôi hy vọng mọi người hạn chế đưa con đến nhà trẻ nếu có thể chăm sóc con tại nhà để hạn chế đến mức tối thiểu virus corona lây lan", Kim Gang-lip, Thứ trưởng bộ Y tế và Phúc lợi thông báo ngày 26/2.Yonhap cho hay đầu tuần, chính phủ khuyến nghị phụ huynh tận dụng chính sách nghỉ chăm con mùa dịch. Theo đó, họ được nghỉ 10 ngày không lương để trông giữ con ở nhà.Một nhà trẻ ở Seoul được phun khử khuẩn nhằm ngừa virus corona lây lan. Ảnh: Yonhap.Theo luật, nhà tuyển dụng nào từ chối cho người lao động nghỉ có thể bị phạt đến 5 triệu won.Chính phủ cũng sẽ đưa ra chương trình chăm sóc trẻ em khẩn cấp đối với những bé mà người giám hộ không thể sắp xếp thời gian. Ước tính, 10-20% trẻ sẽ tham gia chương trình này.Thực tế, khoảng 75% trung tâm trông giữ trẻ ở Hàn Quốc tạm dừng hoạt động cho đến tháng 3, trước tình hình dịch bệnh không có dấu hiệu được kiểm soát.Hàn Quốc phát hiện ca nhiễm dịch Covid-19 đầu tiên vào ngày 20/1. Đến tối 26/2, nước này có 1.261 ca nhiễm virus corona, 12 người tử vong và 210.000 người chờ xét nghiệm.Ngày 23/2, chính phủ tuyên bố tất cả trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT lùi ngày bắt đầu học kỳ mới một tuần, tức là sẽ hoạt động trở lại vào ngày 9/3. Hàn Quốc cũng khuyến nghị các trường đại học lùi học kỳ mới 4 tuần thay vì diễn ra vào đầu tháng 3 như thường lệ.Cô giáo nhiễm Covid-19 vẫn dạy học trực tuyến từ bệnh viện dã chiến Đang điều trị tại khu cách ly trong bệnh viện dã chiến, giáo viên tiểu học ở Trung Quốc vẫn dùng điện thoại dạy trực tuyến cho học sinh.