https://zingnews.vn//hang-thuy-san-ve-tphcm-giam-53-sau-khi-cho-binh-dien-dong-cua-post1235432.html
Hàng thủy sản về TP.HCM giảm 53% sau khi chợ Bình Điền đóng cửa
Các tiểu thương chợ Bình Điền chủ động cắt giảm nhập lượng hàng thủy hải sản khiến mặt hàng này về TP.HCM giảm một nửa.Cụ thể, lượng hàng thủy hải sản về TP.HCM ngày 6/7 chỉ đạt 255,3 tấn, giảm 52,7% so với ngày trước đó. Số hàng này được nhập về thông qua chợ đầu mối Bình Điền. Ở chợ này, do tiểu thương chủ động giảm lượng hàng nhập về sau khi chợ Bình Điền tạm dừng hoạt động từ 8h ngày 6/7, sản lượng thịt gia cầm cũng chỉ còn 12 tấn, giảm 42,9%; rau củ quả còn 937,3 tấn, giảm 6,7%.Tính chung tổng lượng hàng về 3 chợ đầu mối giảm 7,8%, còn 4.582,3 tấn.Chiều tối ngày 6/7, UBND TP Thủ Đức cũng đã có văn bản yêu cầu tạm dừng các hoạt động mua bán trực tiếp tại chợ đầu mối Thủ Đức kể từ 8h ngày 7/7, đồng thời thực hiện vận chuyển hàng hóa ra khỏi chợ chậm nhất đến 20h cùng ngày.Trong bối cảnh này, Sở Công Thương TP.HCM đề nghị UBND TP Thủ Đức và 21 quận, huyện chỉ đạo ban quản lý các chợ khẩn trương lập danh sách tiểu thương và ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm nhanh cho các tiểu thương.Sau khi 3 chợ đầu mối Hóc Môn, Bình Điền, Thủ Đức cùng nhiều chợ truyền thống, siêu thị tạm dừng hoạt động, các chợ truyền thống và hệ thống phân phối hiện đại còn lại phải tăng cường năng lực cung ứng và đảm bảo các biện pháp an toàn trong phòng chống dịch."Quan điểm là tăng cường bảo vệ các hệ thống này để giữ vững vai trò cốt yếu trong cung ứng hàng hóa thiết yếu cho người dân", Sở Công Thương TP.HCM nhấn mạnh.Tiểu thương chợ Bình Điền được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Tuấn Hải.Bên cạnh đó, cơ quan này cũng đề nghị các doanh nghiệp phân phối hàng hóa, doanh nghiệp hoạt động thương mại điện tử đẩy mạnh các hoạt động đặt hàng trực tuyến, giao hàng tại nhà với các biện pháp an toàn trong giao nhận hàng hóa. Người dân được khuyến khích đặt hàng trực tuyến, đặt hàng qua điện thoại... thay vì mua hàng trực tiếp.Nhằm duy trì nguồn cung hàng hóa từ các tỉnh, thành về TP.HCM, Sở Công Thương cũng đề nghị sở công thương 22 tỉnh, thành Đông, Tây Nam Bộ thông báo cho thương nhân chuyển sang các hình thức giao dịch khác như bán hàng qua điện thoại, trực tuyến, bán theo đơn đặt hàng...Đặc biệt, với Tây Ninh, 2 địa phương đã thống nhất giải pháp bố trí vùng đệm trung chuyển để thực hiện các giải pháp phòng chống dịch. Theo đó, hàng hóa từ Tây Ninh đến TP.HCM sẽ được tập kết tại một khu đất trống (diện tích khoảng 1 ha) gần cổng chào Suối Sâu, giáp ranh 2 huyện Củ Chi và Trảng Bàng để khử khuẩn hàng hóa và phương tiện.Hai địa phương đồng thời đề xuất 3 phương án bố trí, trung chuyển hàng hóa. Sở Công Thương TP.HCM ngày 6/7 có văn bản yêu cầu công ty quản lý 3 chợ đầu mối Hóc Môn, Bình Điền và Thủ Đức nhanh chóng lấy ý kiến, đăng ký lựa chọn phương án của các thương nhân để kịp thời tổng hợp và triển khai.Hiện tại, Sở Công Thương TP.HCM khẳng định nguồn cung hàng hóa trên địa bàn vẫn được duy trì ổn định, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của người dân, không có tình trạng thiếu hụt hàng hóa.Đơn vị này cũng đang phối hợp các hệ thống phân phối lớn và các doanh nghiệp bình ổn thị trường chủ lực tổ chức các điểm bán hỗ trợ cho những địa bàn có các điểm bán phải tạm ngưng hoạt động, đồng thời phối hợp các hiệp hội ngành nghề phân phối hàng hóa đến các vùng cách ly, phong tỏa thông qua các chương trình siêu thị mini 0 đồng, chợ nghĩa tình.