https://zingnews.vn//han-quoc-dong-cua-gan-1000-truong-hoc-vi-covid-19-post1163151.html
Hàn Quốc đóng cửa gần 1.000 trường học vì Covid-19
Từ ngày 15/12, Hàn Quốc sẽ đóng cửa các trường học ở thành phố Seoul và vùng lân cận, chuyển sang hình thức học trực tuyến để ngăn chặn dịch bệnh lây lan.Bộ Giáo dục Hàn Quốc thông báo 855 trường học sẽ đóng cửa, trong đó 743 trường nằm ở thành phố Seoul, 112 trường học khác nằm ở phía đông thành phố Ulsan, theo US News.Chính phủ ra lệnh đóng cửa trường học để phòng, chống dịch. Ảnh: Xinhua.Lệnh đóng cửa trường học là bước tiến tới việc áp đặt các quy tắc giãn cách xã hội Giai đoạn 3. Thủ tướng Chung Sye-kyun cho biết Chính phủ đang nỗ lực ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm trên cả nước. Các biện pháp phòng, chống dịch được áp dụng nhưng số ca nhiễm vẫn không ngừng tăng lên.Ngày 14/12, Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) ghi nhận 718 trường hợp mới nhiễm Covid-19, giảm so với mức tăng kỷ lục 1.030 ca một ngày trước đó.Trong số đó, 682 trường hợp lây nhiễm tại khu vực thành phố Seoul, Incheon và tỉnh Geonggi, nơi sinh sống của 25 triệu người, theo Reuters.Hiện nay, tổng số ca nhiễm của Hàn Quốc hiện là 43.484 ca, 587 ca tử vong, trong đó có 1.651 học sinh và 316 giáo viên có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trước tình hình các ca nhiễm bệnh tăng cao, Chính phủ Hàn Quốc đã huy động lực lượng quân đội, cảnh sát để truy vết người nhiễm bệnh và những trường hợp tiếp xúc gần gần với bệnh nhân.Theo quy định giãn cách xã hội Giai đoạn 3, người dân không được phép tụ tập quá 10 người. Thành phố Seoul ban hành thời gian hạn chế ở khu vực rạp chiếu phim, quán cà phê học tập, thẩm mỹ viện, cửa hàng bách hóa và giảm mật độ khách trên các phương tiện giao thông công cộng.“Đây là thời điểm gửi thông điệp đến công chúng để họ tự nguyện hành động", ông Kim Dong-hyun, chủ tịch Hiệp hội Dịch tễ học Hàn Quốc nhấn mạnh.