https://zingnews.vn//han-quoc-co-them-benh-nhan-covid-19-tu-vong-tong-so-18-nguoi-chet-post1053656.html
Hàn Quốc có thêm bệnh nhân Covid-19 tử vong, tổng số 18 người chết
Cơ quan Y tế Hàn Quốc vừa báo cáo có thêm một ca tử vong vì Covid-19. Bệnh nhân này 83 tuổi, sống ở Daegu.Yonhap News đưa tin Hàn Quốc vừa báo cáo thêm một nạn nhân tử vong vì virus corona, nâng tổng số người chết tại quốc gia này lên 18.Bệnh nhân vừa qua đời là cụ già 83 tuổi ở Daegu. Cụ ông bị các bệnh nền như đột quỵ, tăng huyết áp. Thông tin trên được Kwon Jun-wook, quan chức của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), cho biết.Đến ngày 1/3, Hàn Quốc có 18 ca tử vong vì Covid-19. Ảnh: Yonhap News.Như vậy, đến chiều 1/3, Hàn Quốc báo cáo thêm 376 trường hợp nhiễm virus corona mới, nâng tổng số ca lây nhiễm tại đây lên 3.526. Trong đó, hơn 70% bệnh nhân đến từ Daegu.Ngoài ra, tính đến sáng 1/3, Hàn Quốc tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho hơn 32.422 người, trong đó có 61.037 người có kết quả âm tính.