https://zingnews.vn//han-quoc-tiep-tuc-dong-cua-truong-lui-lich-thi-dai-hoc-den-thang-12-post1066822.html
Hàn Quốc tiếp tục đóng cửa trường, lùi lịch thi đại học đến tháng 12
Sau 3 lần hoãn khai giảng, Hàn Quốc chuyển sang dạy học online, vẫn đóng cửa trường học. Kỳ thi đại học có thể lùi đến tháng 12 vì dịch Covid-19.Theo Reuters, do dịch Covid-19, Hàn Quốc từng 3 lần lùi lịch khai giảng, từ đầu tháng 3 đến ngày 6/4. Dù cố gắng kiểm soát sự gia tăng ca bệnh xuống dưới 100 ca/ngày, các trường hợp lây nhiễm mới vẫn xuất hiện.Học sinh Hàn Quốc bắt đầu học kỳ mới với phương pháp học online từ ngày 9/4. Ảnh: Yonhap.Ngày 31/1, trong cuộc họp Chính phủ, Thủ tướng Chung Sye-kyun cho rằng Hàn Quốc chưa sẵn sàng mở cửa trường học trở lại, bất chấp mọi nỗ lực ngăn ngừa Covid-19."Chúng tôi lấy làm tiếc khi không thể xác định đến lúc nào, học sinh mới có thể đến trường an toàn, dù đã huy động mọi nguồn lực để hạn chế nguy cơ lây nhiễm. Thật khó để đảm bảo an toàn cho các em khi số lượng ca nhiễm mới mỗi ngày vẫn ở mức cao và virus có thể lây lan trong trường học, lan rộng ra các gia đình, cộng đồng", ông Chung nói.Để đảm bảo việc học cho học sinh, các trường bắt đầu mở lớp dạy trực tuyến từ ngày 9/4.Bộ trưởng Giáo dục Yoo Eun-hae thông tin kỳ thi tuyển sinh đại học sẽ được lùi lại hai tuần, bắt đầu từ 3/12.Cũng trong ngày 31/3, Trung tâm Ngăn ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Hàn Quốc thông báo có thêm 125 ca nhiễm mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 tại nước này lên 9.786. 162 người tử vong.