https://zingnews.vn//han-quoc-thanh-nuoc-sieu-gia-nguoi-tre-khong-muon-sinh-con-post1197223.html
Hàn Quốc thành nước siêu già, người trẻ không muốn sinh con
Quan điểm "không nhất thiết phải đẻ" ở các gia đình trẻ khiến Hàn Quốc được dự báo sẽ trở thành một xã hội siêu già vào năm 2025.Báo cáo do Cục Thống kê Hàn Quốc công bố ngày 25/3 cho thấy hơn 50% công dân ở độ tuổi 10-20 không coi việc có con là cần thiết, theo Korea Herald.Điều này khiến vấn đề tỷ lệ sinh ở xứ kim chi, vốn đang trên đà giảm sút, càng thêm nhức nhối.Tính đến năm 2020, 32% người trẻ từ 13 tuổi trở lên khẳng định không nhất thiết phải có con sau khi kết hôn, tăng gần 2% so với 2 năm trước.Tỷ lệ kết hôn và sinh nở ở Hàn Quốc đang có xu hướng giảm liên tục. Ảnh: ThinkStock.Ngoài ra, nghiên cứu trên còn cho thấy 39,4% thanh thiếu niên và 47,5% người ở độ tuổi 20 nghĩ rằng cần có con sau khi lập gia đình. Tỷ lệ này có xu hướng giảm so với năm 2018, lần lượt là 7% và 4%.Thực tế, Hàn Quốc đang đối mặt với tình trạng tỷ lệ sinh giảm liên tục do người trẻ trì hoãn kết hôn, không muốn cưới hay có con trong bối cảnh dịch Covid-19 kéo dài.Korea Herald đưa tin tổng tỷ suất sinh ở xứ kim chi, tức số con trung bình một phụ nữ sinh được trong đời, đạt mức thấp kỷ lục 0,84 vào năm 2019. Đây là năm thứ 3 liên tiếp tỷ lệ này nằm dưới 1%.Cũng theo báo cáo này, tỷ lệ người dân cho rằng cần phải lập gia đình là 51,2% vào năm ngoái, tăng 3,1% so với năm 2018.Tuy nhiên, Cục Thống kê cho biết còn quá sớm để đánh giá rằng quan điểm của giới trẻ về hôn nhân đã thay đổi do xu hướng kết hôn đang giảm.Dữ liệu do đơn vị này cung cấp cho thấy tỷ lệ người trên 65 tuổi ở xứ kim chi chiếm 15,7% tổng dân số, tăng 14,9% so với năm 2019.Trước tốc độ già hóa nhanh chóng, nước này được dự báo sẽ trở thành một xã hội siêu già vào năm 2025, với tỷ lệ người cao tuổi chạm mốc 20% tổng dân số. Trước đó, nước này đã bước vào xã hội già hóa từ năm 2017.