https://zingnews.vn//hang-tram-tre-em-di-cu-bi-nhoi-nhet-trong-cac-nha-kho-tay-ban-nha-post1218786.html
Hàng trăm trẻ em di cư bị 'nhồi nhét' trong các nhà kho Tây Ban Nha
438 trẻ em và thanh thiếu niên bị "nhồi nhét" vào các nhà kho hoặc phải ngủ vùi ở công viên tại Ceuta, Tây Ban Nha trong cuộc di cư đến thành phố này từ Marocco.Tuần trước, sau khi Morocco nới lỏng kiểm soát biên giới, hơn 8.000 người di cư đã vượt biên bằng cách bơi hoặc dùng bè để đến Tây Ban Nha. Ít nhất đã có hai người chết trong hành trình đó.Theo giới chức Tây Ban Nha, khoảng 7.000 người đã bị đưa trở lại biên giới. Dù vậy, có khoảng 438 trẻ em và thanh thiếu niên đang phải tá túc tạm thời ở thành phố Ceuta, theo Guardian.Hàng trăm trẻ em đang phải tá túc trong các nhà kho ở Ceuta. Ảnh: AP.Bộ trưởng phụ trách quyền xã hội của Tây Ban Nha Ione Belarra cho biết: “Chúng tôi đang giải quyết vấn đề. Những đứa trẻ nhỏ hơn nhiều so với bình thường - chúng chỉ mới 7, 8, hoặc 9 tuổi”.Các em đã bị đưa vào nhà kho để hoàn thành 10 ngày phòng dịch Covid-19 với sự giám sát của cảnh sát.Một số em đã tìm cách trốn ra khỏi nhà kho. Các em nói rằng cơ sở vật chất tại đó thiếu thốn trong khi người lại đông đúc. Nhiều em phải sống sót qua ngày bằng táo, lê và bánh mì, thay vì những bữa ăn nóng. Một số còn phải ngủ trên sàn nhà.Trong một đoạn video được đăng tải, một đứa trẻ nói lớn: "Tôi muốn ra khỏi đây", còn ống kính máy quay hướng đến sàn nhà tắm phủ đầy phân do nhà vệ sinh đã ngừng hoạt động.Các quan chức ở Ceuta chưa phản hồi khi được hỏi về vấn đề này.Trong khi đó, nhiều đứa trẻ khác phải ngủ lại trong công viên và trên các đường phố ở Ceuta. Tai đây, các em không nhận được bất kỳ sự hỗ trợ về tài chính nào hay được giám sát.Ông Carlos Rontome, một lãnh đạo ở Ceuta, cho biết: “Chúng tôi không thể giải quyết được (tình trạng này). Có quá nhiều trẻ em".Còn Bà Mabel Deu, một vị lãnh đạo khác, cho biết hôm 22/5 rằng đường dây nóng để gia đình liên lạc với các em đã quá tải với 4.400 cuộc điện thoại trong ngày đầu tiên. Các nhân viên đang làm việc “sáng, trưa và tối” để giúp các em liên hệ với thân nhân, bà cho biết.Theo luật Tây Ban Nha, trẻ vị thành niên vẫn được chính quyền khu vực chăm sóc tới khi các em đến tuổi trưởng thành, hoặc khi có thể xác định được người thân.Bà Deu nói rằng trong khi một số trẻ em háo hức về nhà, nhiều người khác lại hy vọng ở lại Tây Ban Nha.“Bố mẹ thấy rằng nếu em đến đây, em có thể có tương lai (tốt hơn)”, một đứa trẻ 14 tuổi cho biết.Tổ chức Cứu trợ Trẻ em đã kêu gọi xem xét hoàn cảnh cụ thể của từng đứa trẻ. “Trước khi việc hồi hương diễn ra, các cơ quan chức năng phải đảm bảo việc đó an toàn và phù hợp với sự phát triển cũng như quyền lợi của trẻ em”, đại diện cơ quan này cho biết.Trong khi đó, Tổ chức Ân xá Quốc tế (AI) nhấn mạnh rằng giới chức Tây Ban Nha đã thiếu các thủ tục cần thiết khi đưa trẻ em trở lại biên giới. “Lợi ích của trẻ em cần được bảo vệ trong mọi trường hợp", đại diện tổ chức này khẳng định.Bà Virginia Álvarez, thành viên của Tổ chức Ân xá quốc tế, nói rằng: “Marocco đang đùa giỡn với mạng sống con người. Họ không được sử dụng công dân để làm con tốt thí trong một ván bài chính trị".Các quan chức ở Rabat cho rằng việc kiểm soát biên giới lỏng lẻo có liên quan đến quyết định gần đây của chính quyền Madrid. Quyết định này bí mật cho phép một lãnh đạo ở khu vực Tây Sahara đến Tây Ban Nha để điều trị Covid-19. Đáp lại, Madrid khẳng định quyết định trên có "lý do nhân đạo nghiêm ngặt".Trong khi đó, giới phân tích cho rằng hành động của Marocco có mục đích thúc đẩy các quốc gia châu Âu công nhận yêu sách của nước này đối với Tây Sahara. Khu vực trên đang có tranh chấp giữa Marocco và Tây Ban Nha.Trước đó, tháng 12/2020, chính quyền Tổng thống Donald Trump đưa Mỹ trở thành quốc gia phương Tây đầu tiên công nhận chủ quyền của Marocco đối với phần lãnh thổ này.