https://zingnews.vn//hanh-trinh-di-chuyen-cua-hlv-arteta-truoc-khi-nhiem-dich-benh-post1058916.html
Hành trình di chuyển của HLV Arteta trước khi nhiễm dịch bệnh
Bóng đá Anh và châu Âu tiếp tục rung chuyển khi thuyền trưởng Arsenal nhiễm dịch bệnh.Việc trang chủ đội bóng thành London xác nhận huấn luyện viên Mikel Arteta nhiễm bệnh đã tạo ra một cú sốc. "Trung tâm huấn luyện London Colney đã bị đóng cửa sau khi kết quả xét nghiệm chiều 12/3 của HLV trưởng Mikel Arteta dương tính với virus corona. Toàn thể thành viên đội bóng, những người tiếp xúc gần với Mikel sẽ bị cách ly theo đúng chỉ dẫn", trang chủ Arsenal thông báo.Mikel Arteta trở thành trường hợp HLV bóng đá đầu tiên nhiễm virus corona. Ảnh: Getty.Vì sao Arteta nhiễm bệnh?Một số nguồn tin nội bộ Arsenal tiết lộ việc HLV trưởng đội bóng nhiễm virus corona không liên quan gì đến sự cố trước đó của Chủ tịch Olympiacos, Evangelos Marinakis. Doanh nhân người Hy Lạp được xác định dương tính với virus corona hôm 10/3.Marinakis được cho đã tiếp xúc với các cầu thủ Olympiacos và Arsenal ở trận đấu giữa hai đội tại Europa League vào ngày 27/2 trên sân Emirates.Phát biểu sau khi biết mình nhiễm virus corona, HLV Arteta thừa nhận mình cực kỳ thất vọng với kết quả xét nghiệm. "Tôi đã đi xét nghiệm sau khi cảm thấy cơ thể mình không ổn. Tôi thất vọng về điều này. Hy vọng tôi có thể làm việc trở lại sớm nhất có thể".Việc chiến lược gia người Tây Ban Nha nhiễm bệnh khiến dư luận Anh bất ngờ. Vào lúc 10 giờ đêm (theo giờ London), ban tổ chức Premier League còn khẳng định các trận đấu ở Premier League cuối tuần này vẫn diễn ra bình thường. Đúng 17 phút sau, Arsenal công bố kết quả của Arteta.Cây viết Charles Watts của Goal cho biết kết quả xét nghiệm của HLV Arteta vừa qua không liên quan gì đến trường hợp của Marinakis 2 tuần trước. Nhiều khả năng Arteta nhiễm bệnh trong vòng 1 tuần trở lại đây, thời điểm dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát ở Anh.HLV Arteta dành nhiều thời gian trong 1 tuần qua ở trung tâm huấn luyện London Colney của Arsenal. Ảnh: Getty.HLV Arteta đã đi đâu?Arteta đã chủ trì buổi tập định kỳ giữa tuần của toàn đội Arsenal vào thứ 3 vừa qua tại trung tâm huấn luyện London Colney. Sang hôm thứ 4, HLV người Tây Ban Nha bắt đầu cảm thấy không ổn và được xét nghiệm.Toàn đội Arsenal sau đó được cách ly trong 14 ngày và chờ kết quả xét nghiệm. Toàn bộ các cầu thủ đội một Arsenal là những người cuối cùng tiếp xúc trực tiếp với Arteta.Ở loạt trận Premier League diễn ra cuối tuần trước, Arsenal không thi đấu nên chiến lược gia người Tây Ban Nha đã đi gặp khá nhiều người. Arsenal xác nhận trợ lý cũ của Pep Guardiola dành phần lớn thời gian cuối tuần ở trung tâm huấn luyện London Colney và tiếp xúc với các cầu thủ cũng như ban huấn luyện, ban lãnh đạo Arsenal. Ngay cả các nhân viên ở trung tâm đào tạo trẻ Hale End, nơi Arteta không ghé qua cũng bị cách ly vì họ đã gặp HLV này vào cuối tuầnVăn phòng của Arsenal ở Bắc London, Highbury House không ảnh hưởng vì Arteta chưa đến đó.Guardian tiết lộ số người bị cách ly vì tiếp xúc với Arteta có thể lên con số 100, trong đó có nhiều cầu thủ và nhân vật nổi tiếng của bóng đá. Arsenal hiện tiếp tục điều tra số người đã tiếp xúc với Arteta để có các biện pháp cách ly.Hệ lụyVới việc HLV Arteta dương tính với virus corona, những trận đấu trong thời gian tới của Arsenal chắc chắn sẽ phải lùi lịch. Đó là các cuộc đối đầu Brighton, Southampton tại Premier League và Sheffield United tại FA Cup.Các thành viên West Ham United, đội bóng gần nhất đối đầu Arsenal cũng phải tiến hành xét nghiệm.Tuy nhiên, thông tin Arteta bị nhiễm virus corona có thể tạo ra một hệ lụy lớn hơn. Tất các hoạt động bóng đá ở Anh có thể bị hoãn vô thời hạn. Thủ tướng Anh đã hé lộ khả năng này sau khi nhận thông tin HLV Arsenal dương tính với virus corona. Ban tổ chức Premier League sẽ phải họp khẩn để đưa ra phương án tối ưu.Mikel Arteta trở thành trường hợp HLV bóng đá đầu tiên nhiễm virus corona. Trước đó, làng túc cầu được phen chao đảo khi kết quả xét nghiệm của nhiều cầu thủ chuyên nghiệp như King Udoh (Pianese), Timo Hubers (Hannover 96) hay Daniele Rugani (Juventus) cũng dương tính với virus corona.