https://zingnews.vn//hang-tram-ta-tom-cua-nong-dan-mat-trang-sau-lu-o-nghe-an-post1148170.html
Hàng trăm tạ tôm của nông dân mất trắng sau lũ ở Nghệ An
Nước lũ tràn về bất ngờ khiến hàng trăm tạ tôm cùng hàng nghìn con vịt của gia đình anh Số ở huyện Thanh Chương (Nghệ An) bị mất sạch, thiệt hại hàng tỷ đồng.Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 9 kết hợp với không khí lạnh, trên địa bàn tỉnh Nghệ An xuất hiện mưa lớn trên diện rộng.Nhiều nơi bị ngập sâu, nước lũ nhấn chìm nhiều tài sản, gia súc, gia cầm có giá trị. Đặc biệt, ở một số huyện Nghi Lộc, Thanh Chương, Đô Lương xảy ra ngập úng cục bộ, hàng trăm hộ dân tại các xã buộc phải chạy lũ trong đêm.Chỉ sau một đêm, 4 sào nuôi tôm cùng gần 2.000 con vịt của gia đình anh Số (45 tuổi, thôn Linh Trường, xã Thanh Lĩnh, huyện Thanh Chương, Nghệ An) bị mất sạch vì lũ lên nhanh, dù chỉ còn 2 tuần nữa là thu hoạch.Người đàn ông thẫn thờ nhìn hàng trăm tạ tôm mất trắng do bão. Ảnh: Nghệ An.Anh Số kể khoảng 4h ngày 30/10, khi có trận mưa lớn xảy ra, anh có chạy ra khu vực nuôi tôm và trang trại vịt để kiểm tra, nhưng không có hiện tượng bất thường.Nhưng đến khoảng 5h, khi nước lũ bất ngờ dâng nhanh vào nhà, thoát không kịp, gia đình anh vội chuyển đồ đạc lên cao, gửi con cái sang nhà người quen.Khoảng 15 phút sau, anh chạy ra khu vực nuôi tôm thì nước đã tràn bờ, hàng trăm tạ tôm bị cuốn trôi hết. Không chỉ có tôm, gần 2.000 con vịt vợ chồng anh nuôi kết hợp theo mô hình mới cũng bị mất quá nửa.Gia đình anh Số kinh doanh trang trại tôm được hơn 2 năm. Năm nay, họ vay thêm 500 triệu đồng để đầu tư mua tôm giống, vịt đẻ để phát triển mô hình mới. Lứa tôm với 140 triệu đồng tiền giống đã nuôi hơn 3 tháng, dự tính sẽ thu hoạch và bàn giao cho một công ty thu mua trong 2 tuần tới.Chỉ tính riêng chi phí xây dựng kè ao hồ nuôi tôm, mua trang thiết bị, chưa tính đến tiền mua thức ăn, giống và thuốc, thiệt hại ước tính đến hàng tỷ đồng."Toàn bộ tài sản của hai vợ chồng giờ chỉ còn hơn 500 con vịt còn sót lại sau cơn lũ dữ. Thấy tình cảnh khó khăn, nhiều bà con đã đến kêu gọi mua vịt ủng hộ giúp gia đình khiến tôi cảm động vô cùng. Đợt đầu làm chuồng thì ảnh hưởng vì Covid-19 nên không có thu nhập. Đợt thứ 2 còn 2 tuần nữa là thu hoạch, tôi cũng đang mong thì lại xảy ra cơ sự này. Giờ mất trắng, mất sạch cả rồi", anh nghẹn lời.Chị Nguyễn Thị Hồng Ngát, người dân sống trong thôn Linh Trường, cảm thấy rất xót xa cho tình cảnh của gia đình anh Số."Cách đây 2 năm nhà anh ấy còn bị hỏa hoạn, nuôi tôm theo mô hình mới có chút khấm khá, anh Số còn hướng dẫn cho bà con chăn nuôi để thoát nghèo. Hiện, vợ chồng anh Số còn nuôi 4 đứa con nhỏ, cháu nào cũng học giỏi, nhưng giờ thì rơi vào tình trạng khó khăn", chị Ngát cho biết.