https://zingnews.vn//hanh-trinh-25-nam-xay-dung-vi-the-cua-mercedes-benz-viet-nam-post1155892.html
Hành trình 25 năm xây dựng vị thế của Mercedes-Benz Việt Nam
25 năm qua, Mercedes-Benz Việt Nam luôn đảm bảo kinh doanh tăng trưởng ổn định, kết hợp thực hiện nhiều hoạt động xã hội thể hiện trách nhiệm với cộng đồng.Tháng 11 này, Mercedes-Benz Việt Nam đang rộn ràng tổ chức lễ kỷ niệm 25 năm hoạt động tại Việt Nam.25 năm kiến tạo giá trịĐược thành lập năm 1995, Mercedes-Benz Việt Nam là công ty con của Tập đoàn Daimler AG - Đức, chuyên sản xuất xe du lịch và xe thương mại. Năm 1996, công ty giới thiệu đến thị trường trong nước mẫu xe cao cấp đầu tiên được lắp ráp tại Việt Nam - E230 (W210). Các dòng xe du lịch và xe thương mại khác của Mercedes-Benz cũng được lắp ráp tại Việt Nam gồm C-Class, GLK/GLC và S-Class.Mercedes-Benz Việt Nam là nhà máy đầu tiên ngoài nước Đức lắp ráp thành công dòng GLK và S-Class. Trong 25 năm qua, công ty đưa hơn 40.000 xe đến khách hàng, trong đó có 10.000 chiếc SUV hạng sang của mẫu xe bán chạy nhất GLC.Các sự kiện của Mercedes-Benz Việt Nam thu hút sự quan tâm của công chúng.Năm 2008, Mercedes-Benz Việt Nam bắt đầu đa dạng hóa danh mục với các sản phẩm nhập khẩu nguyên chiếc. Để phục vụ khách hàng tốt hơn, hệ thống đại lý bán lẻ cũng được mở rộng qua từng năm. Từ một trung tâm bán hàng vào năm 1997, đến nay, hãng có tổng cộng 16 trung tâm bán hàng và dịch vụ tại Việt Nam.Công ty định hướng tiếp tục đầu tư và phát triển lâu dài tại Việt Nam với trung tâm phân phối phụ tùng, trung tâm kiểm tra và hoàn thiện xe trước khi giao, cũng như áp dụng tiêu chuẩn đại lý toàn cầu MAR 2020.Mercedes-Benz hiện có 16 trung tâm bán hàng và dịch vụ tại Việt Nam.Các dòng xe Mercedes-Benz được bảo hành 3 năm theo quy định nhà sản xuất (có thể kéo dài đến 5 năm). Khách hàng được chăm sóc chu đáo bởi đội ngũ dịch vụ tại các đại lý khắp Việt Nam. Công ty cũng cung cấp các dịch vụ thiết thực như bảo dưỡng nhanh, dịch vụ 24/7, bảo dưỡng di động, xe đã qua sử dụng chính hãng, gói bảo hành mở rộng và bảo dưỡng 2 năm.Khi “trách nhiệm” là giá trị cốt lõi của thương hiệu, công ty triển khai nhiều hoạt động xã hội song song với việc tăng trưởng kinh doanh. Mercedes-Benz Việt Nam là một trụ cột quan trọng của ngành ôtô Việt Nam với gần 90% số lượng xe được lắp ráp trong nước. Công ty còn kết hợp Quỹ Phòng chống thương vong châu Á (AIP) triển khai chương trình MobileKids Việt Nam, nhằm giáo dục an toàn giao thông đường bộ cho học sinh tiểu học tại TP.HCM năm 2019 và 2020.Công ty phối hợp AIP triển khai chương trình MobileKids Việt Nam.Vững bước trong năm 2020Dù chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 nửa đầu năm, Mercedes-Benz Việt Nam vẫn duy trì đà tăng trưởng và kỳ vọng đạt doanh số ngang bằng 2019. Đây là nỗ lực đáng ghi nhận của công ty trên thị trường toàn cầu nói chung và thị trường trong nước nói riêng.Ông Brad Kelly - Tổng giám đốc Mercedes-Benz Việt Nam - cho biết: “Tháng 4 vừa qua là thời điểm khó khăn tại Việt Nam với nhiều quy định giãn cách để phòng chống Covid-19. Trong thời gian đó, công ty đã duy trì mở cửa căn tin để chuẩn bị gần 1.100 suất ăn mỗi ngày. Đội ngũ Mercedes-Benz cũng chia sẻ những bữa ăn ấm lòng cho 10 tổ chức tại TP.HCM, giúp đỡ những cá nhân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh”.Đội ngũ Mercedes-Benz chia sẻ bữa ăn hỗ trợ người dân trong mùa dịch.Ông Kelly cũng cho biết, công ty và nhân viên đã đóng góp hơn 1,1 tỷ đồng hỗ trợ chính quyền địa phương hạn chế sự lây lan của đại dịch. “Đó là những đóng góp nhỏ nhoi mà tập thể Mercedes-Benz Việt Nam có thể làm trong giai đoạn đầy thử thách này, nhằm giúp đỡ cộng đồng ở TP.HCM, nơi chúng tôi đã duy trì hoạt động hơn 25 năm”, ông khẳng định.Mercedes-Benz Việt Nam được bình chọn là nơi làm việc tốt nhất trong ngành ôtô/phụ tùng năm 2020.Theo bảng xếp hạng nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2020 do mạng lưới cộng đồng nhân sự Anphabe công bố ngày 22/10, Mercedes-Benz Việt Nam tiếp tục được bình chọn là nơi làm việc tốt nhất trong ngành ôtô/phụ tùng, đồng thời lọt top 20 trong 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam. Khảo sát này được thực hiện trên 71.460 nhân viên của 559 công ty, thuộc 20 ngành nghề khác nhau. Đây là lần thứ 5 trong 5 năm liên tiếp công ty đạt được vị trí dẫn đầu trong ngành ôtô/phụ kiện.