https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-chen-chuc-trong-dam-tang-o-an-do-giua-dai-dich-post1214122.html
Hàng nghìn người chen chúc trong đám tang ở Ấn Độ giữa đại dịch
Hàng nghìn người dân ở bang Uttar Pradesh, Ấn Độ tập trung tại tang lễ của một lãnh đạo Hồi giáo, bất chấp lệnh phong tỏa và quy định phòng bệnh Covid-19 của chính quyền.Hàng nghìn người tham dự đám tang của một lãnh đạo Hồi giáo ở Badaun, bang Uttar Pradesh ngày 9/5 làm dấy lên lo ngại đám tang này có thể trở thành sự kiện siêu lây nhiễm Covid-19. Cảnh sát Uttar Pradesh đã mở các cuộc điều tra liên quan vào ngày 10/5, NDTV đưa tin.Giáo sĩ Abdul Hamid Mohammad Salimul Qadri qua đời vào chiều 8/5. Chỉ trong vòng vài giờ sau đó, hàng nghìn người ở khắp bang Uttar Pradesh đã kéo đến đã tập trung tại nhà thờ Hồi giáo ở huyện Badaun, nơi thi hài của vị giáo sĩ này được lưu giữ, bất chấp quy định của chính quyền Uttar Pradesh chỉ cho phép tối đa 20 người được tham dự lễ tang.Một video ghi lại cho thấy nhiều người dân chen lấn trong một khu vực chật hẹp và rất ít người mang khẩu trang. Hình ảnh này sau đó đã được lan truyền nhanh chóng khiến người dân nước Ấn Độ lo ngại sự kiện này có thể khiến số ca nhiễm mới tiếp tục tăng cao.Hàng nghìn người dân Ấn Độ tham gia tang lễ ngày 9/5 bất chấp lệnh phong tỏa và các quy định phòng dịch Covid-19 của chính phủ Ấn Độ. Ảnh cắt từ video.Ông Sankalp Sharma, đại diện Cảnh sát huyện Badaun, nói với NDTV: “Chúng tôi đang xem video quay lại đám tang này để thu thập bằng chứng và đưa ra các chế tài nghiêm khắc đối với những người vi phạm các quy định phòng dịch Covid-19".Theo quy định, hình phạt cho việc không đeo khẩu trang khoảng 14 USD cho lần đầu tiên vi phạm và 135 USD nếu tái phạm.Mặc dù số ca nhiễm mới giảm trong vài ngày qua, bang Uttar Pradesh vẫn ghi nhận số ca nhiễm mới ở mức cao, hơn 20.000 trường hợp/ngày.Lời kể giáo sĩ an táng cho 150 bệnh nhân Covid-19 trước khi hỏa thiêu Mỗi ngày, giáo sĩ đạo Hindu RamKaran Mishra thực hiện nghi lễ an táng cho khoảng 150 người qua đời vì Covid-19 tại cơ sở hỏa táng Ghazipur ở phía đông New Delhi, Ấn Độ.