https://zingnews.vn//hang-loat-be-gai-an-do-bi-ep-ket-hon-vi-dich-covid-19-post1125312.html
Hàng loạt bé gái Ấn Độ bị ép kết hôn vì dịch Covid-19
Đại dịch Covid-19 khiến nạn tảo hôn trên khắp Ấn Độ gia tăng vì nhiều người thất nghiệp, các gia đình gặp khó khăn, ép con gái lấy chồng để giảm gánh nặng tài chính.Ngày 18/8, ông Narayana Sukla - điều phối viên quỹ trợ giúp quốc gia do chính phủ hỗ trợ dành cho trẻ em gặp nạn (Childline India Foundation) - chuẩn bị đi ăn trưa thì có một cuộc gọi đến.Ông nghe tiếng nức nở bên kia đầu dây: "Làm ơn cứu cháu với, họ giết cháu mất. Mẹ cháu ép cháu kết hôn, nhưng cháu muốn đi học", một cô bé 12 tuổi nói.Ngay lập tức, ông liên hệ các quan chức chính phủ liên quan và nhanh chóng rời văn phòng của mình ở Cuttack, bang Odisha.Sau 5 giờ di chuyển, ông Sukla đến nhà của cô bé ở Dandapai, một ngôi làng hẻo lánh trong huyện. Cô bé sinh ra trong một gia đình nghèo và mù chữ. Em vừa kết hôn ngày 12/8 và bị chồng tấn công tình dục.Nạn nhân được giải cứu đêm đó và đưa vào nơi trú ẩn do chính phủ hỗ trợ.Tảo hôn gia tăng do đại dịchĐó là một trong 13 vụ tảo hôn mà ông Sukla phải can thiệp kể từ ngày 20/3. "Chúng tôi phải giải quyết nhiều trường hợp tảo hôn hơn kể từ khi có lệnh phong tỏa trong đại dịch", ông chia sẻ với Straits Times.Ấn Độ bắt đầu phong tỏa toàn quốc ngày 25/3 và dần nới lỏng các lệnh cấm kể từ đầu tháng 6.Đại dịch thúc đẩy tình trạng tảo hôn đáng báo động ở Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Tiến sĩ S. Diwakar - chuyên viên bảo vệ trẻ em quận Mysuru, bang Karnataka - cho biết quận này ghi nhận 123 trường hợp tảo hôn từ tháng 3 đến tháng 7, so với 75 trường hợp cùng kỳ năm 2019.Quận Tiruvannamalai, bang Tamil Nadu, cũng xuất hiện sự gia tăng các cuộc tảo hôn. Từ tháng 4 đến tháng 7, quận này ghi nhận 83 trường hợp, so với 67 trường hợp cùng kỳ năm 2019.Theo số liệu từ Childline India Foundation, các đại diện của tổ chức này đã phải can thiệp vào 14.775 vụ tảo hôn từ tháng 1 đến tháng 7.Tuy số trường hợp cùng kỳ năm ngoái cao hơn - ở mức 17.181 vụ, các trường hợp thuộc về những tháng không có lệnh phong tỏa năm nay tăng khoảng 17-21% so với năm 2019, bao gồm tháng 6 và tháng 7, khi các biện pháp giãn cách đang được nới lỏng dần.Tảo hôn là tội ácXu hướng gia tăng nạn tảo hôn ngày càng trở nên trầm trọng do các trường học vẫn đóng cửa từ tháng 3. Nhiều gia đình nghèo dựa vào trường học công của chính phủ để nuôi dạy con cái, bởi các bữa ăn giữa ngày ở trường thường được trợ giá.Không có nguồn trợ cấp này, các gia đình buộc phải để con trai đi làm và ép con gái lấy chồng.Một đám cưới với cô dâu vị thành niên ở Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Bà Ananya Chakraborti, Chủ tịch Ủy ban Bảo vệ Quyền Trẻ em Tây Benga (WBCPCR), cho biết: "Mỗi trẻ em gái khi không đến trường đều có nguy cơ thành cô dâu trẻ em".Cơ quan nhận cuộc gọi trợ giúp dành riêng cho nạn tảo hôn của WBCPCR nhận được báo cáo về 41 trường hợp tính đến ngày 19/8, trong đó gần 90% đã bị chính quyền ngăn chặn.Bất chấp tiến bộ đáng kể về kinh tế và xã hội, tình trạng tảo hôn vẫn rất phổ biến ở Ấn Độ - nơi chiếm 1/3 số cô dâu tảo hôn trên thế giới. Theo dữ liệu năm 2019 từ Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), 102 trong số 223 triệu cô dâu trẻ em ở Ấn Độ đã kết hôn trước tuổi 15.Số liệu của chính phủ từ năm 2015 đến năm 2016 cho thấy 27% phụ nữ Ấn Độ kết hôn bất hợp pháp trước 18 tuổi, trong khi 20% nam giới kết hôn trước 21 tuổi.Ở Maharashtra, nạn tảo hôn được thúc đẩy bởi nhu cầu lao động trong mùa thu hoạch.Ông Santosh Shinde, một nhà hoạt động vì quyền trẻ em, chia sẻ: "Nhiều nhà thầu đưa ra mức giá tốt hơn cho một cặp công nhân". Số tiền rơi vào khoảng 2.000- 4.000 USD cho 8 tháng làm việc.Các biện pháp ngăn chặnChính phủ Ấn Độ đang cân nhắc nâng độ tuổi tối thiểu để kết hôn hợp pháp đối với phụ nữ lên ngang bằng với nam giới là 21 tuổi.Tiến sĩ Kriti Bharti, quản lý ủy thác của quỹ Saarthi Trust chuyên ngăn chặn nạn tảo hôn, cho rằng luật mới sẽ không làm giảm các trường hợp tảo hôn, dù ông hoan nghênh đó là động thái mang lại bình đẳng giới.Tảo hôn được xem là nguyên nhân dẫn đến bạo lực gia đình và thậm chí là buôn bán người. Đồng thời, kết hôn sớm có thể dẫn đến vấn đề nữ giới mang thai quá sớm và trẻ em bị suy dinh dưỡng.Trong các vụ tảo hôn, nhiều gia đình thường được bỏ qua chỉ bằng cách cam kết rằng họ sẽ không tái phạm. Tuy nhiên, các nhà hoạt động cho biết một số đám cưới vẫn diễn ra trong bí mật, bất chấp việc giám sát này.