https://zingnews.vn//hanh-trinh-kien-tao-gia-tri-nganh-banh-keo-cua-perfetti-van-melle-post1284746.html
Hành trình kiến tạo giá trị ngành bánh kẹo của Perfetti Van Melle
Là “ông chủ” của nhiều thương hiệu bánh kẹo ở Việt Nam, Perfetti Van Melle đang nỗ lực viết tiếp hành trình mang đến sản phẩm chất lượng và ý nghĩa cho người dùng.Kẹo cao su Big Babol, Mentos, Alpenliebe hay kẹo mút Chupa Chups… là những món ăn vặt không thế thiếu của nhiều thế hệ trẻ em Việt Nam. Những thương hiệu bánh kẹo thân thuộc này đều là kết tinh sáng tạo từ Tập đoàn Perfetti Van Melle (PVM).PVM là công ty chuyên sản xuất và phân phối bánh kẹo tại hơn 130 nước trên thế giới. Tập đoàn có quy mô lớn thứ 3 toàn cầu và dẫn dầu lĩnh vực này tại nhiều quốc gia ở châu Á. Tính riêng khu vực châu Á - Thái Bình Dương, PVM có văn phòng phân phối ở Philippines, Hong Kong (Trung Quốc), Singapore, Thái Lan, Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản và nhà máy sản xuất tại Indonesia, Trung Quốc, Việt Nam.Có mặt tại Việt Nam từ lâu, đến nay PVM đã có hệ thống phân phối trực tiếp với hơn 100 đại lý, đưa sản phẩm đến gần nửa triệu cửa hàng trên cả nước. Nhà máy sản xuất tại Việt Nam của PVM cũng là một trong những nhà máy tốt nhất trong tập đoàn và cung cấp sản phẩm cho hơn 50 quốc gia khác.Dịch Covid-19 đã tác động mạnh mẽ đến chuỗi cung ứng toàn cầu nói chung và ngành bánh kẹo nói riêng. Theo ông Nikhil Sharma - Giám đốc điều hành PVM Việt Nam - thách thức lớn nhất đối với tập đoàn là tiếp tục duy trì thế mạnh sản xuất, đảm bảo an toàn cho tất cả nhân viên, đặc biệt là bộ phận kinh doanh, những người mang sản phẩm đến các đối tác bán lẻ và người tiêu dùng.Ông cho biết trong thời điểm cả nước siết chặt kiểm soát di chuyển, hoạt động hậu cầu và vận tải gần như đình trệ suốt nhiều tháng liền. Tập đoàn gặp khó khăn trong việc tìm nhà cung cấp nguyên liệu đầu vào do phần lớn đối tác phải tạm ngưng hoạt động do phát hiện ca dương tính. Bên cạnh đó, tập đoàn cũng đối mặt với khó khăn về chi phí và nguy cơ lây nhiễm chéo cho nhân viên khi bắt đầu áp dụng mô hình “3 tại chỗ” để duy trì hoạt động sản xuất.Đứng trước tình thế khó khăn này, tư duy “vượt sóng” với tinh thần chủ động, hiệu quả và sẵn sàng đương đầu thử thách đã giúp công ty giữ vững hoạt động. Ông Nikhil Sharma chia sẻ: “Chúng tôi đã phải nhanh chóng thích ứng và hợp tác với các nhà cung cấp, đồng thời chủ động trong việc lập kế hoạch sản xuất. Ngoài ra, công ty còn thúc đẩy sáng kiến ‘2 địa điểm - 1 tuyến đường’ giữa nhà máy và nơi ở của người lao động để chủ động công tác quản lý, kiểm soát dịch nội bộ doanh nghiệp”.Với chiến lược này, sức khỏe và an toàn của nhân viên cùng đối tác là điều PVM chú trọng nhất trong giai đoạn đại dịch. “Chúng tôi chuẩn bị khách sạn để nhân viên an tâm sinh hoạt, đồng thời tầm soát Covid-19 2 lần/tuần nhằm kịp thời phát hiện những trường hợp sức khỏe bất thường”, ông Sharma chia sẻ.Nhờ chủ động chiến lược thích ứng với các tình huống bất ngờ, công ty có thể tiếp tục duy trì hoạt động sản xuất và cung cấp sản phẩm đến tay người tiêu dùng, đạt được sự hài lòng và yêu thích trong những tháng gần đây. Ông Sharma khẳng định: “Tinh thần chấp nhận mọi thử thách và sẵn sàng vượt lên khó khăn là phương châm để tập thể cán bộ, nhân viên PVM tiếp tục cống hiến hết mình”.Trong chiến lược cùng đối tác vượt dịch, PVM đã tăng cường nhiều hoạt động khuyến mại, trợ giá để hỗ trợ nhà bán lẻ có thêm lợi nhuận và san sẻ bớt một phần gánh nặng chi phí cho người tiêu dùng.Theo ông Phạm Công Tâm - Giám đốc Bán hàng PVM Việt Nam - cách tiếp cận này sẽ được áp dụng linh hoạt trong thời gian tới dựa trên các biến động của thị trường. “Chúng tôi tin tưởng vào sự hợp tác tương hỗ và phát triển chung giữa PVM và các đối tác cũng như người tiêu dùng. PVM đang nỗ lực hơn nữa để hỗ trợ các đối tác, nhà bán lẻ hoạt động hiệu quả, có thêm lợi nhuận”, ông nói.Ngoài trách nhiệm với cộng đồng, PVM cũng là doanh nghiệp có văn hóa làm việc chú trọng sự cân bằng và phát triển cho nhân viên. Công ty nhiều năm liền tăng vị trí trong bảng xếp hạng Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam của Alphabe.Ngoài tiên phong trong công tác hỗ trợ nhà bán lẻ cùng người lao động trong đại dịch, PVM còn là doanh nghiệp tôn vinh các giá trị tốt đẹp và mong muốn lan tỏa năng lượng tích cực đến với cộng đồng. Những giá trị văn hóa, tinh thần gắn kết mà người Việt Nam đã và đang giữ gìn, kế thừa, phát huy là nguồn cảm hứng để doanh nghiệp cho ra đời nhiều chiến dịch quảng cáo với thông điệp ý nghĩa.Tết Nhâm Dần 2022 đang đến gần. Đây cũng là lúc Perfetti Van Melle khởi động chiến dịch ‘Nhà’ với các sản phẩm Alpenliebe, Mentos và Chupa Chups phiên bản giới hạn cho mùa Tết. Mỗi sản phẩm đều mang thiết kế bao bì bắt mắt và thông điệp riêng về tình cảm gia đình mỗi dịp xuân về.Chia sẻ về chiến dịch “Nhà”, ông Aashish Kapoor - Giám đốc Tiếp thị PVM Việt Nam - cho biết: “Tết là dịp đoàn tụ, sum vầy bên gia đình và thưởng thức những món ăn truyền thống. 'Nhà' 'xuất phát từ những giá trị truyền thống, phía sau đó là nét đẹp trong tâm hồn người Việt mà chúng tôi cảm nhận và muốn gửi gắm qua thông điệp của thương hiệu”.“Với Nhà, chúng tôi mong muốn người dùng sẽ cảm nhận được hương vị Tết nồng đượm qua những viên kẹo, chiếc bánh ngọt ngào trên mâm cỗ ngày Tết. PVM muốn đề cao những giá trị truyền thống trong văn hóa địa phương Việt Nam, thông qua các sản phẩm có chất lượng quốc tế”, Ông Aashish Kapoor nói thêm.Không tránh khỏi ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhưng PVM đã thích nghi để công tác chuẩn bị cho Tết - mùa mua sắm sôi động nhất trong năm - diễn ra suôn sẻ và hiệu quả. Ông Văn Nguyễn Nhật Minh, Giám đốc Tiếp thị Thương mại của PVM Việt Nam, tiết lộ: “Trong dịp này, chúng tôi đã phát triển nhiều công cụ trưng bày sáng tạo mới, giúp sản phẩm của thương hiệu nổi bật hơn trong mùa Tết”.Suốt hơn 2 thập kỷ trên hành trình trở thành thương hiệu bánh kẹo được người tiêu dùng nhớ mặt đặt tên, PVM luôn bền lòng với mục tiêu mang lại những sản phẩm chất lượng, mang ý nghĩa sâu sắc. Đây cũng là một phần trong tham vọng lớn hơn của tập đoàn là đẩy mạnh phát triển bền vững, gắn kết đối tác và tối ưu trải nghiệm mua sắm cho người tiêu dùng.