https://zingnews.vn//hanh-trinh-thoat-khoi-cua-tu-cua-f0-khong-benh-ly-nen-tai-ha-noi-post1263879.html
Hành trình thoát khỏi 'cửa tử' của F0 không bệnh lý nền tại Hà Nội
"Nghe thấy tiếng bác sĩ gọi tên, thúc giục phải hít thật sâu, thở từ từ sau nhiều ngày bất tỉnh, tôi mới biết mình còn sống", bệnh nhân từng mắc Covid-19 kể lại.Ca ECMO đầu tiên của Hà Nội được xuất viện Bệnh nhân 48 tuổi xuất viện sau hơn một tháng được điều trị tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Đây là ca bệnh duy nhất trong đợt dịch thứ 4 tại Hà Nội cần can thiệp ECMO.Sau hơn 50 ngày chiến đấu với Covid-19, anh H.V.N. (48 tuổi, Hoàng Mai, Hà Nội) được ra ngoài nhìn ngắm bầu trời, hít thở không khí trong lành. Hôm nay (17/9) là ngày anh được công bố khỏi bệnh, trở về với gia đình.Là một người đàn ông khỏe mạnh, không có bệnh lý nền, anh N. không ngờ khi mắc Covid-19 sẽ chuyển biến nặng nhanh như vậy."Tôi gần như không thể thở được"Người đàn ông này cho biết cách đây 2 tháng, ở trong khu phố nơi anh sinh sống có người xét nghiệm dương tính với nCoV nên cả gia đình đều phải đi cách ly. Anh được đưa đến khu cách ly tập trung tại Thanh Trì, Hà Nội. Sau 12 ngày được cách ly, anh N. bắt đầu có triệu chứng sốt cao 39-40 độ C, khó thở.Xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, nam bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Đa khoa Đống Đa. Diễn biến ngày càng nặng, người đàn ông này nhanh chóng được đưa về khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Thanh Nhàn điều trị."Khi được đưa vào Bệnh viện Thanh Nhàn, tôi gần như không thể thở được, bất tỉnh ngay sau đó. Có lúc, tôi đã nghĩ rằng mình không qua khỏi. Sau khoảng 5 ngày, tôi tỉnh dậy, dần lấy lại được ý thức, nhìn thấy máy móc cắm quanh người. Nghe thấy tiếng bác sĩ gọi tên, thúc giục phải hít thật sâu, thở từ từ, tôi mới biết mình còn sống", nam bệnh nhân nhớ lại.Anh kể những ngày sau đó dù đã tỉnh nhưng không thể nói thành lời. "Bác sĩ nói rằng cứu được tôi đã rất cố gắng rồi. Vì vậy, tôi phải nghe theo hướng dẫn của bác sĩ để tập thở. Người nhà và các bác sĩ đã động viên tôi rất nhiều, điều đó thôi thúc tôi phải kiên trì tập luyện để nhanh chóng hồi phục. Cách đây khoảng một tuần, tôi mới được rút máy thở và có thể nói chuyện lại", anh N. chia sẻ.Bệnh nhân H.V.N. trong ngày được ra viện. Ảnh: PA.Theo thạc sĩ, bác sĩ Lê Văn Dẫn, Phó Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Thanh Nhàn, người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân N., đây là trường hợp trẻ tuổi, không có bệnh lý nền. Khi được chuyển từ tuyến dưới lên, bệnh nhân đã rơi vào tình trạng rất nặng, nguy kịch."Trong quá trình điều trị, bệnh nhân không đáp ứng với phương pháp như lọc máu hấp thụ, thở oxy dòng cao. Tình trạng bệnh nhân diễn biến rất nhanh, tổn thương phổi nặng, suy hô hấp. Ngày 8/8, bệnh nhân phải can thiệp ECMO khi chỉ số SpO2 dưới 55%, gần như ngừng tim, không đo đươc huyết áp. Các bác sĩ phải nhanh chóng dùng thuốc vận mạch, đặt ống nội khí quản sớm và quyết định chạy ECMO. Đây là biện pháp cuối cùng để cứu sống người bệnh", bác sĩ Dẫn cho biết.Các bác sĩ cũng gặp nhiều khó khăn do tình trạng oxy máu của bệnh nhân liên tục giảm nhanh, luôn phải có nhân viên y tế điều chỉnh hệ thống máy thở để bảo đảm oxy cho quá trình can thiệp ECMO thành công.Sau 3 ngày, tình trạng của bệnh nhân có dấu hiệu cải thiện dần. Tuy nhiên, các bác sĩ vẫn còn nhiều thách thức khi phổi của bệnh nhân vẫn bị tổn thương nặng, đông đặc, xơ hóa. Dần dần, bệnh nhân có sự hồi phục, oxy trong máu tăng lên, huyết áp ổn định hơn. Các bác sĩ quyết định dừng an thần để đánh giá ý thức. Bệnh nhân đã có cử động tay chân, có tín hiệu đáp ứng được với bác sĩ."Chúng tôi phải liên tục hội chẩn chuyên môn để đưa ra phương án nhanh nhất, kịp thời cứu chữa bệnh nhân. Quan trọng là các bác sĩ cần theo dõi sát tín hiệu của người bệnh để điều chỉnh thông số sao cho an toàn. Khi bệnh nhân có tín hiệu đáp ứng, các bác sĩ mới có thể thở phào", bác sĩ Dẫn nói.Sau gần 50 ngày nằm viện, anh H.V.N. đã có kết quả xét nghiệm âm tính và được ra viện. Sức khỏe chưa hồi phục hoàn toàn, chân còn yếu do nằm nhiều ngày, anh N. vẫn rất vui mừng và quý trọng sức khỏe.Trường hợp đầu tiên can thiệp ECMO trong đợt dịch thứ 4Bác sĩ Nguyễn Thị Lan Hương, Phó giám đốc Bệnh viện Thanh Nhàn, cho biết khi bệnh nhân N. có dấu hiệu suy hô hấp, thở HFLC (thở oxy lưu lượng cao qua mũi) không được tốt và chuyển thở máy xâm nhập, phổi đông đặc. Với tình trạng này, chỉ có kỹ thuật ECMO mới cải thiện được oxy, tái tạo lại tế bào phổi cũng như cơ tim đã bị tổn thương. Nhờ áp dụng kỹ thuật ECMO, bệnh nhân được cứu sống.Hiện bệnh viện có một dàn máy can thiệp ECMO và đây là trường hợp mắc Covid-19 đầu tiên được quyết định can thiệp tim phổi nhân tạo. Trong quá trình triển khai, Bệnh viện Thanh Nhàn đã nhận được sự tư vấn về chuyên môn của các chuyên gia đầu ngành từ Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Bác sĩ Nguyễn Thị Lan Hương, Phó giám đốc Bệnh viện Thanh Nhàn, cho biết Bệnh viện Thanh Nhàn cơ sở y tế tuyến cuối được Hà Nội chỉ định điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Duy Anh.Theo bác sĩ Hương, đây là cơ sở y tế tuyến cuối được Hà Nội chỉ định điều trị bệnh nhân Covid-19. Hiện đơn vị này đã và đang điều trị cho 604 F0. Trong đó, 140 ca nặng từ bệnh viện tuyến dưới chuyển lên. Đa phần các trường hợp bệnh nhân mắc Covid-19 là người lớn tuổi, có bệnh lý nền.Chúc mừng bệnh nhân trong ngày ra viện, ông Nguyễn Đình Hưng, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho hay hiện thành phố ghi nhận khoảng 4.000 bệnh nhân Covid-19, trong đó có 500-600 ca được điều trị ở tầng 3, 40-50 trường hợp phải can thiệp thở máy. Hà Nội đã ghi nhận 31 trường hợp tử vong, chiếm khoảng 1%.Ngay từ đợt bùng phát dịch lần thứ 4, Sở Y tế Hà Nội đã kích hoạt Bệnh viện Thanh Nhàn và Bệnh viện Đa khoa Đức Giang triển khai nhiệm vụ tuyến cuối của Hà Nội điều trị Covid-19 nặng. Đây là trường hợp đầu tiên và duy nhất đến nay phải can thiệp ECMO trong đợt dịch này.