https://zingnews.vn//hang-khong-noi-lai-duong-bay-den-da-nang-post1128352.html
Hàng không nối lại đường bay đến Đà Nẵng
Các hãng hàng không vừa thông báo khôi phục chuyến bay chở khách tới Đà Nẵng sau hơn một tháng đình trệ vì dịch Covid-19.Sau khi Bộ GTVT có công văn cho phép khôi phục 100% hoạt động vận tải hành khách đi, đến thành phố Đà Nẵng, các hãng hàng không trong nước đã thông báo nối lại đường bay đến địa phương này.Cụ thể, từ ngày 7/9 đến hết ngày 10/9, Vietnam Airlines khai thác một chuyến khứ hồi chặng Hà Nội - Đà Nẵng và TP.HCM - Đà Nẵng bằng máy bay A321 mỗi ngày. Các chuyến bay khởi hành vào buổi chiều.Khách du lịch rời Đà Nẵng trên các chuyến bay "giải cứu". Ảnh: Phạm Ngôn.Lịch khai thác chuyến bay đến, đi từ Đà Nẵng sau ngày 11/9 sẽ được hãng cập nhật thường xuyên theo tình hình thực tế dịch bệnh và yêu cầu của nhà chức trách.Hãng khuyến cáo hành khách nghiêm túc thực hiện các biện pháp bảo vệ sức khoẻ cho bản thân và cộng đồng. Hành khách đi máy bay sẽ được giãn cách ghế ngồi theo yêu cầu của Bộ GTVT nhằm hạn chế khả năng lây nhiễm.Vietnam Airlines vẫn áp dụng các quy trình phòng dịch như phun khử khuẩn máy bay, trang thiết bị phục vụ, trang bị bảo hộ y tế cho nhân viên. Hành khách được khai báo y tế, đo thân nhiệt và đeo khẩu trang trong suốt hành trình… Tiêu chuẩn dịch vụ trên không được đơn giản hóa để hạn chế việc tiếp xúc.Hãng hàng không VietJet cũng thông báo từ ngày 8/9 khôi phục 2 đường bay Đà Nẵng - Hà Nội và Đà Nẵng - TP.HCM với tần suất một chuyến khứ hồi mỗi ngày. Hãng cho biết sẽ đảm bảo các điều kiện phòng dịch trên máy bay theo yêu cầu của Bộ GTVT như giãn cách ghế ngồi, đeo khẩu trang, khai báo y tế bắt buộc, cài đặt ứng dụng Bluezone trên điện thoại (nếu có)…Cuối ngày, Bamboo Airways cũng cho biết hãng sẽ khôi phục lại toàn bộ mạng bay nội địa đến Đà Nẵng. Thời điểm khôi phục bắt đầu từ ngày 8/9 với tần suất một chuyến khứ hồi/chặng/ngày. Hãng chỉ áp dụng việc giãn cách ghế ngồi với đường bay từ Đà Nẵng đi các địa phương.Theo Bộ GTVT, hành khách trên các phương tiện đến và đi từ Đà Nẵng phải thực hiện nghiêm các biện pháp chống dịch như đeo khẩu trang, khai báo y tế... Bộ cũng chỉ đạo các cơ quan quản lý vận tải tiếp tục thực hiện các biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 trên các phương tiện theo đúng quy định của Bộ Y tế.