https://zingnews.vn//han-quoc-danh-gia-cao-viet-nam-kiem-soat-tot-tinh-hinh-dich-benh-post1068351.html
Hàn Quốc đánh giá cao Việt Nam kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều 3/4 đã điện đàm với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In trao đổi về tình hình phòng chống dịch bệnh Covid-19 ở mỗi nước và hợp tác giữa hai nước.Trong điện đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thông báo về các biện pháp quyết liệt nhằm phòng chống dịch bệnh ở Việt Nam, những kết quả tích cực đạt được, cho đến nay chưa có trường hợp tử vong.Chính phủ Việt Nam tiếp tục các nỗ lực trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp trên thế giới, đồng thời cố gắng để tiếp tục phát triển kinh tế, giải quyết các vấn đề xã hội, bảo vệ an toàn, sức khỏe của người dân Việt Nam và công dân nước ngoài tại Việt Nam, theo thông cáo ngày 3/4 của Vụ Thông tin Báo chí, Bộ Ngoại giaoThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những biện pháp kiểm soát bệnh dịch của chính phủ Hàn Quốc. Thủ tướng đề nghị chính phủ Hàn Quốc phối hợp chặt chẽ, chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ lẫn nhau trong công tác phòng chống dịch, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc yên tâm ổn định cuộc sống và được tiếp cận đầy đủ các điều kiện cần thiết để phòng chống dịch bệnh.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In cho biết Hàn Quốc đã vượt qua nhiều khó khăn của đại dịch Covid-19 nhưng hiện chưa phải là thời điểm an toàn nên chính phủ tiếp tục nhiều biện pháp, vận động người dân giữ khoảng cách trong xã hội.Tổng thống Moon đánh giá cao việc Việt Nam kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh, được cộng đồng quốc tế đánh giá cao. Ông khẳng định chính phủ Hàn Quốc sẵn sàng trao đổi kinh nghiệm, sẽ phối hợp tối đa với Việt Nam trong công tác phòng chống dịch bệnh và bảo hộ công dân của mỗi nước. Ông cũng cảm ơn chính phủ Việt Nam đã hỗ trợ công dân và doanh nghiệp làm ăn tại Việt Nam.Tiến hành tẩy độc khử trùng tại phố Trúc Bạch sau khi Việt Nam ghi nhận ca nhiễm thứ 17 và bước vào giai đoạn 2 ứng phó với dịch virus corona. Ảnh: Duy Hiệu.Lãnh đạo hai nước nhất trí về sự cần thiết của tăng cường hợp tác quốc tế để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao đổi về những nỗ lực hợp tác quốc tế của Việt Nam, trong đó khẳng định, với tư cách là Chủ tịch ASEAN, Việt Nam đã và đang chủ trì trao đổi, tăng cường phối hợp về phòng chống dịch giữa các nước ASEAN và giữa ASEAN với các nước đối tác, bao gồm cơ chế ASEAN+3.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In ủng hộ các nỗ lực, sáng kiến của Việt Nam và khẳng định với tư cách là nước điều phối viên cơ chế 3 nước Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để thúc đẩy thành công các cơ chế đối thoại, hợp tác của ASEAN, trong đó có ASEAN - Hàn Quốc và ASEAN +3.Hai bên đã trao đổi về quan hệ hợp tác song phương Việt Nam - Hàn Quốc; tỏ hài lòng về việc quan hệ hợp tác hai nước tiếp tục được thúc đẩy hiệu quả và nhất trí đưa quan hệ hai nước phát triển sâu rộng hơn nữa trong thời gian tới, trong đó có việc duy trì trao đổi đoàn cấp cao, tăng cường hợp tác kinh tế và trong các lĩnh vực khác ngay sau khi hết dịch Covid-19.