https://zingnews.vn//hang-chuc-ca-nhiem-bien-chung-omicron-trong-bua-tiec-o-thu-do-na-uy-post1281303.html
Hàng chục ca nhiễm biến chủng Omicron trong bữa tiệc ở thủ đô Na Uy
Trong hơn 120 người tham dự bữa tiệc giáng sinh ở thủ đô Oslo, 60 người được xác định đã mắc Covid-19, trong đó có hàng chục ca nhiễm biến chủng Omicron.Theo New York Times, bữa tiệc giáng sinh tổ chức hôm 26/11 tại một nhà hàng ở Oslo, thủ đô của Na Uy. Đây là ngày WHO đưa Omicron vào danh sách biến chủng đáng lo ngại.Trong số 60 mẫu bệnh phẩm từ người dương tính với virus, khoảng 20 người được xác định nhiễm biến chủng Omicron. Hiện vẫn còn nhiều mẫu bệnh phẩm chưa được giải trình tự gene."Chúng tôi tin sẽ có thêm nhiều ca nhiễm biến chủng Omicron", bà Tine Ravlo, một trong các bác sĩ phụ trách truy vết người liên quan tới chùm ca bệnh ở Oslo, nói.Na Uy đã tái áp đặt nhiều biện pháp hạn chế nhằm ngăn biến chủng mới lây lan. Ảnh: AP.Scatec, công ty tổ chức bữa tiệc, cho biết chỉ nhân viên đã chủng ngừa vaccine Covid-19 được phép dự tiệc. Tất cả người tham dự đã có kết quả xét nghiệm dương tính trước đó, công ty cho hay.Trong số người dự tiệc, một người vừa trở về từ thành phố Cape Town của Nam Phi trước khi tin tức về biến chủng Omicron được công bố. Người này sau đó được xác nhận nhiễm biến chủng Omicron.Để ngăn nguy cơ biến chủng Omicron lan rộng, chính phủ Na Uy đã áp đặt hàng loạt biện pháp hạn chế mới ở Oslo và các khu vực lân cận, có hiệu lực từ sáng 3/12.Các biện pháp mới bao gồm bắt buộc đeo khẩu trang tại nơi không thể thực hiện giãn cách xã hội như trên tàu điện, xe bus, cửa hàng. Các hoạt động bị giới hạn ở mức 100 người tham dự. Người dân được khuyến cáo làm việc ở nhà tối đa.