https://zingnews.vn//hang-tram-chuyen-gia-hoi-thuc-ong-biden-ngan-chan-ngay-bien-chung-moi-post1249660.html
Hàng trăm chuyên gia hối thúc ông Biden ngăn chặn ngay biến chủng mới
Hơn 175 chuyên gia cùng ký tên vào lá thư để gây sức ép yêu cầu Tổng thống Mỹ Joe Biden lập tức có hành động khắc phục tình trạng bất bình đẳng vaccine và ngăn biến chủng mới.“Chúng tôi kêu gọi hành động ngay lập tức”, các chuyên gia viết trong lá thư gửi tới các quan chức cấp cao của Nhà Trắng vào ngày 10/8, theo Washington Post.Trong thư, nhóm chuyên gia cảnh báo rằng nếu không có những hành động lập tức để chủng ngừa cho người dân các nước khác, virus có thể sẽ xuất hiện biến chủng mới với khả năng kháng virus.“Cách duy nhất để kiểm soát đại dịch, bảo vệ thành tích đã đạt được, và xây dựng cơ sở hạ tầng vaccine cho tương lai là thông báo chương trình sản xuất vaccine toàn cầu trong vòng 30 ngày tiếp theo”, lá thư đề xuất.Một người đàn ông Indonesia ngồi nghỉ sau khi đào hố chôn nạn nhân Covid-19. Ảnh: Reuters.Lá thư trên được ký tên nhiều chuyên gia y tế công cộng, nhà khoa học, cùng nhà hoạt động xã hội, bao gồm Tom Frieden - nguyên giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) dưới thời ông Barack Obama, Linda Fried - trưởng khoa trường y tế công cộng của Đại học Columbia...Qua thư, nhóm chuyên gia còn yêu cầu chính quyền Biden cam kết từ nay tới cuối năm sẽ thiết lập năng lực sản xuất 8 tỷ liều vaccine mRNA mỗi năm, đồng thời xuất khẩu ít nhất 40 triệu liều vaccine mỗi tháng.Ngoài ra, Mỹ cũng cần giúp xây dựng các trung tâm sản xuất vaccine trên khắp thế giới.Bên cạnh đó, các chuyên gia y tế viết một lá thư khác cho ông Biden để chỉ ra rằng trong khi người dân nhiều nước khác chưa được tiêm chủng, Mỹ đang có hơn 55 triệu liều vaccine mRNA.“Với tốc độ tiêm chưa được 900.000 liều/ngày, cần hơn hai tháng để tiêm hết số vaccine hiện tại”, nhóm chuyên gia y tế viết.Trong nhiều tháng, Nhà Trắng bị các chuyên gia y tế công cộng chỉ trích vì chỉ đưa ra những bước đi nhỏ nhặt để ứng phó đại dịch toàn cầu, trong khi không có hành động đẩy mạnh năng lực sản xuất vaccine.Chính quyền Biden vẫn bảo vệ cách tiếp cận của mình. Tuần trước, nhà chức trách chỉ ra rằng Mỹ đã chuyển đi hơn 110 triệu liều vaccine cho thế giới.“Mọi người vào lúc này đang rất hoảng loạn”, nhà nghiên cứu y tế công cộng thuộc Đại học Yale (Mỹ) Gregg Gonsalves, cho biết. “Dường như không ai nhận ra thông điệp rằng thế giới này đang bùng cháy, và tình trạng hiện tại là không thể chấp nhận được”.