https://zingnews.vn//hanh-trinh-moi-cua-shb-chuyen-minh-va-but-pha-post1275949.html
Hành trình mới của SHB - chuyển mình và bứt phá
Với năng lực tài chính vững mạnh, quyết tâm dẫn đầu và dư địa tăng trưởng lớn, Ngân hàng Sài Gòn - Hà Nội (SHB) đang chuyển mình qua loạt sự kiện nổi bật, tạo tác động tích cực.Với năng lực tài chính vững mạnh, quyết tâm dẫn đầu và dư địa tăng trưởng lớn, Ngân hàng Sài Gòn - Hà Nội (SHB) đang chuyển mình qua loạt sự kiện nổi bật, tạo tác động tích cực.Qua gần 3 thập kỷ hình thành và tạo dấu ấn, SHB bước vào hành trình mới với mục tiêu dẫn đầu ngành tài chính trong nước cũng như khu vực, mang lại nhiều lợi ích hơn cho nền kinh tế và khách hàng.Ngay sau đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) năm nay, loạt kế hoạch được SHB hiện thực hóa như khẳng định cam kết tăng lợi ích cho cổ đông, khách hàng và đối tác. Cụ thể tháng 8 vừa qua, ngân hàng ký thỏa thuận thoái vốn tại SHB Finance cho Krungsri của Thái Lan (thành viên chiến lược thuộc Tập đoàn MUFG - Nhật Bản). Thương vụ dự kiến mang về khoảng 3.600 tỷ đồng , theo hãng tin quốc tế Nikkei.Trước khi thương vụ bán vốn SHB Finance mang lại khoản thặng dư lớn, vốn điều lệ của ngân hàng mẹ cũng thêm bước bổ sung qua kế hoạch trả cổ tức, hoàn tất vào tháng 6, nâng tổng quy mô lên 19.260 tỷ đồng .Không dừng ở đó, SHB tiếp tục đứng trước kế hoạch kép, thực hiện đợt trả cổ tức mới đồng thời chào bán cổ phần tăng vốn. Ngân hàng chi trả cổ tức năm 2020 với tỷ lệ 10,5% bằng cổ phiếu. SHB cũng chào bán cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ thực hiện quyền 100:28, ở mức giá 12.500 đồng/cổ phiếu. Qua đó, nhà băng này dự kiến nâng vốn điều lệ lên 26.674 tỷ đồng trong năm nay.SHB nằm trong số ít ngân hàng đều đặn chi trả cổ tức cho cổ đông qua các năm ngay, cả trong giai đoạn phải xử lý tồn đọng đề án nhận sáp nhập Habubank. Tỷ lệ chi trả cổ tức 7-8%/năm trong giai đoạn 2013-2016, trên 10%/năm giai đoạn 2017-2020. Kế hoạch năm nay dự kiến là 15%. Những khác biệt mở ra triển vọng mới cho ngân hàng tăng sức mạnh tài chính, thăng hạng quy mô vốn hóa thị trường.Video - Hành trình mới của SHB Với năng lực tài chính vững mạnh, quyết tâm dẫn đầu và dư địa tăng trưởng lớn, Ngân hàng Sài Gòn - Hà Nội (SHB) đang chuyển mình qua loạt sự kiện nổi bật, tạo tác động tích cực.Năng lực tài chính vững mạnh sẽ thúc đẩy nhà băng này số hóa toàn diện, nâng cao công tác quản trị rủi ro nhằm đảm bảo hoạt động tăng trưởng đi đôi chất lượng tín dụng, hướng đến Basel III và chuẩn mực quốc tế IFRS 9.Đồng thời, ngân hàng triển khai mạnh mẽ việc xây dựng văn hóa doanh nghiệp số, tự động hóa quy trình, đầu tư hệ thống công nghệ thông tin, nghiên cứu ứng dụng loạt công nghệ như trí tuệ nhân tạo (AI), dữ liệu lớn (big data), điện toán đám mây…Tính chất đặc biệt của loạt kế hoạch trên không chỉ thể hiện ở tần suất các bước đi lớn, diễn ra trong bối cảnh nhiều thách thức từ đại dịch Covid-19, mà còn nằm ở giá trị nâng tầm và khẳng định vị thế mới của SHB. Năm 2020, nhà băng này khép lại đề án nhận sáp nhập Habubank - một trong những thương vụ M&A được đánh giá thành công điển hình của ngành tài chính ngân hàng - với kết quả kinh doanh ấn tượng, tạo cú hích lớn cho sức tăng trưởng sau đó.Không phải dồn lực xử lý tồn đọng của đề án sáp nhập, SHB tăng tốc ấn tượng. Trong 9 tháng đầu năm nay, lợi nhuận hợp nhất trước thuế đạt 5.055 tỷ đồng , tăng 93,9% so với cùng kỳ năm 2020. Sau nhiều quý cải thiện, tỷ suất sinh lời trên tổng tài sản (ROA) là 1,5%; tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) đạt 25,6%, tương đương chỉ số hiệu quả top đầu hệ thống ngân hàng thương mại Việt Nam.Cũng trong thời gian này, tỷ lệ chi phí trên thu nhập (CIR) của ngân hàng dưới 30% - mức tối ưu trong hệ thống - giảm mạnh so với cùng kỳ năm 2020. Kết quả này phản ánh hiệu quả trong vận hành với chuyển đổi số, chất lượng nhân sự nâng cao và chi phí đầu tư theo mô hình ngân hàng truyền thống giảm.Tính đến 30/9, tổng tài sản SHB đạt 464.000 tỷ đồng , tăng 12,5% so với đầu năm, vượt kế hoạch ĐHĐCĐ đề ra cho cả năm. Vốn tự có của ngân hàng đạt hơn 43.300 tỷ đồng .SHB tiếp tục mang đến cảm hứng mới khi chuyển giao dịch cổ phiếu sang HoSE. Quyết định “chuyển nhà” thời điểm này phù hợp định hướng chiến lược của ngân hàng, nhằm tăng sự lựa chọn nhà đầu tư nước ngoài có chung tầm nhìn dài hạn. Qua đó, ngân hàng có thể bứt phá tăng trưởng bền vững, mang lại lợi ích cho cổ đông, khách hàng và đối tác.Uy tín, năng lực tài chính vững vàng của SHB kết hợp lợi thế từ HoSE hứa hẹn mang lại sức mạnh cộng hưởng, mở ra triển vọng cho cổ phiếu ngân hàng.Nhiều công ty chứng khoán dự đoán cổ phiếu SHB vào rổ VNM (VanEck Vectors Viet nam) ETF (Exchange Traded Fund) trong kỳ tới cơ cấu quý I/2022 do giá trị vốn hoá tăng mạnh, vào nhóm 85% dẫn đầu. Điều này báo hiệu SHB có thể trở thành đại diện tiếp theo ghi tên vào VN30 (chỉ số được uỷ quyền đại diện cho sức mạnh nền kinh tế Việt Nam).Khi hoàn thành mục tiêu trên, ngân hàng có cơ hội nguồn vốn mới từ việc cơ cấu của các quỹ ETF đang sử dụng chỉ số VN30 làm tham chiếu. Lúc này, SHB không chỉ khẳng định vị thế của top 10 ngân hàng có vốn hoá lớn nhất, mà còn góp phần củng cố tầm vóc của thị trường Việt Nam.Trước đây, khi MSCI công bố kế hoạch nâng hạng cho Qatar, UAE vào nhóm mới nổi, chỉ số chứng khoán của các nước này tăng mạnh 50-150%, thanh khoản gấp 2-3 lần trong một năm sau đó. Điều này có thể lặp lại, bởi theo ước tính trong trường hợp Việt Nam chính thức nâng hạng lên thị trường mới nổi vào cuối năm 2022, chứng khoán thu hút dòng tiền đến 1,4 tỷ USD từ các quỹ tracking (theo dõi) hoặc benmarking (điểm chuẩn) theo chỉ số FTSE Global All-Cap, FTSE All-Word và FTSE Emerging Markets. Đồng nghĩa, cổ phiếu đại diện cho các chỉ số dù tỷ trọng khiêm tốn vẫn đón cơ hội nhận lượng lớn vốn ngoại đổ vào.Những triển vọng nối tiếp triển vọng là minh chứng cho quyết tâm của lãnh đạo ngân hàng trong việc nâng tầm vị thế SHB, không ngừng tăng lợi ích cho cổ đông, khách hàng và đối tác. Với những dấu ấn thời gian qua, SHB và cổ phiếu của ngân hàng tiếp tục được kỳ vọng tỏa sáng trên thị trường tài chính 3 tháng cuối năm cũng như giai đoạn tiếp theo.