https://zingnews.vn//hang-tram-nguoi-mac-ket-vi-khong-qua-duoc-chot-kiem-dich-o-long-an-post1267510.html
Hàng trăm người mắc kẹt vì không qua được chốt kiểm dịch ở Long An
Hơn 200 người chạy xe máy tự phát về miền Tây tránh dịch Covid-19 trong đêm. Họ bị kẹt nhiều giờ dưới mưa vì không qua được chốt kiểm soát dịch tại huyện Đức Hòa, Long An.Sáng 30/9, hơn 200 người chạy xe máy mang theo hành lý từ các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Long An theo tuyến quốc lộ N2 hướng đi Tiền Giang, Đồng Tháp về quê tránh dịch.Khi đến khu vực cầu Đức Hòa (xã Hựu Thạnh, huyện Đức Hòa), họ bị lực lượng tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 chặn lại.Hàng trăm người bị kẹt tại chốt kiểm soát dịch ở huyện Đức Hòa, Long An. Ảnh: M.T.Vụ việc khiến giao thông qua khu vực cầu Đức Hòa ùn tắc nghiêm trọng. Nhiều người phải đứng đợi dưới mưa vì không tìm được chỗ trú.Anh Nguyễn Văn Hào (38 tuổi, quê An Giang) cho biết vợ chồng anh làm công ty ở huyện Đức Hòa nhưng phải nghỉ việc hơn 3 tháng qua vì dịch bệnh. Nếu ở lại thêm 1-2 tháng nữa thì anh không còn tiền để sống.“Tôi kẹt tại chốt từ tối 29/9 đến sáng nay. Nếu về được quê, tôi sẽ tìm việc khác làm”, anh Hào nói.Tương tự, chị Trần Thị Mạnh Kiều (34 tuổi, quê Sóc Trăng) chạy xe máy chở theo hai con nhỏ cũng kẹt tại chốt. Chị và các con phải đứng dầm mưa giữa đường trong nhiều giờ.“Giờ tôi ở lại Long An thì không còn tiền mua thức ăn và đóng trọ. Tôi dẫn các con về quê sống, có gì ăn nấy”, chị Kiều chia sẻ.Người dân đứng dầm mưa chờ qua chốt kiểm soát dịch. Ảnh: M.T.Ông Lê Thanh Đông, Chủ tịch UBND huyện Tân Thạnh (Long An) cho biết trước tình hình người dân tập trung đông ở địa bàn sau khi vượt qua chốt ở huyện Đức Hòa, đơn vị đã bố trí 20 cán bộ và 2 nhân viên y tế theo dõi sức khỏe người dân.Huyện cũng xuất kinh phí 15 triệu đồng/ngày để lo việc ăn uống cho người dân các tỉnh đang mắc kẹt.“Địa phương sẽ tạo điều kiện cho người về quê khi ngành chức năng các tỉnh chấp nhận đón người”, ông Đông cho biết.Liên quan vụ việc, ông Nguyễn Văn Được, Bí thư Tỉnh ủy Long An, đã chỉ đạo UBND huyện Đức Hòa, Bến Lức… hỗ trợ huyện Tân Thạnh trong việc chăm lo cho người dân đang mắc kẹt, chưa thể về quê.