https://zingnews.vn//han-quoc-xac-nhan-truong-hop-nhiem-virus-corona-dau-tien-trong-tu-post1054230.html
Hàn Quốc xác nhận trường hợp nhiễm virus corona đầu tiên trong tù
Các quan chức y tế đã tiến hành xét nghiệm đối với 20 quản giáo và 12 phạm nhân có tiếp xúc gần với người bị bệnh.Theo Bộ Tư pháp Hàn Quốc ngày 2/3, một phạm nhân 60 tuổi tại nhà tù Gimcheon ở tỉnh Bắc Gyeongsang đã xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào ngày 27/2.Không rõ làm thế nào ông đã nhiễm virus sau khi bị bắt giam giữ trong nhà tù này vào ngày 21/1.Các quan chức y tế đã tiến hành xét nghiệm đối với 20 quản giáo và 12 phạm nhân có tiếp xúc gần với người bị bệnh. Dự kiến ​​sẽ có kết quả trong ba ngày, bộ này cho biết.Phạm nhân dương tính gần như khỏe mạnh bình thường trước khi bắt đầu xuất hiện các triệu chứng của virus, bao gồm cả sốt, vào ngày 27/2, một quản giáo cho biết.Nhà tù Gimcheon sẽ nhanh chóng khử trùng toàn bộ cơ sở vật chất.Quân nhân Hàn Quốc, trong trang phục bảo hộ, đang khử trùng tòa thị chính ở Daegu, Hàn Quốc hôm 2/3. Ảnh: Reuters.Giới chức Hàn Quốc chiều 2/3 công bố thêm 123 ca nhiễm mới, nâng tổng số trường hợp nhiễm dịch ở nước này lên 4.335. Có hơn 57% ca nhiễm trên toàn quốc liên quan đến nhà thờ của Tân Thiên Địa tại Daegu.Hàn Quốc sẽ hoãn bắt đầu học kỳ mới của tất cả trường học trong hai tuần, cho tới ngày 23/3, nhằm ngăn chăn sự lây lan của dịch Covid-19. Cơ quan y tế Hàn Quốc cho biết sẽ tập trung hơn vào việc tích cực điều trị các ca bệnh nặng nhiễm virus corona chủng mới, như những bệnh nhân cao tuổi hoặc người mắc bệnh mạn tính.