https://zingnews.vn//hang-loat-ong-trum-duoc-pham-chay-dua-che-tao-vaccine-chong-covid-19-post1077549.html
Hàng loạt ông trùm dược phẩm chạy đua chế tạo vaccine chống Covid-19
Bayer là một công ty dược phẩm đến từ Đức, từng là nhà tài trợ nổi tiếng cho đội bóng Lever Leverususen trong hơn 100 năm. Các sản phẩm đáng chú ý nhất của Bayer bao gồm thuốc dành cho người và vật nuôi, mặt hàng chăm sóc sức khỏe và các sản phẩm nông nghiệp và công nghệ sinh học như cây trồng biến đổi gen và thuốc trừ sâu. Giá trị thương hiệu hiện tại của Bayer đạt 5,1 tỷ USD . Ảnh: Wall Street Journal.