https://zingnews.vn//hanh-trinh-an-tuong-cua-giai-dua-xe-dap-cup-truyen-hinh-tphcm-2021-post1213868.html
Hành trình ấn tượng của giải đua xe đạp Cúp Truyền hình TP.HCM 2021
Giải đua xe toàn quốc tranh Cúp Truyền hình TP.HCM 2021 - HTV Tôn Đông Á được đánh giá đầy hấp dẫn khi các tay đua duy trì phong độ cao và cạnh tranh tranh trên từng cây số.Đầu tháng 4, giải đua xe đạp toàn quốc tranh Cúp Truyền hình TP.HCM - HTV Tôn Đông Á năm 2021 chính thức khởi tranh với điểm xuất phát tại thành phố Cao Bằng.Tròn một tháng diễn ra dọc chiều dài đất nước, cuộc đua xe toàn quốc tranh Cúp Truyền hình TP.HCM 2021 do Tôn Đông Á tài trợ độc quyền đã thành công cả về chuyên môn lẫn công tác tổ chức, trở thành món ăn tinh thần đáng nhớ của người hâm mộ môn đua xe đạp.Giải đua ý nghĩa Lần đầu tiên được tổ chức năm 1989, Cúp Truyền hình TP.HCM đã tạo nên sân chơi chuyên nghiệp để các VĐV thi đấu hết mình, thể hiện khát vọng hòa bình và tinh thần kiên cường bất khuất của dân tộc Việt Nam. Suốt 33 năm tổ chức, giải đấu duy trì truyền thống thực hiện chặng về đích trong không khí cả nước kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.Quy mô lớnVới thông điệp “Non sông liền một dải - Niềm tin chiến thắng”, Cuộc đua xe đạp toàn quốc tranh Cúp Truyền hình TP.HCM 2021 - HTV Tôn Đông Á, giải có tổng cộng 15 đội tham gia ở 22 chặng đua với tổng lộ trình dài 2.450 km, diễn ra từ 6/4 đến 30/4.Địa hình đa dạng Xuyên suốt 22 chặng đua, các vận động viên (VĐV) phải vượt qua nhiều thử thách như vượt đèo cao, dốc đứng, nắng gió khắc nghiệt, mang đến cuộc rượt đuổi hấp dẫn trên từng cây số. Trong hành trình dài đầy thách thức ấy, khán giả được chứng kiến nhiều khoảnh khắc đẹp, mang tinh thần đồng đội và fair-play của các VĐV. Họ chia nhau từng ngụm nước khi chinh phục những cung đường nắng nóng miền Trung hay leo đèo Hải Vân, Ngoạn Mục đầy khắc nghiệt.Tổng giá trị giải thưởng lớn Với sự đồng hành của nhà tài trợ độc quyền Tôn Đông Á, tổng giá trị giải thưởng năm nay lên tới gần 2 tỷ đồng . Trong đó, tay đua đoạt áo vàng chung cuộc nhận phần thưởng trị giá 200 triệu đồng, đội đoạt cúp vô địch nhận thưởng 100 triệu đồng và đội phong cách nhận thưởng 20 triệu đồng.Kết quả chung cuộc, tay đua người Pháp Loic Desriac của đội Bikelife Đồng Nai giành chiếc áo vàng. Loic Desriac sớm thể hiện sức mạnh kể từ chặng 8 khi về nhất ở cuộc đua đồng đội tính giờ tại Nghệ An, nhưng sau đó sụt giảm phong độ ở chặng 12 Huế - Đà Nẵng. Đến chặng 14 cá nhân tính giờ tại Quảng Nam, Loic Desriac chiếm lại áo vàng và liên tiếp bảo vệ thành công đến hết giải. Về nhì là Javier Sarda Perez của đội TP.HCM và đứng thứ ba là Nguyễn Hoàng Sang đội Bikelife Đồng Nai.Thắng lợi của Loic Desriac đóng vai trò không nhỏ đưa đội Bikelife Đồng Nai giành vị trí nhất bảng ở nội dung đồng đội tính giờ. Đứng thứ nhì và ba lần lượt là đội TP.HCM và Dược Domesco Đồng Tháp.Trong hành trình năm nay, khán giả không thể quên trường hợp của tay đua Nguyễn Văn Nhã thuộc đội Quân khu 7 bị té ngã nặng nhưng vẫn kiên cường thi đấu. Trái ngọt đã đến khi cua rơ trẻ giành chiến thắng chặng 13 tại Quảng Nam. Cảm phục trước ý chí, nỗ lực của Nguyễn Văn Nhã cũng như nhiều tay đua đã thi đấu cống hiến, vượt lên chính mình, mang tính truyền cảm hứng cao, ban tổ chức cùng nhà tài trợ Tôn Đông Á quyết định trao giải “Ấn tượng” cho đội Quân khu 7. Trong khi đó, giải “Phong cách” thuộc về đội Dược Domesco Đồng Tháp.Với nhiều đột phá bất ngờ về chuyên môn ở giải thưởng vua nước rút, chiếc áo xanh được trao cho VĐV Nguyễn Tấn Hoài của Dược Domesco Đồng Tháp. Về nhì là Lê Hoàng Minh đội TP.HCM và giải ba thuộc về VĐV Trịnh Đức Tâm của đội Tập đoàn Lộc Trời An Giang.Tại lễ bế mạc, ông Hồ Song Ngọc - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tôn Đông Á - đại diện doanh nghiệp trao 300 triệu đồng cho quỹ “Chung một tấm lòng” của Đài truyền hình TP.HCM, hỗ trợ kinh phí mua vaccine Covid-19 và 70 triệu đồng học bổng hiếu học cho học sinh trường phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP.HCM). Với tư cách nhà tài trợ độc quyền, Tôn Đông Á đã có nhiều hoạt động hướng đến cộng đồng với tổng số tiền hơn 1,5 tỷ đồng .Tại giải vua leo núi, chiếc áo chấm đỏ thuộc về Javier Sarda Perez của đội TP.HCM, nhì là Nguyễn Phạm Quốc Khang đội Bike Life Đồng Nai và ba là Nguyễn Hoàng Giang của đội Tập đoàn Lộc Trời An Giang. Ngoài ra, chiếc áo trắng cho tay đua trẻ xuất sắc thuộc về Lê Hải Đăng của đội Dược Domesco Đồng Tháp.Hoạt động cộng đồng phong phú Không chỉ chú trọng chuyên môn, cuộc đua năm nay còn thể hiện tính nhân văn sâu sắc. Trên suốt chặng đua, nhà tài trợ Tôn Đông Á có nhiều hoạt động hướng đến cộng đồng như trao 300 triệu đồng ủng hộ bộ đội biên phòng Cao Bằng phòng chống dịch Covid-19; trao tặng tổng cộng 300 triệu đồng tại Thừa Thiên - Huế, gồm 200 triệu đồng ủng hộ Quỹ học bổng khuyến tài Nguyễn Chí Thanh, 100 triệu đồng ủng hộ Quỹ giáo dục Huế hiếu học và nhiều suất học bổng tại địa phương nơi có đoàn đua đi qua.