https://zingnews.vn//hang-khong-thiet-hai-nang-hon-kich-ban-du-bao-post1077581.html
Hàng không thiệt hại nặng hơn kịch bản dự báo
Báo cáo của Bộ GTVT cho thấy tổng thị trường hàng không Việt Nam năm 2020 là 43 triệu khách, giảm 46% so với năm ngoái. Mức giảm lớn hơn nhiều so với kịch bản đưa ra trước đó.Bộ GTVT vừa có báo cáo gửi Thủ tướng về những khó khăn của các doanh nghiệp vận tải chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, trong đó thiệt hại nặng nhất là doanh nghiệp hàng không.Bộ GTVT cho biết từ 1/4 đến trước 23/4, lượng hành khách vận chuyển hàng không chỉ bằng 1-2% so với trước khi có dịch. Hầu hết đội máy bay phải đậu tại cảng hàng không thay vì đưa vào khai thác.Tần suất chuyến bay giảm. Ảnh: Khánh Huyền.Tổng công ty Hàng không Việt Nam (VNA) là một trong những doanh nghiệp chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với doanh thu hợp nhất trong quý I giảm khoảng 26% so với cùng kỳ 2019. Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cũng sụt giảm doanh thu khoảng 24%.Thiệt hại nặng nhất là Tổng công ty Quản lý bay (VATM) với mức giảm doanh thu tới 60% do doanh nghiệp này cung cấp dịch vụ cho cả hãng bay nước ngoài.Bộ GTVT nhận định thiệt hại của ngành hàng không đang xấu hơn so với các kịch bản đã dự báo. Tổng thị trường năm 2020 dự kiến chỉ đạt khoảng 43 triệu khách, giảm 46% so với năm 2019.Trước đó, trong cuộc họp do Bộ GTVT chủ trì ngày 27/2, Cục trưởng Cục Hàng không Đinh Việt Thắng nêu ra kịch bản xấu nhất cho tổng thị trường hàng không năm 2020 là giảm 22,6% so với 2019 (kịch bản tháng 6 hết dịch). Ở kịch bản khả quan hơn (tháng 4 khống chế được dịch), tổng thị trường năm 2020 chỉ giảm 15,4%.Với những thiệt hại vượt dự kiến, Bộ GTVT kiến nghị nhiều giải pháp hỗ trợ ngành hàng không, trong đó có kết quả bước đầu là việc khôi phục đường bay và tăng tần suất chuyến đến các địa phương trên cả nước từ sau 23/4.Ngoài ra, Bộ GTVT tiếp tục kiến nghị Thủ tướng cho doanh nghiệp GTVT bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh được hưởng các ưu đãi như vay hỗ trợ lãi suất từ Ngân hàng Nhà nước, giãn thời gian trả lãi, nợ gốc, đồng thời kiến nghị Bộ Tài chính và Bảo hiểm xã hội Việt Nam xem xét cho phép doanh nghiệp giãn thời gian nộp thuế, phí, tiền bảo hiểm.