https://zingnews.vn//hanh-trinh-lam-bong-da-cua-bau-de-post1154141.html
Hành trình làm bóng đá của bầu Đệ
Hai lần làm Chủ tịch CLB Thanh Hóa, ông Nguyễn Văn Đệ đã đóng góp nhất định cho bóng đá quê nhà nhưng cũng để lại nhiều câu chuyện kỳ lạ.Là một trong những ông bầu nổi tiếng ở V.League hiện nay, ngoài bầu Đức, bầu Hiển thì bầu Đệ được xem là người có ảnh hưởng nhất định đến cuộc chơi nhờ những hành động và phát ngôn không giống ai.Bầu Đệ đến với bóng đá Thanh Hoá từ năm 2011, không lâu sau khi được chuyển giao quyền sở hữu từ Sở Văn hóa - Thể thao - Du lịch Thanh Hóa sang công ty Cổ phần Bóng đá Lam Sơn Thanh Hóa (tiền thân của công ty Cổ phần bóng đá Thanh Hóa) do ông Đệ cùng Hội doanh nghiệp tỉnh đứng ra thành lập. Ngay mùa giải đầu tiên dưới thời bầu Đệ, CLB Thanh Hóa tiến vào bán kết Cúp Quốc gia.Đó cũng là giai đoạn chuẩn bị ra đời Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF). Bầu Đệ cùng bầu Thắng, bầu Đức, bầu Thụy, bầu Trường đã giúp cho bóng đá Việt Nam trở nên sôi động. Vì quá tâm huyết với bóng đá, bầu Đệ rất hay tạo ra những tranh cãi bằng các phát ngôn và phản ứng với ban tổ chức, trọng tài và cả với nội bộ đội Thanh Hóa.Bầu Đệ từng nhiều lần đòi bỏ giải trong hành trình làm bóng đá. Ảnh: Minh Chiến.Tất cả vẫn chưa thể quên được màn đấu khẩu giữa bầu Đức và bầu Đệ tại Hội nghị tổng kết VPF năm 2012. Bầu Đệ phát biểu: "Các cuộc họp của VPF mang tính áp đặt khiến các thành viên cảm thấy bị xem thường, đặc biệt là việc thuê lực lượng công an vào giám sát kiểm tra các ông bầu... Các thành viên của hội đồng quản trị VPF không nên tham gia điều hành giải vì dễ dẫn đến những bất cập".Sau đó, ông lên tiếng tuyên bố nếu VPF mà điều hành giải thì CLB Thanh Hóa sẽ tham gia nhưng trên tinh thần chấp hành sự chỉ đạo của VFF, nếu không sẽ bỏ giải. Để đáp trả bầu Đệ, bầu Đức khi đó còn giữ chức Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị VPF, cho biết ông Đệ "phát biểu 10 thì sai hết 8, đều là những sai lầm mang tính cơ bản".Bầu Đệ tía tai mặt mũi, sửng cồ chỉ mặt bầu Đức trên ghế chủ tọa, đòi ra ngoài “tay đôi” sau câu nói “Thanh Hóa không muốn chơi thì rút”.Mùa giải 2013, để phản đối trọng tài Hoàng Phạm Công Khanh sau một trận đấu, bầu Đệ đã kéo cả đoàn quan chức CLB Thanh Hóa ra Hà Nội tổ chức họp báo riêng. Đội bóng của ông còn gửi công văn dọa Ban trọng tài VFF rằng nếu còn phân công trọng tài Khanh làm nhiệm vụ các trận đấu của đội mình, CLB Thanh Hóa sẽ lập tức bỏ giải.Những đóng góp lớn nhất của bầu Đệ cho CLB Thanh Hóa được thể hiện ở hai mùa giải 2014, 2015. Với đội hình gồm HLV tên tuổi (Mai Đức Chung, mùa giải 2014) và những cầu thủ giỏi, đội bóng xứ Thanh có nhiều thời điểm đua vô địch trước khi cán đích ở vị trí thứ ba chung cuộc.Ông Đệ thường xuyên can thiệp vào chuyên môn vì quá yêu bóng đá. Ảnh: Minh Chiến.Năm 2016, bầu Đệ ra đi, nhường chỗ cho một tập đoàn đến tiếp quản đội bóng. Ba năm sau, tập đoàn này bất ngờ chia tay, để lại một đống ngổn ngang những nỗi lo cơm áo, gạo tiền của cầu thủ.Đầu năm 2019, bầu Đệ xuất hiện đúng lúc, một lần nữa trở lại giải cứu đội bóng và mang đến những thay đổi tích cực. Tuy nhiên, ông Đệ một lần nữa trở thành tâm điểm của truyền thông sau câu chuyện can thiệp chuyên môn khiến HLV Nguyễn Đức Thắng ức chế buộc phải chủ động xin ra đi.“Tôi có những nguyên tắc riêng của mình mà anh Thắng không đồng ý. Với tôi, trong một tập thể thì từ chủ tịch CLB đến HLV trưởng không được độc quyền mà cần có sự tương hỗ lẫn nhau. Tôi đề ra những nguyên tắc để phù hợp với xu thế phát triển của bóng đá Việt Nam. Tôi cần giám sát nhiều công việc quan trọng của đội từ chiến thuật, cách bài binh bố trận, cách dùng người tới mua cầu thủ. Thắng cần báo cáo tôi, để tôi còn báo cáo Hội đồng quản trị. Sự giám sát cũng chỉ để làm đội bóng mạnh lên”, ông Đệ nói.Bức ảnh chụp cảnh ông Đệ đứng trước sa bàn trong cuộc họp chiến thuật với ban huấn luyện đội Thanh Hóa đã đi vào lịch sử. Fabio Lopez là HLV ngoại đã đến và đi khỏi CLB Thanh Hóa vì không chịu được bầu Đệ. Tại V.League 2020, ông Fabio là trường hợp đầu tiên trên thế giới bị sa thải sau cuộc bỏ phiếu kín của các học trò, "một quyết định mang tính dân chủ", theo cách nói của bầu Đệ.Bầu Đệ là một trong số những người gửi văn bản đề xuất kết thúc sớm V.League 2020 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sau đó, chính ông đã chỉ đạo CLB Thanh Hoá gửi công văn xin chủ động bỏ giải vì hoàn cảnh khó khăn thời đại dịch. Nếu không có sự can thiệp từ lãnh đạo tỉnh, ông Đệ có thể không rút lại lá đơn tranh cãi.Nhiều HLV "ngại" đến CLB Thanh Hóa dưới thời bầu Đệ. Ảnh: Minh Chiến.Khi đưa HLV Nguyễn Thành Công về "giải cứu" CLB Thanh Hóa, ông Đệ từng hứa không can thiệp vào công tác chuyên môn. Tuy nhiên khi thành tích đang trên đà được cải thiện, CLB Bóng đá Thanh Hóa bất ngờ đưa ra 2 văn bản, trong đó đề ra những yêu cầu kỳ lạ dành cho HLV Nguyễn Thành Công và BHL.Theo đó, ông Công cùng các cộng sự phải báo cáo đội hình chính thức, dự bị từ đầu tuần để chuẩn bị cho các trận đấu tại V.League, buộc phải sử dụng tối đa 4 ngoại binh (gồm 1 ngoại binh nhập tịch) trong trận đấu (trừ trường hợp chấn thương, thẻ phạt), HLV trưởng chỉ được quyết định thay người khi đạt sự đồng ý của 50% thành viên ban huấn luyện. Những yêu cầu cho thấy sự mâu thuẫn rõ ràng với chính tuyên bố "không can thiệp chuyên môn" của bầu Đệ.V.League 2020 khép lại với suất trụ hạng thành công của CLB Thanh Hóa, bầu Đệ bất ngờ xin nghỉ với lý do sức khỏe và sâu xa hơn là "vì sự phát triển lâu dài" của bóng đá địa phương.