https://zingnews.vn//hanh-trinh-hoi-sinh-nuoc-sach-sau-lu-den-3-tinh-mien-trung-post1161976.html
Hành trình 'hồi sinh nước sạch sau lũ' đến 3 tỉnh miền Trung
Xã Hương Thủy nằm trong vùng trũng, rốn lũ của huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh. Trong tháng 10, 6 trận lũ lớn nhỏ ập xuống khu vực này. Trận lớn nhất, nước lũ dâng cao ngập ngọn tre, cột điện. Trước sự hỗ trợ của Karofi, người dân Hương Thủy có mặt từ sớm nhận máy lọc nước.Vào mùa mưa lũ, xác động vật, phân trâu, bò theo nước lũ tràn vào giếng khiến nước sinh hoạt, ăn uống bị ô nhiễm. Giải pháp từ Karofi cho nước sau lọc đạt chuẩn quốc gia nước uống sinh hoạt của Bộ Y tế, góp phần loại bỏ nhiều nguyên nhân gây bệnh.Nhiều gia đình cụ già neo đơn, cả đời gắn với núi rừng, chi tiêu một tháng không quá vài trăm nghìn đồng vui mừng khi nhận máy lọc nước miễn phí với giá trị gần như cả gia tài.160 máy lọc nước Karofi cũng đến tay hộ nghèo và điểm trường, trạm xã Liên Trường, huyện Quảng Trạch, Quảng Bình - nơi bao quanh bởi núi đá vôi, nguồn nước dễ bị cặn là tác nhân xấu ảnh hưởng đến sức khỏe. 40 máy lọc nước còn lại được trao cho 10 trường mầm non và 3 trạm y tế thị xã Ba Đồn.Một tháng sau khi trận bão lũ lịch sử, nước vẫn mênh mông tại huyện Hải Lăng, Quảng Trị. Thực trạng nước giếng nhiễm bẩn hay nhiễm cặn đá vôi phổ biến, khiến khó khăn chồng chất khó khăn.Thấu hiểu điều đó, Karofi trao tặng xã Hải Dương 37 máy và xã Hải Chánh 121 máy lọc nước.Đối tượng nhận máy chủ yếu là cụ già, có hoàn cảnh khó khăn. Theo ông Hoàng Cảnh - Chủ tịch UBND xã Hải Dương, huyện Hải Lăng - cán bộ, Đoàn Thanh niên xã sẽ đến tận nhà người dân lắp đặt và hướng dẫn sử dụng.Karofi còn phối hợp tổ chức khám chữa bệnh cho người dân. Bà con đến thăm khám đa phần có triệu chứng ngứa, gặp vấn đề về da do không đủ điều kiện trị bệnh. Nhiều người dân bị biến chứng nặng hơn.500 máy lọc nước Karofi LBQ - U05/U06 trong chiến dịch “Hồi sinh nước sạch sau lũ” được trao tặng là sản phẩm đặc dụng trong mùa mưa bão. Thiết bị hoạt động theo cơ chế lọc không cần dùng điện, không nước thải, lắp đặt đơn giản, giúp lọc nước cả khi mưa bão gây mất điện diện rộng. Đây là chiến dịch nằm trong dự án “Tận tâm vì tương lai Việt” của Karofi. Triển khai từ 2015 đến nay, hãng đã chi 23 tỷ đồng để tài trợ và lắp đặt miễn phí 300 máy lọc nước cho 7 điểm nóng làng ung thư trên cả nước; phục vụ nhu cầu của bệnh nhân và người nhà các bệnh viện lớn như Bệnh viện Nhi Trung ương, Sản Trung ương, Mắt Trung ương, Viện E, K Trung ương…Năm nay, chiến dịch “Cùng miền Tây chống hạn mặn” và “Chung tay đẩy lùi Covid-19” với tổng gói hơn 10 tỷ đồng đáp ứng nhu cầu cấp thiết của người dân nhiều khu vực.Ở chiến dịch cho miền Trung, ngoài dành tặng 500 máy lọc nước LBQ - U05 miễn phí, Karofi quyên góp ủng hộ nhanh 150 triệu đồng tiền mặt trong đợt lũ và chuyển tận tay người dân đặc biệt khó khăn tại 3 tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề. Đồng thời, hãng tổ chức bảo dưỡng, sửa chữa miễn phí máy lọc nước cho người dân sau bão.