https://zingnews.vn//hanh-trinh-tiep-suc-ca-nuoc-vung-vang-truoc-lan-song-dich-dot-2-post1122542.html
Hành trình tiếp sức cả nước vững vàng trước làn sóng dịch đợt 2
Giữa những biến động do làn sóng dịch đợt 2 gây ra, sự tích cực vẫn xuất hiện, trở thành “bệ đỡ” để người Việt vững vàng từng bước vượt lên đại dịch.Tại Việt Nam những ngày này, trạng thái bình thường mới phải nhường chỗ cho trạng thái “phức tạp mới”, khi chủng virus biến đổi dễ lây lan hơn, chưa truy vết được nguồn lây. Thế nhưng, trong đường hầm, một ánh sáng le lói cũng giúp chúng ta thêm hy vọng.“Ba ơi, khi nào ba mới về? Mấy ngày rồi Su không gặp ba, Su nhớ ba lắm”. Nghe con gái nói vậy, anh Hùng chỉ biết trả lời: “Ba phải làm nhiệm vụ thêm vài ngày nữa. Su ngoan đừng buồn nhé”.Đã gần 1 tuần anh không về nhà gặp con, chỉ kịp ghé ngang lấy vài món thiết yếu do đang thực hiện nhiệm vụ trực ở các chốt chặn và khu cách ly. Thế nhưng nỗi nhớ gia đình chưa kịp xâm chiếm, anh đã nhiệt tình quay lại công việc. “Đợt dịch lần này khó khăn và nguy hiểm hơn trước, nhưng tôi không cho phép mình mệt mỏi hay sợ hãi. Tôi hiểu cuộc chiến ở tâm dịch thành công hay không phụ thuộc rất nhiều vào mỗi người”, anh Hùng cho biết.Cuộc chiến chống Covid-19 cần sự đoàn kết của tất cả người Việt.Ngày ca dương tính đầu tiên xuất hiện trở lại sau 99 ngày không lây nhiễm cộng đồng, Chính phủ đã đưa ra chính sách kịp thời theo diễn biến dịch trên cả nước. Chính quyền và các chiến sĩ sẵn sàng túc trực nhiều ngày liên tục, nhanh chóng hỗ trợ người dân di tản, thực hiện giãn cách, truy vết và khoanh vùng dịch, để kiểm soát lây nhiễm đến mức tối thiểu.Các bác sĩ tự nguyện xung phong tiếp sức cho vùng tâm dịch. Đội điều trị do Bộ Y tế cử đến với 30 thành viên đã liên tục làm việc để duy trì sự sống cho các bệnh nhân. Những bữa cơm miễn phí được gửi đến y bác sĩ và bệnh nhân trong khu cách ly từ người dân phía bên ngoài hàng rào, thay cho lời động viên mạnh mẽ.Hàng chục nghìn sinh viên tình nguyện vẫn hết mình tham gia tiếp sức trong kỳ thi THPT Quốc gia, để đảm bảo các thí sinh an tâm thi cử, dù dịch diễn biến ngày càng phức tạp.Những người phụ nữ gia đình vẫn hàng ngày đi chợ nấu ăn để chăm sóc gia đình theo cách an toàn hơn; những cô phục vụ cặm cụi sát khuẩn nút bấm thang máy; chú bảo vệ không cho nhân viên vào công ty khi chưa rửa tay và đeo khẩu trang… Mỗi người với nỗ lực dù nhỏ hay lớn, được ghi danh hay thầm lặng, đều là những “người hùng” tạo ra sức mạnh, giúp cả nước đi qua những ngày bão giông.Trước một đối thủ mạnh và khó lường như Covid-19, nỗ lực chiến đấu sẽ trở nên vô nghĩa nếu người dân không có ý thức thực hiện các biện pháp bảo vệ. Trong các khuyến cáo phòng chống bệnh lây nhiễm, đặc biệt là Covid-19 của Bộ Y tế, việc rửa tay thường xuyên với xà phòng, hoặc dung dịch sát khuẩn luôn được nhấn mạnh.Thông qua chương trình Vững vàng Việt Nam thuộc Unilever, hơn 9.000 chai xà phòng và gel rửa tay khô đã hỗ trợ ngành y tăng cường điều kiện vệ sinh, góp phần giảm lây nhiễm chéo, xua bớt hiểm nguy chực chờ.Hưởng ứng tinh thần “chống dịch như chống giặc”, cũng như mong muốn góp sức bảo vệ mọi người, ngay từ khi dịch tái phát, những chiếc xe chở xà phòng rửa tay và gel rửa khô của Lifebuoy đã lập tức lên đường, đến bệnh viện, cơ sở y tế, khu cách ly tập trung tại những điểm nóng như Đà Nẵng, Quảng Nam và Quảng Ngãi.Sắc đỏ cũng phủ kín các điểm thi THPT tại 3 thành phố đông thí sinh nhất là Hà Nội, Đà Nẵng (đợt thi lần 2) và TP.HCM, nhằm tiếp sức cho các bạn trẻ, không để 18 năm đèn sách bị lãng phí bởi những nỗi lo bệnh dịch bủa vây.Hơn 12.000 chai gel rửa tay khô đã được hỗ trợ tại các điểm thi để bảo vệ sức khỏe thí sinh, phụ huynh và sinh viên tình nguyện.Những bệnh nhân siêu lây nhiễm có thể vô tình tạo ra nhiều F1, F2 trên thế giới. Một bàn tay nhiễm khuẩn có thể lây lan đến tận người thứ 7 qua tiếp xúc. Mỗi cá nhân là một bánh răng quan trọng của hệ sinh thái, phải có ý thức bảo vệ bản thân, để không xảy ra tình trạng trật bánh, xô đổ công sức và cố gắng của mọi người.Các siêu thị, chung cư, công viên được bố trí trụ rửa tay công cộng, cung cấp xà phòng rửa tay và nước sạch, hoặc gel rửa tay khô miễn phí, tạo điều kiện cho người dân rửa tay sạch khuẩn.Vậy nên, không phải cố gắng thực hiện những điều to lớn, chỉ cần chúng ta hoàn thành trọn vẹn vai trò và trách nhiệm của một công dân bình thường, đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên là đã đóng góp thiết thực nhất, giúp đất nước chống dịch thành công.