https://zingnews.vn//hang-chuc-nghin-nguoi-bieu-tinh-o-bangkok-post1133024.html
Hàng chục nghìn người biểu tình ở Bangkok
Cảnh sát Thái Lan bao vây Đại học Thammasat và khu đất thuộc quản lý của hoàng gia sau khi hàng chục nghìn người tập trung kêu gọi cải cách chính trị và nền quân chủ.Theo South China Morning Post, hàng chục nghìn người biểu tình tại khu vực gần Đại học Thammasat ở Bangkok vào chiều 19/9, bất chấp trời mưa. Phần lớn thành viên tham giam biểu tình là người trẻ tuổi, trong đó nhiều người chưa tốt nghiệp cấp 3.Họ mặc áo đen đặc trưng của phong trào ủng hộ dân chủ tại Thái Lan. Nhiều người mang theo biểu ngữ ủng hộ cải cách dân chủ, hô khẩu hiệu phản đối Thủ tướng Prayuth Chan-o-cha.Cảnh sát Thái Lan đối mặt với người biểu tình gần phần đất của hoàng gia. Ảnh: Reuters.Cuộc biểu tình diễn ra gần cánh đồng Sanam Luang của hoàng gia Thái Lan. Cảnh sát đã được điều động lập hàng rào bảo vệ khu vực này và giám sát sự kiện khu vực trường đại học.Cơ quan chức năng cấm người biểu tình tiến vào vành đai 150 m xung quanh phần đất của hoàng gia. Theo đơn vị tổ chức cuộc biểu tình, lượng người tham gia sự kiện do học sinh và sinh viên dẫn đầu dự kiến lên đến 100.000 người.Sự kiện diễn ra bất chấp cảnh báo từ trường đại học vào tuần trước. Nhà trường không cho phép người biểu tình tập trung trong khuôn viên.Theo kế hoạch, những người tham gia sự kiện sẽ tập trung ngoài trời hết đêm 19/8 và tuần hành đến tòa nhà chính phủ vào sáng 20/9 để trình thư kiến nghị.Somchai Weaingkum, một thành viên cuộc biểu tình, nói anh đi cùng cha mình đến sự kiện ở Đại học Thammasat. Khoảng 10 năm trước, khi anh mới 15 tuổi, hai cha con cũng cùng đi biểu tình ủng hộ các quyền dân chủ.Người biểu tình đứng ngoài cổng Đại học Thammasat ở Bangkok. Ảnh: AP.Ngày 19/9 cũng đánh dấu trong 14 năm xảy ra đảo chính lật đổ chính quyền của ông Thaksin Shinawatra, mở đầu một giai đoạn bất ổn liên tục trên chính trường Thái Lan. Làn sóng biểu tình đòi cải cách - với nòng cốt là sinh viên, học sinh - đã kéo dài khoảng 2 tháng qua ở Thái Lan.Thủ tướng Prayuth Chan-o-cha đã cam kết không phản ứng mạnh tay với cuộc biểu tình nếu sự kiện không đi quá giới hạn. Trước đó, ông vẫn kêu gọi người dân hạn chế tụ tập để tránh nguy cơ lây nhiễm virus corona."Tôi đã nghe các bạn lên tiếng. Tôi tôn trọng ý kiến của các bạn", ông phát biểu trên truyền hình Thái Lan ngày 17/9. "Tôi muốn kêu gọi đất nước đánh bại Covid-19 trước tiên, rồi chúng ta có thể quay lại với chính trị".