https://zingnews.vn//hang-khong-the-gioi-ap-dung-bien-phap-phong-dich-nhu-the-nao-post1086332.html
Hàng không thế giới áp dụng biện pháp phòng dịch như thế nào
Bỏ trống hàng ghế giữa, yêu cầu hành khách mang khẩu trang và kiểm tra thân nhiệt, tự động hóa dịch vụ là những biện pháp được các hãng bay cân nhắc thực thi.Theo Reuters, các biện pháp ngăn chặn sự lây lan Covid-19 đã thay đổi cách hành khách trên toàn thế giới du lịch.Cô Feng Xueli, 26 tuổi, người Bắc Kinh đã nhận thấy nhiều thay đổi khi đi chuyến bay nội địa Trung Quốc trong tháng này.Theo quy định của chính phủ Trung Quốc, các hãng bay được phép bán hết vé và không cần bỏ trống hàng ghế giữa để giữa khoảng cách an toàn cho hành khách. Cô Feng cho biết: "Chúng tôi phải đeo khẩu trang trong suốt chuyến bay, thông báo trên máy bay cũng nhắc nhở hành khách các biện pháp chống virus"."Bạn cũng cần kiểm tra nhiệt độ và kiểm tra an ninh trước khi rời sân bay", cô nói thêm.Một chuyến bay vắng khách của hàng hàng không American Airlines. Ảnh: Reuters.Phó chủ tịch Boeing, ông Mike Delaney phát biểu: "Hành khách toàn cầu hiểu các yêu cầu an ninh sau sự cố ngày 11/9 ở Mỹ. Chúng tôi trông chờ các giao thức đó được tiêu chuẩn hóa tại thời điểm này".Dịch vụ trên máy bay theo đó dần thay đổi. Các hãng bay Amirates, Air Canada và British Airways cắt giảm bữa ăn hạng thương gia thành đồ đóng gói sẵn. Hãng hàng không Qantas Airways yêu cầu hành khách đăng ký trực tuyến để hạn chế tiếp xúc với nhân viên và phi hành đoàn.Sumesh Patel, làm việc tại công ty cung cấp công nghệ SITA, cho biết: "Hơn bao giờ hết, ngành công nghiệp hàng không đang hướng tới xu hướng hỗ trợ tự động hoàn toàn". Nhu cầu tự động hóa sẽ được các hãng hàng không áp dụng rộng rãi trong thời gian tới.Liệu có nên bỏ trống hàng ghế giữa trên các chuyến bay vẫn là câu hỏi gây tranh cãi cho các nhà vận hành. Nếu áp dụng phương thức này, các chuyến bay sẽ bị giới hạn chỉ còn 2/3 sức chứa thông thường. Nhiều chuyến bay không bù lỗ được chi phí vận hành nếu vẫn giữ nguyên giá vé."Sẽ càng nhiều người sử dụng lại dịch vụ hàng không dù bất cứ lý do gì. Sự an tâm của hành khách và sức mạnh của phương thức truyền miệng sẽ định hình sự phục hồi", ông Mayur Patel - công ty dữ liệu hàng không OAG Aviation cho biết.Tuy nhiên, một quan chức của Cục Hàng không Dân dụng Nhật Bản lo ngại phương thức bỏ trống hàng ghế giữa nếu áp dụng không đồng đều sẽ tạo ra sự bất cân bằng lợi thế giữa các hãng hàng không. Hãng bay tại nước đi và hãng bay ở nước đến phải đồng thuận nhau trong vấn đề này, vị này nói.Sân bay quốc tế tại Trung Quốc phun khử trùng trong các biện pháp ngăn ngừa sự lây lan của virus. Ảnh: Xinhua.Các quy tắc an toàn bay được đưa ra và yêu cầu hãng hàng không cũng như hành khách tuân thủ nhằm bảo đảm phòng ngừa dịch bệnh, tạo ra những khác biệt rõ rệt trong hoạt động hàng không giữa các quốc gia.Ở Thái Lan, hành khách không được phát thức ăn và nước trong chuyến bay và phải đeo khẩu trang. Tại Malaysia và Indonesia, chính phủ quy định các máy bay phải được bỏ trống hàng ghế giữa nhằm đảm bảo khoảng cách an toàn.Các hãng hàng không Mỹ yêu cầu hành khách và phi hành đoàn phải đeo mặt nạ trong suốt hành trình bay. Mặt khác, các hãng cũng yêu cầu kiểm tra nhiệt độ và sức khỏeTại châu Âu, các hãng bay không bỏ trống ghế giữa nhưng đã thực hiện những biện pháp thay đổi để trấn an hành khách. Bạn phải nhớ một chiếc máy bay không phải là nơi tự nhiên để thực hiện xã hội, vì vậy bạn cần giảm thiểu rủi ro về sức khỏe bằng các phương tiện khác, và mặt nạ là một ví dụ điển hình cho những phương tiện đó,Ông Topi Manner, giám đốc điều hành Top Finnair Plc trả lời Reuters: "Máy bay không phải là nơi lý tưởng để thực hiện giãn cách xã hội, vậy nên những biện pháp khác như đeo khẩu trang được ưu tiên thực hiện".