https://zingnews.vn//hang-nghin-khan-gia-han-chen-chuc-trong-dem-nhac-bat-chap-dich-benh-post1238234.html
Hàng nghìn khán giả Hàn chen chúc trong đêm nhạc bất chấp dịch bệnh
Khán giả Hàn Quốc chỉ trích chương trình Mr. Trot vì để hàng nghìn khán giả chen chúc trong hội trường đêm diễn ở thành phố Cheongju.Ngày 13/7, Yonhap News đưa tin chương trình truyền hình về âm nhạc truyền thống Mr. Trot đã tổ chức đêm diễn quy tụ hàng nghìn khán giả, bất chấp làn sóng mới của dịch Covid-19 tại Hàn Quốc.Cụ thể, show Mr. Trot đã thực hiện concert tại thành phố Cheongju trong hai ngày 10-11/7. Khán giả chỉ trích ban tổ chức để hàng nghìn người tụ tập chật kín khán đài trong bối cảnh bệnh dịch tiếp tục bùng phát.Show Mr. Trot vẫn tổ chức đêm nhạc dù tình hình bệnh dịch diễn biến phức tạp. Ảnh: Naver.Trước đó, do lo ngại ảnh hưởng của dịch COVID-19, Showplay - đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức đêm nhạc Mr. Trot - quyết định hủy bỏ chuỗi chương trình dự kiến diễn ra trong ba ngày 23-25/7 tại Suwon. Đêm nhạc tại Seoul cũng bị hoãn vô thời hạn.Tuy nhiên, buổi concert tại Cheongju vẫn diễn ra theo đúng kế hoạch. Để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, đơn vị tổ chức thông báo họ đã điều chỉnh hệ thống chỗ ngồi nhằm đảm bảo giãn cách xã hội. Ngoài ra, khán giả tham dự đêm diễn bắt buộc đeo khẩu trang và đo nhiệt độ cơ thể.Mọi loại thực phẩm trừ nước uống đều bị cấm mang vào hội trường. Nhưng nhìn vào ảnh chụp ở hiện trường, khán giả nhận thấy ban tổ chức không thực hiện nghiêm chỉnh các biện pháp phòng chống Covid-19 như đã thông báo.Tính tới hiện tại, chuỗi đêm nhạc Mr. Trot được tổ chức được 4 lần, mỗi buổi concert có ít nhất 2.500 khán giả tham dự.Khán giả chỉ trích ban tổ chức chương trình vì để hàng nghìn khán giả chen chúc trên khán đài, dễ dẫn đến lây lan Covid-19. Ảnh: Naver.Hàn Quốc đang áp dụng giãn cách xã hội cấp độ một cho thành phố Cheongju. Với cấp độ này, không có quy định hạn chế về chỗ ngồi hay thời gian hoạt động trong khu vực tổ chức biểu diễn nghệ thuật.Nhiều người dân Cheongju bày tỏ nỗi lo lắng khi dịch Covid-19 có thể lây lan rộng tới thành phố vì nhiều khán giả di chuyển từ Seoul và Gyeonggi - hai khu vực đang có nhiều ca nhiễm - tới Cheongju để xem đêm nhạc Mr. Trot.