https://zingnews.vn//hanh-trinh-phat-trien-cua-thuong-hieu-noi-that-cao-cap-gio-decor-post1222992.html
Hành trình phát triển của thương hiệu nội thất cao cấp Gió Decor
Sau 2 năm hoạt động trong ngành trang trí nội thất, Gió Decor đã góp phần đem đến không gian sống phong cách, đậm dấu ấn riêng cho mỗi gia đình Việt.Sau nhiều năm làm việc tại các công ty chuyên cung cấp nội thất châu Âu, anh Tống Trung Kiên nung nấu ý định kinh doanh mảng trang trí nhà. Năm 2019, anh nghỉ việc và mở cửa hàng riêng có tên Gió Decor.Chia sẻ về ý nghĩa của thương hiệu, anh Kiên cho biết: "Gió là một trong 3 nguyên tố hình thành nên Trái Đất. Gió có sức lan tỏa rộng rãi, mang những điều tốt đẹp đến khắp nơi".Anh Tống Trung Kiên - chủ cửa hàng đồ trang trí nội thất Gió Decor.Khi mới thành lập, Gió Decor gặp không ít khó khăn, từ việc xây dựng thương hiệu đến khâu tìm ra nguồn hàng chất lượng. Ngoài ra, việc đưa sản phẩm tiếp cận người tiêu dùng cũng hạn chế, vì thương hiệu còn quá mới.Tuy nhiên, người sáng lập vẫn kiên trì xây dựng thương hiệu, giữ vững uy tín với cam kết về chất lượng sản phẩm, giá thành hợp lý. Cửa hàng cũng liên tục cập nhật các xu hướng, mẫu mã nội thất mới, làm phong phú thêm mặt hàng, đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng. Nhờ đó, Gió Decor đã từng bước khởi sắc, dần tạo được chỗ đứng trên thị trường nội thất Hà thành.Loạt sản phẩm độc đáo tại Gió Decor.Trong hơn 2 năm hoạt động, Gió Decor luôn giữ vững giá trị cốt lõi của mình là lấy khách hàng làm trung tâm và đặt chữ "tín" lên hàng đầu. Đặt cho mình sứ mệnh phục vụ, đáp ứng những yêu cầu dù là khó nhất, thương hiệu chinh phục khách hàng bằng sản phẩm trang trí nội thất gia đình giá trị cao, đẹp về hình thức và tiện lợi trong sử dụng.Với phương châm "Uy tín là tất cả", thương hiệu luôn lắng nghe và sáng tạo những tác phẩm nghệ thuật độc đáo, phục vụ nhu cầu trang trí nhà, tặng quà của khách hàng. Sản phẩm nổi bật tại Gió Decor là những linh vật bằng đồng mạ vàng như ngựa bát mã, bò phố Wall hay tranh treo tường bằng đồng, bằng vàng... có tính thẩm mỹ cao. Tất cả đều được chế tác thủ công bởi nghệ nhân, với chất liệu cao cấp.Sản phẩm tại Gió Decor có tính thẩm mỹ và giá trị cao.Bên cạnh đó, Gió Decor còn đồng hành, hỗ trợ tư vấn khách hàng trong lĩnh vực thi công, thiết kế nội thất. Thương hiệu không chỉ cam kết về chất lượng sản phẩm mà còn đảm bảo các chế độ hậu mãi cho khách hàng.Ngoài ra, để tăng tính cạnh tranh, thu hút khách hàng, Gió Decor thường xuyên có những chính sách ưu đãi đặc biệt: Chương trình tri ân khách hàng, giảm giá mạnh vào những ngày đặc biệt; miễn phí thiết kế trang trí nhà; mua một tặng một sản phẩm khác; tặng quà khách hàng nhân ngày sinh nhật...Không gian trưng bày tại Gió Decor.Trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, để tiện lợi cho khách hàng tham quan, đặt mua sản phẩm mà không cần phải trực tiếp đến cửa hàng, Gió Decor đã đẩy mạnh kênh bán hàng qua hệ thống trực tuyến. Khi mua online, khách hàng sẽ được cung cấp thông tin chi tiết, giá cả minh bạch, đi kèm nhiều ưu đãi hấp dẫn như giao hàng miễn phí, hỗ trợ lắp đặt...