https://zingnews.vn//hang-loat-cong-ty-chung-khoan-lai-vuot-ke-hoach-nam-post1260313.html
Hàng loạt công ty chứng khoán lãi vượt kế hoạch năm
Thị trường chứng khoán sôi động giúp nhiều công ty như SSI, VNDirect, BSC sớm có lãi vượt kế hoạch năm, một số đơn vị phải nâng chỉ tiêu kinh doanh.Thị trường chứng khoán Việt Nam ghi nhận sự tăng trưởng vượt bậc bất chấp đại dịch bùng phát, chỉ số VN-Index tăng gần 32% sau 8 tháng giao dịch đầu năm. Thanh khoản cũng liên tục ghi nhận các mức cao mới với giá trị giao dịch bình quân toàn thị trường đạt 23.790 tỷ đồng /phiên trong 8 tháng đầu năm, gấp 3,2 lần so với bình quân năm 2020.Đáng chú ý khi phiên giao dịch ngày 20/8, HoSE ghi nhận thanh khoản cao đột biến với giá trị 38.075 tỷ đồng , tương đương với gần 1,2 tỷ cổ phiếu được sang tay, mức cao nhất trong 21 năm hoạt động của Sở này. Đây cũng là phiên giao dịch 2 tỷ USD đầu tiên trên cả 3 sàn chứng khoán.Diễn biến tích cực của VN-Index từ đầu năm. Đồ thị:TradingView.Bối cảnh tích cực đó cùng dòng tiền lớn đổ vào kênh huy động vốn này giúp các công ty chứng khoán hưởng lợi nhất. Điều này được thể hiện trong mục tiêu kinh doanh từ đầu năm và đang thể hiện trong kết quả hơn nửa năm qua.Công ty đầu ngành Chứng khoán SSI thông qua kế hoạch năm 2021 tham vọng với lợi nhuận trước thuế hợp nhất 1.870 tỷ đồng , tăng trưởng 20% và là con số kế hoạch cao nhất trong số các công ty chứng khoán đang niêm yết.Nguồn tin từ Chứng khoán SSI cho biết doanh nghiệp đã đạt hơn 1.872 tỷ đồng tổng lợi nhuận trước thuế riêng công ty mẹ sau 8 tháng. Như vậy dù đặt kế hoạch cao, công ty đã sớm vượt chỉ tiêu lợi nhuận hợp nhất đã đề ra.Mới đây Chứng khoán VNDirect cũng công bố tổng doanh thu hoạt động 7 tháng đầu năm ghi nhận hơn 2.200 tỷ đồng , thực hiện hơn 86% kế hoạch năm. Lợi nhuận sau thuế ước thậm chí đạt 1.056 tỷ đồng , vượt 20% kế hoạch đề ra hồi đầu năm.Với kết quả khả quan này, Hội đồng quản trị VNDirect sắp tới sẽ lấy ý kiến cổ đông về việc điều chỉnh các chỉ tiêu kinh doanh. Trong đó kế hoạch doanh thu hoạt động mới là 3.951 tỷ đồng , tăng 55% so với ban đầu. Tương tự khi chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế dự kiến tăng mạnh 82% lên 1.600 tỷ đồng .Trước đó Chứng khoán BIDV (BSC) cũng báo cáo đạt 216 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế trong nửa đầu, qua đó vượt 20% kế hoạch. Hay như Chứng khoán SHS đạt 722 tỷ lợi nhuận và đã thực hiện 96% kế hoạch chỉ sau nửa năm.Ở quy mô nhỏ hơn, Chứng khoán SmartInvest (AAS) mới đây cũng công bố kết quả kinh doanh 8 tháng với doanh thu 467 tỷ đồng và lãi trước thuế hơn 100 tỷ đồng . Như vậy công ty thực hiện được 85% chỉ tiêu doanh thu nhưng đã vượt xa chỉ tiêu lợi nhuận ban đầu ( 4,8 tỷ đồng ).Theo đó Hội đồng quản trị AAS thông qua việc điều chỉnh kế hoạch lợi nhuận trước thuế lên 200 tỷ đồng , gấp 42 lần chỉ tiêu ban đầu. Trước đó, Chứng khoán Trí Việt cũng điều chỉnh kế hoạch lợi nhuận sau thuế lên 200 tỷ đồng , gấp đôi kế hoạch được đại hội thông qua.Kênh đầu tư chứng khoán vẫn đang tạo được sức hút lớn khi mặt bằng lãi suất tiền gửi tiết kiệm duy trì ở mức thấp, bất động sản sau thời gian tăng nóng chứng kiến sự giảm giá mạnh và đầu tư tiền kỹ thuật số có tính rủi ro cao.Thị trường cũng được kỳ vọng phục hồi mạnh mẽ trong các tháng cuối năm khi tỷ lệ tiêm bao phủ của vaccine Covid-19 cao hơn và hoạt động của doanh nghiệp trở lại một khi dịch bệnh được kiểm soát. Triển vọng thị trường tích cực cổ phiếu ngành chứng khoán vẫn hút được dòng tiền và tăng giá.Phần lớn cổ phiếu của các nhà môi giới chứng khoán đã tăng đột biến kể từ đầu năm. Đơn cử như SSI tăng giá 86% lên 60.400 đồng/cổ phiếu, VND của VNDirect tăng 340% lên 52.000 đồng/cổ phiếu hay AAS tương tự tăng giá 94%...