https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-da-nang-duoc-xet-nghiem-covid-19-post1114658.html
Hàng nghìn người Đà Nẵng được xét nghiệm Covid-19
Cán bộ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng xịt dung dịch khử khuẩn trước khi tiếp xúc với người dân. Sau đó, những người đã đăng ký trước sẽ được nhân viên y tế gọi vào để khai báo y tế. "Việc làm này là bắt buộc vì đây là dữ liệu quan trọng để xác định lịch trình của người dân. Những người ở khu vực phong tỏa hoặc có tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19 sẽ được ưu tiên lấy mẫu trước", bác sĩ Đào Thanh Hương cho biết.