https://zingnews.vn//han-quoc-phat-hien-3-nguoi-tu-anh-nhiem-bien-chung-moi-cua-virus-post1167502.html
Hàn Quốc phát hiện 3 người từ Anh nhiễm biến chủng mới của virus
Cơ quan y tế Hàn Quốc ngày 28/12 xác nhận nước này đã phát hiện những trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng mới của virus corona từ Anh.Theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDA), có 3 công dân Hàn Quốc trở về từ Anh vào tuần trước đã được phát hiện nhiễm biến chủng mới của virus corona.Ngoài ra, nhà chức trách Hàn Quốc còn ghi nhận một trường hợp đã tử vong có xét nghiệm dương tính với virus corona. Bệnh nhân thuộc nhóm cao tuổi và đã đến Anh trong thời gian gần đây, theo Yonhap.Người dân Hàn Quốc xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 ở thủ đô Seoul vào ngày 25/12. Ảnh: Reuters.Có 3 thành viên trong gia đình bệnh nhân được xác nhận đã mắc Covid-19. Cơ quan y tế đang cho phân tích liệu các trường hợp này có nhiễm biến chủng mới hay không.Biến chủng tại Anh được đánh giá có khả năng lây nhiễm cao hơn thông thường khoảng 70%, bắt đầu bùng phát tại Anh từ giữa tháng 9 tại London.Để đối phó biến chủng mới, Hàn Quốc đã cấm mọi chuyến bay thương mại từ Anh đến cuối năm 2020.Trong ngày 28/12, KCDA cũng thông báo phát hiện thêm 808 ca nhiễm virus corona. Đây là ngày thứ 2 liên tiếp Hàn Quốc giữ số ca nhiễm được ghi nhận trong ngày dưới mốc 1.000.