https://zingnews.vn//hang-tram-hoc-vien-dieu-dung-vi-trung-tam-anh-ngu-o-tphcm-no-hoc-phi-post1271366.html
Hàng trăm học viên điêu đứng vì trung tâm Anh ngữ ở TP.HCM nợ học phí
Các cơ sở của Trung tâm Ngoại ngữ Thế Hệ Mới (SAS) tại TP.HCM đóng cửa đột ngột, giám đốc mất liên lạc, hàng trăm học viên không biết tìm ai để đòi học phí.Những ngày qua, hơn 150 học viên tại Trung tâm Ngoại ngữ Thế Hệ Mới (SAS) cơ sở Hoàng Diệu 2, Lê Văn Việt (thành phố Thủ Đức) hoang mang, bức xúc. Họ tập hợp thành nhóm, thu thập thông tin để làm đơn khiếu nại với hy vọng nhờ các cơ quan chức năng vào cuộc.Các học viên này đều đã đóng học phí từ 3 đến 11 triệu đồng cho nhiều khóa nhưng chỉ mới học được một thời gian ngắn thì trung tâm đóng cửa. Thậm chí, một số người còn chưa học buổi nào.Chi nhánh Hoàng Diệu của SAS thông báo ngừng hoạt động và giải thích. Ảnh: SAS Thủ Đức.Học viên bị nợ học phí, nhân viên bị nợ lươngNgày 10/10, fanpage của SAS tại Hoàng Diệu 2 và Lê Văn Việt (thành phố Thủ Đức) bất ngờ đăng thông báo dừng hoạt động. Học viên liên hệ với các nhân viên trung tâm nhưng không được, tìm các giáo viên, họ cũng không biết thông tin gì.Quản lý fanpage của SAS Hoàng Diệu 2, Lê Văn Việt, thông tin từ tháng 5, tất cả nhân viên các chi nhánh của hệ thống này ngừng làm việc. Học phí thu được đã nộp về cho công ty quản lý, cụ thể là giám đốc. Nhưng hiện tại, họ không thể liên lạc với giám đốc này. Không chỉ học viên, giáo viên, nhân viên của SAS cũng bị nợ lương nhiều tháng qua.Nguyễn Thị Hồng Nhung, sinh viên năm thứ ba một trường cao đẳng trên địa bàn thành phố Thủ Đức, cho biết tháng 10 năm ngoái, em biết đến trung tâm SAS qua lời giới thiệu của bạn bè. Trung tâm chia ra nhiều khóa học tùy theo trình độ, lứa tổi, học phí khoảng 3-11 triệu đồng.Nhung đăng ký học Tiếng Anh cho người mới bắt đầu (lớp S0). Theo lời tư vấn của nhân viên trung tâm, khi đóng phí cả 4 khóa (S0, S1, S2, S3) sẽ được giảm giá, nữ sinh đã nộp một lần cho 4 khóa với số tiền gần 7,3 triệu đồng."Em học được khoảng 2-3 tháng, sắp hoàn thành lớp S0 để thi lên lớp S1 thì dịch bệnh bùng phát, trung tâm cho nghỉ nhưng cũng không tổ chức dạy online. Em nhắn hỏi trung tâm nhưng không ai trả lời, hỏi các giảng viên thì họ cũng không biết. Nhiều giảng viên còn thông tin trung tâm sắp giải thể, họ cũng bị nợ lương", Nhung kể.Sau khi em trai đăng ký 4 khóa học với học phí khoảng 7,3 triệu đồng, chị Lê Thị Thu Hằng (thành phố Thủ Đức) tìm hiểu về trung tâm SAS và quyết định đăng ký cho hai vợ chồng cùng học Tiếng Anh giao tiếp với học phí khoảng 6,5 triệu đồng hồi tháng 11/2020. Nhưng đến khoảng tháng 3 vừa qua, chị vẫn không được xếp lớp học, chỉ tham gia một vài buổi dự thính. Chồng chị đã học được gần hết khóa S0.Đến tháng 4, chị tiếp tục đăng ký một khóa học cho con gái lớp 1 với học phí 11,1 triệu đồng nhưng con chưa kịp học buổi nào thì trung tâm đóng cửa vì dịch bệnh."Lúc tìm hiểu, tôi thấy trung tâm có nhiều cơ sở ở các tỉnh, thành lớn. Riêng ở thành phố Thủ Đức cũng có nhiều cơ sở, học viên đông, có giáo viên nước ngoài nên tôi tin tưởng cho cả nhà học, không ai ngờ trung tâm giải thể hàng loạt, giám đốc không biết đi đâu", chị Hằng kể.Hồng Nhung và chị Hằng đang tham gia vào nhóm học viên của trung tâm SAS ở địa bàn thành phố Thủ Đức để làm đơn khiếu nại gửi các cơ quan chức năng với hy vọng tìm được giám đốc trung tâm để đòi lại học phí.Trung tâm Anh ngữ Thế Hệ Mới ở quận Gò Vấp, TP.HCM. Ảnh: SAS.Sở GD&ĐT TP.HCM không liên lạc được với giám đốc trung tâmÔng Nguyễn Phúc Huy Tùng, Trưởng phòng Giáo dục thường xuyên, Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết cách đây nửa tháng, khi nhận được đơn thư của học viên, sở đã đề nghị ông Đỗ Văn Quản, Giám đốc SAS, lên làm việc và giải trình.Ông Đỗ Văn Quản giải thích rằng do dịch Covid-19 bùng phát gây ảnh hưởng nặng nề đến hoạt động và nguồn tài chính của trung tâm. Trung tâm bị thâm hụt tài chính nghiêm trọng nên chưa thể chi trả đầy đủ tiền lương của nhân viên, giáo viên.Khi làm việc với sở, ông Quản cam kết sẽ giải quyết khiếu nại của các học viên, trả lương cho nhân viên và chuyển sang hình thức dạy học trực tuyến.Gần đây, khi thông tin hệ thống này dừng hoạt động hàng loạt, sở có liên hệ để ông Quản nhiều lần nhưng điện thoại đã khoá máy.Theo giới thiệu của SAS, trung tâm này có 70 cơ sở trên cả nước. Hiện nay, ngoài các cơ sở tại TP.HCM, các cơ sở ở nhiều tỉnh, thành khác như Thanh Hóa, Đà Nẵng, Cần Thơ, Tây Ninh... đã thông báo dừng hoạt động.Theo đăng ký với Sở GD&ĐT TP.HCM, hệ thống Trung tâm Ngoại ngữ Thế Hệ Mới thuộc sở hữu của Công ty TNHH Giáo dục Master English. Doanh nghiệp thành lập từ tháng 10/2015, đăng ký trụ sở tại quận Gò Vấp, người đại diện là ông Đỗ Văn Quản, Giám đốc công ty.Trong số 22 trung tâm SAS rải rác khắp thành phố, hiện có 9 cơ sở hoạt động, 9 cơ sở chưa có giấy phép, 4 trung tâm giải thể.