https://zingnews.vn//hang-chuc-xa-phuong-o-ha-noi-nang-cap-do-nguy-co-post1277076.html
Hàng chục xã, phường ở Hà Nội nâng cấp độ nguy cơ
Với số ca mắc Covid-19 liên tục tăng cao những ngày qua, 31 đơn vị hành chính cấp xã của Hà Nội phải nâng mức nguy cơ, trong đó có một phường lên cấp độ 4 (cấp cao nhất).Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội vừa công bố Hà Nội ở cấp độ 2 về Covid-19 (màu vàng - nguy cơ trung bình). Riêng phường Phú Đô (Nam Từ Liêm) ở cấp độ 4 (màu đỏ - nguy cơ rất cao).Đây là báo cáo đánh giá cấp độ dịch theo tiêu chí của Nghị quyết 128 của Chính phủ và Quyết định 4800 của Bộ Y tế.Cụ thể, 14 ngày qua, thành phố ghi nhận 580 ca mắc trong cộng đồng, tỷ lệ 3 ca/100.000 dân/tuần tương ứng cấp độ 2. Ở cấp quận, huyện, toàn bộ 30 đơn vị hành chính của thành phố cũng đều ở cấp độ 2.Ở cấp xã, phường, thị trấn, 281 xã, phường dịch ở cấp độ 1; 293 xã, phường cấp độ 2; 4 xã, phường cấp độ 3, trong đó 3 xã thuộc huyện Gia Lâm (Ninh Hiệp, Phù Đổng, Yên Thường) và phường Cống Vị, quận Ba Đình.So bản đồ dịch bệnh từ ngày 5/11, Hà Nội phải nâng cấp độ nguy cơ của 31 xã, phường. 5 xã, phường ghi nhận nhiều ca bệnh trong cộng đồng, gồm phường Phú Đô (Nam Từ Liêm); xã Phù Đổng (Gia Lâm); xã Yên Thường (Gia Lâm); xã Ninh Hiệp (Gia Lâm); phường Cống Vị (Ba Đình).Trong đó, ở phường Phú Đô, số ca mắc trong cộng đồng trên địa bàn phường trong 14 ngày qua là 51 ca, tỷ lệ 164 ca mắc/100.000 dân. 4 xã, phường còn lại ở cấp độ 3 (màu cam - nguy cơ cao).Về tiến độ tiêm vaccine, tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn thành phố được tiêm ít nhất 1 liều đã đạt tỷ lệ 98%; tỷ lệ người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ liều đạt 61%, chưa đạt tỷ lệ tối thiểu là 80% theo quy định.