https://zingnews.vn//hang-tram-nguoi-dan-do-xo-di-mua-xang-post1066575.html
Hàng trăm người dân đổ xô đi mua xăng
Hàng trăm người dân tại Sơn La đổ xô đi mua xăng dự trữ sau khi giá mặt hàng này xuống mức thấp nhất trong vòng 11 năm qua.Sáng 30/3, hàng trăm người dân tại xã Sốp Cộp, huyện Sốp Cộp, Sơn La đổ xô đến cây xăng tại trung tâm xã. Họ không chỉ mua đầy bình xe mà còn mang theo nhiều chai, can lớn để mua với mục đích dự trữ. Nhiều người dân tới đây không đeo khẩu trang trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp.Trao đổi với Zing.vn, ông Trần Công Lực, Chủ tịch UBND xã Sốp Cộp, cho biết ngay sau khi nắm được sự việc, chính quyền địa phương đã chỉ đạo các cơ quan chuyên môn của xã vào cuộc xác minh, đồng thời tuyên truyền cho người dân về việc không tụ tập đông người trong thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp."Chúng tôi đã tuyên truyền cho người dân biết việc giá xăng giảm là theo chu kỳ, đồng thời cam kết với người dân rằng xăng dầu là mặt hàng thiết yếu nên dù bất cứ hoàn cảnh nào cũng không dừng bán", ông Lực nói.Hàng trăm người dân kéo đến mua xăng dự trữ tại cây xăng trung tâm xã Sốp Cộp. Ảnh: N.B.Theo lãnh đạo UBND xã Sốp Cộp, sau khi được chính quyền nhắc nhở đến chiều 30/3 tình trạng người dân tụ tập tại cây xăng đã không còn. Trong sáng 31/3, chính quyền địa phương sẽ phối hợp với công an tiếp tục tuyên truyền, giải tán đám đông nếu người dân còn kéo đến mua xăng dự trữ.Trước đó, từ 15h chiều 29/3 liên Bộ Công Thương - Tài chính đã điều chỉnh giá xăng RON 95 giảm 4.252 đồng/lít, xăng E5 RON 92 giảm 4.100 đồng/lít. Mức giá bán lẻ tối đa với xăng E5 RON 92 là 11.956 đồng/lít và xăng RON 95 là 12.560 đồng/lít. Đây là mức giá thấp nhất của mặt hàng này trong 11 năm qua.