https://zingnews.vn//hang-nghin-quan-tai-chat-dong-o-rome-nhan-vien-nha-tang-le-bieu-tinh-post1205266.html
Hàng nghìn quan tài chất đống ở Rome, nhân viên nhà tang lễ biểu tình
Tại các nghĩa trang, xe đưa tang nhiều đến nỗi phải xếp thành hàng dài để chờ tới lượt gửi quan tài. Thậm chí, các nhà tang lễ phải sử dụng container lạnh để chứa quan tài.Ngày 16/4, các nhân viên nhà tang lễ ở Rome đã biểu tình khi lượng lớn quan tài chưa được xử lý tăng lên, cho thấy chính phủ không kiểm sát tốt Covid-19, khiến số ca tử vong ngày càng tăng, theo Reuters.Những người biểu tình đã đến đặt vòng hoa trước đền thờ Hercules, gần với tòa thị chính Rome.“Xin lỗi, chúng con chưa kịp chôn cất những người con thân yêu của ngài”, các nhà tang lễ viết trên vòng hoa.Các giám đốc nhà tang lễ cho biết hơn 2.000 thi thể đang được lưu giữ tại lò hỏa táng duy nhất của Rome, trong khi nơi này chỉ có thể xử lý khoảng 50 ca hỏa táng mỗi ngày. Các phòng tang lễ tại những nghĩa trang khác cũng chật cứng thi thể đang chờ được chôn cất. Một số thi thể đã được lưu giữ từ hồi đầu năm, họ nói.Người làm dịch vụ tang lễ đến đặt vòng hoa trước đền thờ Hercules để phản đối việc chính phủ không kiểm soát tốt Covid-19, khiến số ca tử vong ngày càng tăng. Ảnh: Reuters.Giovanni Caciolli, người đứng đầu liên đoàn nhân viên tang lễ của Italy, cho biết: "Cứ vài ngày chúng tôi lại nhận được thông báo rằng các nghĩa trang kẹt cứng và họ không còn chỗ để chứa người chết".Hồi đầu tuần, công ty AMA của hội đồng thành phố chuyên xử lý việc chôn cất và hỏa táng, thừa nhận rằng họ đang phải đối mặt với tình huống chưa từng có và đang phải cố tạo ra 60.000 lô đất chôn cất mới cho thành phố."AMA đang làm hết sức mình để đối phó với số lượng người chết ngày càng tăng," công ty này nói.AMA cho biết số người tử vong trong thành phố trong khoảng từ tháng 10/2020 đến tháng 3/2021 đã tăng thêm 4.763 trường hợp so với cùng kỳ năm 2019-2020, và có xu hướng tiếp tục gia tăng vào tháng 4.Tính đến nay, Italy đã ghi nhận 116.000 ca tử vong do Covid-19.Giám đốc nhà tang lễ cho biết tại các nghĩa trang, xe đưa tang nhiều đến nỗi phải xếp thành hàng dài để chờ tới lượt gửi quan tài. Thậm chí, các nhà tang lễ phải sử dụng container lạnh để chứa quan tài.Đầu tuần này, một người đàn ông địa phương đã dán áp phích khổng lồ trên khắp thành phố để xin lỗi người mẹ đã qua đời từ hồi đầu tháng 3 của mình. Thi thể của bà vẫn còn mắc kẹt trong kho. "Xin lỗi mẹ vì con vẫn chưa thể chôn cất mẹ", các áp phích viết.