https://zingnews.vn//han-quoc-trung-quoc-lam-gi-de-tranh-tham-hoa-covid-19-hau-trung-thu-post1265606.html
Hàn Quốc, Trung Quốc làm gì để tránh thảm họa Covid-19 hậu Trung thu
Hàn Quốc chỉ cho phép tụ tập tối đa 8 người với ít nhất 4 người đã tiêm chủng, trong khi Trung Quốc thực thi chính sách Covid-19 “không khoan nhượng”, kêu gọi đón Tết tại nhà.Mo Ying đã rất mong chờ Trung thu năm nay vì đây có thể là lần đầu tiên cô rời Bắc Kinh trong suốt 2 năm qua."Tôi đã không rời thành phố kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát vào năm 2019. Tôi chỉ ở nhà hoặc tới một vùng nông thôn xa xôi của Bắc Kinh", cô nói với SCMP.Năm nay, khi đại dịch phần lớn đang được kiểm soát ở Trung Quốc, Mo dự định cùng chồng và con trai về Từ Châu (tỉnh Giang Tô) thăm mẹ chồng.Thế nhưng, Covid-19 không bao giờ bận tâm đến các kế hoạch cá nhân. Một đợt bùng phát mới ngay trước Trung thu ở Phúc Kiến, phía đông nam Trung Quốc, do biến thể Delta gây ra, đã phá hỏng tất cả.Hàng loạt biện pháp phòng chống mới được chính phủ Trung Quốc ban bố để ngăn chặn thảm họa lây nhiễm trong các kỳ nghỉ lễ tái diễn. Người dân được kêu gọi ở nhà, không đi du lịch đường dài, liên tỉnh, không di chuyển về quê vào giờ cao điểm và tránh các cuộc tụ tập đông người.Nhân viên nhà ga Hán Khẩu (tỉnh Hồ Bắc) nhắc nhở hành khách tuân thủ các quy tắc phòng chống dịch bệnh hôm 19/9. Ảnh: Xinhua.Chính sách Covid-19 "không khoan nhượng"Ngay trước kỳ nghỉ Trung thu, Trung tâm Phòng chống và Kiểm soát Dịch bệnh Bắc Kinh khuyến nghị nếu người dân nhất thiết phải di chuyển đường dài, họ nên có kế hoạch tránh những giờ cao điểm.Sở y tế thành phố cũng yêu cầu người dân chỉ di chuyển những quãng đường ngắn bên ngoài thành phố.Một tuyên bố tương tự của Bộ Giáo dục kêu gọi giáo viên và học sinh chỉ rời khỏi nơi sinh sống trong trường hợp thực sự cần thiết.Một số thành phố đã ban hành hướng dẫn người dân địa phương hạn chế đi du lịch trong Tết Trung thu.Ngay sau khi Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ của tỉnh Hắc Long Giang, báo cáo 3 trường hợp dương tính hôm 21/9, chính quyền đã kêu gọi người dân không rời thành phố trừ trường hợp rất cần thiết, đóng cửa các địa điểm công cộng, đình chỉ các hoạt động quy mô lớn và triển khai xét nghiệm axit nucleic.Khách hàng mua bánh dịp Tết Trung thu 2020 ở Thượng Hải. Ảnh: Xinhua.Global Times nhận định rằng với chính sách phòng chống dịch bệnh nghiêm ngặt và hiệu quả, Trung Quốc đã trải qua một Tết Trung thu "bình thường, ổn định và yên bình".Các nhà quan sát sức khỏe cộng đồng hy vọng rằng chính sách Covid-19 "không khoan nhượng" sẽ tiếp tục bảo vệ đất nước chống chọi với các đợt bùng phát dịch bệnh trong những ngày lễ Quốc khánh sắp tới.Tuy vậy, việc không thể về quê, đi du lịch trong hai Tết Trung thu liên tiếp khiến không ít người cảm thấy thất vọng.Một cuộc khảo sát hàng chục nghìn người của China Newsweek trước ngày lễ cho thấy 56% người được hỏi có kế hoạch ở nhà trong kỳ nghỉ, trong khi 12% cho biết họ sẽ "đi du lịch bất chấp".Một người đã phàn nàn trên Weibo: "Có thể có biện pháp tốt hơn để chống lại virus không? Mỗi khi có một ngày lễ, đợt bùng phát mới sẽ xảy ra. Hơn một năm rồi tôi không về nhà".Một người khác viết: "Hãy nghĩ đến cảm xúc của những người muốn về quê thăm cha mẹ".Hạn chế tụ tập, du lịchKhi Hàn Quốc chuẩn bị cho kỳ nghỉ lễ Trung thu, Chuseok, quốc gia này báo cáo 1.900-2.000 trường hợp nhiễm mới/ngày, theo Arirang News.Ngày 16/9, 78% số ca nhiễm được ghi nhận ở Seoul và các khu vực lân cận. Các ổ dịch tập trung chủ yếu tại những khu dân cư đông đúc của thủ đô.Các nhà chức trách lo ngại sự lây lan của virus có thể lan rộng ra những khu vực khác sau kỳ nghỉ Chuseok, khi hàng chục triệu người dự kiến đi du lịch khắp đất nước.Chiến dịch tiêm chủng được đẩy mạnh với khoảng 70% dân số đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19 tính đến giữa tháng 9.Nhà ga nội địa của Sân bay Quốc tế Gimpo đông đúc khách du lịch vào ngày 12/9. Ảnh: Yonhap.Tuy vậy, vaccine thôi là chưa đủ. Lee Gi-il, quan chức cấp cao của Bộ Y tế và Phúc lợi, tuyên bố trước báo chí hôm 17/9: "Chúng tôi yêu cầu mọi người vui lòng ở nhà trong kỳ nghỉ lễ Chuseok nếu có thể".Các cuộc họp mặt gia đình nếu có tổ chức phải tuân theo nguyên tắc "càng ít, càng ngắn, càng tốt".Thông thường, khi một cuộc tụ họp kéo dài 12 giờ, nguy cơ lây nhiễm lên đến 60%. Nhưng nếu thời gian giảm xuống còn 4 giờ, nguy cơ nhiễm bệnh sẽ chỉ còn 35%.Chính phủ cũng chỉ cho phép tối đa 8 người tụ tập trong kỳ nghỉ với ít nhất 4 người trong số này đã được tiêm phòng đầy đủ.Riêng tại Seoul, số người được phép tụ tập trong vài tuần qua đã bị hạn chế xuống còn 6 người, trong đó ít nhất 2 người được tiêm chủng. Còn nếu tụ tập sau 18h, ít nhất 4/6 người đã được tiêm vaccine.