https://zingnews.vn//hang-chuc-cong-ty-my-keu-goi-ong-biden-gui-them-vaccine-cho-viet-nam-post1250876.html
Hàng chục công ty Mỹ kêu gọi ông Biden gửi thêm vaccine cho Việt Nam
Lãnh đạo hàng chục doanh nghiệp Mỹ đề nghị chính quyền Tổng thống Joe Biden hỗ trợ khẩn cấp vaccine và vật liệu y tế cho Việt Nam.Trong bức thư gửi ngày 13/8 với tiêu đề "Thư gửi Tổng thống Biden về việc quyên góp vaccine cho Việt Nam", lãnh đạo hàng chục tập đoàn của Mỹ thúc giục chính quyền Tổng thống Joe Biden hỗ trợ khẩn cấp cho Việt Nam."Thực tế cho thấy chúng ta cần làm nhiều hơn nữa. Việt Nam đang trải qua đợt bùng phát Covid-19 nghiêm trọng, đặc biệt ở miền Nam, và Mỹ đang ở vị trí phù hợp nhất để cung cấp hỗ trợ giúp giải quyết tình trạng này", bức thư có đoạn.Lãnh đạo các tập đoàn Mỹ cho biết Việt Nam đang nổi lên là một đối tác quan trọng về kinh tế cũng như chuỗi cung ứng của Mỹ. Việt Nam hiện là nhà cung cấp lớn thứ hai cho thị trường Mỹ về hàng may mặc, giày dép, sản phẩm du lịch.Vaccine Moderna do Mỹ viện trợ được chuyển tới sân bay Nội Bài, Hà Nội. Ảnh: Unicef Việt Nam."Hơn nữa, Việt Nam là nhà cung cấp lớn nguyên liệu đầu vào cho ngành sản xuất giày dép Mỹ. Ngành công nghiệp của chúng tôi tạo ra 3 triệu việc làm cho người Mỹ, tất cả đều có kết nối thông qua chuỗi giá trị với hàng triệu lao động ở Việt Nam. Sức khỏe của ngành công nghiệp giày dép ở Mỹ phụ thuộc trực tiếp vào sức khỏe của ngành này ở Việt Nam", bức thư cho biết.Giới lãnh đạo doanh nghiệp Mỹ đề nghị chính quyền Tổng thống Biden đẩy mạnh viện trợ vaccine và các vật liệu y tế giúp Việt Nam ứng phó với Covid-19 để có thể sớm phục hồi nền kinh tế."Khi cuộc khủng hoảng đang tác động tới người lao động Việt Nam và gia đình họ, nó cũng sẽ là cuộc khủng hoảng với chúng ta", bức thư cho biết.Tới nay, chính quyền Tổng thống Joe Biden đã viện trợ 110 triệu liều vaccine tới 65 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Việt Nam đã nhận được 5 triệu liều vaccine Moderna do chính phủ Mỹ viện trợ.