https://zingnews.vn//hanh-trinh-chuyen-minh-thoi-dich-cua-kenh-truyen-hinh-fbnc-post1198449.html
Hành trình chuyển mình thời dịch của kênh truyền hình FBNC
Dịch Covid-19 gây ra nhiều khó khăn cho mọi ngành nghề trong cuộc sống. Thế nhưng trong thời dịch, có những doanh nghiệp đã tìm ra hướng đi mới, điển hình như FBNC.Đầu năm 2020, dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam. Cuộc chiến với đại dịch bắt đầu trên khắp mặt trận từ y tế đến kinh tế, giáo dục. Lĩnh vực báo chí - truyền hình cũng có sự vào cuộc quyết liệt với sứ mệnh đảm bảo nhiệm vụ thông tin kịp thời, chính xác tới người dân.Theo báo cáo của Google, tỷ lệ người dùng Việt Nam lên YouTube tìm từ khóa “tin tức” tăng 60% trong năm 2020 so với năm 2019.Nắm bắt nhu cầu tăng đột biến về thông tin trong thời dịch, đặc biệt là thời kỳ giãn cách xã hội, cũng như mong muốn tìm kiếm thông tin về sức khỏe, kinh tế, chính trị của khán giả, FBNC đã quyết định đa dạng hóa dòng thông tin đăng tải thay vì thu gọn quy mô sản xuất chương trình và kinh doanh.Bản tin dịch Covid-19 đầu tiên lên sóng trên YouTube FBNC Việt Nam nhanh chóng lọt top thịnh hành YouTube. Hàng loạt bản tin khác như Tin tức 24h (an ninh trật tự trong và ngoài nước), Thế giới hôm nay (tin tức thế giới trong 24 giờ), Thế giới trong tuần, Bản tin bầu cử Mỹ… cũng lần lượt lên sóng và lọt top thịnh hành YouTube Việt Nam. Tính đến quý III, các bản tin của FBNC thu hút hàng triệu lượt xem mỗi ngày.Các bản tin của FBNC lọt top thịnh hành YouTube.Theo thống kề từ Social Blade - website chuyên thống kê số liệu YouTube, FBNC đang dẫn đầu kênh tin tức và nhận đề xuất YouTube cao nhất Việt Nam. Covid-19 được xem là bước ngoặt chuyển mình của FBNC, từ một kênh tin tức kinh tế - tài chính giới hạn bởi độ phủ truyền hình trở thành kênh kinh tế - tài chính - tin tức với độ phủ không biên giới, tiếp cận đối tượng khán giả không chỉ trong nước mà cả quốc tế.Mỗi ngày, FBNC đăng phát gần 12 bản tin trong và ngoài nước.Ông Nguyễn Đặng Vân Lang - Tổng giám đốc FBNC - cho biết: “Đội ngũ FBNC là những người trẻ sản xuất nội dung thiết thực cho giới trẻ, gen Y và gen Z - thế hệ khán giả chủ động chọn lọc nội dung để xem”. Theo đại diện FBNC, khán giả thế hệ mới nói chung có nhiều thời gian kết nối Internet, có khả năng chi phối thị trường và xu hướng thưởng thức nội dung. Đó là lý do họ đang là phân khúc khán giả chính của các kênh truyền thông số, đòi hỏi nhân lực sáng tạo nội dung luôn làm mới và nắm bắt xu hướng kịp thời.FBNC xác định gen Y và gen Z là thế hệ khán giả chi phối cuộc đua sản xuất nội dung số.Dưới những tác động của dịch Covid-19, một số đơn vị báo chí - truyền hình như FBNC đã nắm bắt cơ hội thay đổi hướng tiếp cận khán giả, cải tiến đội ngũ nhân lực để đạt được bước phát triển nổi bật. Tuy nhiên, cuộc chiến nội dung số không biên giới sẽ ngày càng khốc liệt khi người nắm quyền cuộc chơi là người xem.