https://zingnews.vn//han-quoc-dieu-may-bay-giai-cuu-nhom-thuy-thu-mac-covid-19-post1240298.html
Hàn Quốc điều máy bay giải cứu nhóm thủy thủ mắc Covid-19
Giới chức Hàn Quốc ngày 18/7 cho biết sẽ điều động máy bay quân sự để đưa thủy thủ đoàn 300 người, gồm 68 bệnh nhân Covid-19, trên tàu khu trục ở ngoài khơi Đông Phi về nước.Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân và các quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết 300 thủy thủ trên tàu khu trục ROKS Munmu Đại đế (DDH-976) sẽ được đưa về nước bằng hai máy bay tiếp dầu đa năng, theo AP.Cũng theo nguồn tin trên, 68 thành viên trong thủy thủ đoàn của tàu DDH-976 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Kết quả xét nghiệm của 200 thành viên khác trên tàu đang được xử lý.15 thủy thủ thuộc biên chế tàu DDH-976 hiện được điều trị tại một bệnh viện ở châu Phi, trong khi các thành viên khác ở lại trên tàu.Các thủy thủ, bao gồm những người mắc Covid-19, sẽ về nước vào ngày 20/7 (giờ địa phương).Theo giới chức y tế và quân đội Hàn Quốc, chưa thủy thủ nào của tàu DDH-976 được tiêm vaccine ngừa Covid-19 khi họ rời đi vào đầu tháng 2.Tàu khu trục ROKS Munmu Đại đế (DDH-976) 4.400 tấn thuộc biên chế Hải quân Hàn Quốc đang làm nhiệm vụ chống cướp biển tại Đông Phi. Ảnh: US Navy.Nguyên nhân bùng dịch trên con tàu khu trục vẫn chưa được công bố chính thức.Tuy nhiên, các nhà chức trách nghi ngờ một số thủy thủ bị nhiễm virus corona khi tàu cập cảng ở khu vực Đông Phi để bốc hàng vào cuối tháng 6.150 nhân viên hải quân Hàn Quốc sẽ lên máy bay chở dầu và thay thế thủy thủ đoàn 300 người của tàu DDH-976 để đưa con tàu về Hàn Quốc sau khoảng một tháng.Hàn Quốc tham gia các hoạt động chống cướp biển ở vịnh Aden (ở bờ phía nam của bán đảo Arab) từ năm 2009.Giới chức Hàn Quốc cho biết tàu DDH-976 sẽ được thay thế bằng một tàu khu trục khác vào tháng 8, sau đợt triển khai luân phiên kéo dài 6 tháng.Tàu khu trục thứ hai đang trên đường đến khu vực Đông Phi.Theo thống kê của Reuters, tính đến ngày 18/7, Hàn Quốc báo cáo hơn 178.000 ca mắc Covid-19 và 2.057 trường hợp tử vong. Nước này đã sử dụng hơn 21,1 triệu liều vaccine ngừa Covid-19.