https://zingnews.vn//hang-quan-o-tphcm-chuan-bi-gi-cho-ngay-tro-lai-post1273066.html
Hàng quán ở TP.HCM chuẩn bị gì cho ngày trở lại
Trước thông tin mới về dự kiến cho phép bán lại, một số nhà hàng và quán cà phê tại TP.HCM bày tỏ sự vui mừng. Bên cạnh đó, họ lên kế hoạch để đảm bảo an toàn, hạn chế lây nhiễm.“Có bán mang đi thì khách cũng ít hơn trước vì khách quen đa phần là người nước ngoài nay đã về nước. Còn khách hiện tại chủ yếu vẫn là các bạn trẻ đến mua cà phê và chụp hình trước quán”.Nằm trên con đường Ngô Quang Huy (TP Thủ Đức), quán rượu Con Voi và quán cafe B.side của chị Quỳnh Anh được các bạn trẻ yêu thích qua những bài đánh giá trên mạng xã hội.Đi vào hoạt động từ năm 2020, song việc kinh doanh hàng quán này đã bị ngưng trệ 4 lần do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Thời gian giãn cách, chị Quỳnh Anh và chồng duy trì bán hàng qua hình thức giao hàng.Những ngày vừa qua, người phụ nữ này thường xuyên theo dõi báo đài và tin tức. Cũng như những hộ kinh doanh khác, chị mong chờ ngày có thể đón khách đến thưởng thức cà phê tại chỗ.Theo dự thảo do Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM đưa ra, các cơ sở dịch vụ ăn uống tại chỗ sẽ không được sử dụng máy điều hòa trong không gian kín. Vấn đề này cũng khiến chị Quỳnh Anh suy nghĩ khá nhiều.Đã chuẩn bị sẵn sàng“Nhiều lúc tôi thấy tiếc lắm, khách chạy mười mấy km từ quận khác sang quán để uống cà phê nhưng mình không thể nhận. Quy định là quy định, tôi chỉ có thể bán mang về”, chị Quỳnh Anh cho biết.Ở thời điểm hiện tại, dù chưa rõ thông tin, người phụ nữ này đã lên kế hoạch để trở lại khi nhà nước đưa ra công văn chính thức. Chị cho biết mình và chồng dự tính ra quán để dọn dẹp sớm.Không gian của B.side trước khi giãn cách xã hội.Đồng thời, quán cà phê B.side sẽ được sửa sang lại bàn ghế cho phù hợp với tiêu chí giãn cách. Tất cả nhân viên nay đã hoàn thành 2 mũi vaccine phòng Covid-19, chủ quán cũng yên tâm hơn.Cùng với đó, chị rút kinh nghiệm từ những đợt dịch trước đó, chuẩn bị phương án xét nghiệm nhanh hàng tuần. Về phần quán rượu, vợ chồng Quỳnh Anh vẫn theo chủ trương của thành phố nên chưa vội mở cửa.Nhắc đến nhà hàng Maika, thực khách sẽ nhớ đến các món châu Á được biến tấu theo khẩu vị hợp với người Việt. Được biết, chị Huỳnh Kim Yến đã bắt đầu kinh doanh đồ ăn từ năm 2011.Hoạt động lại được hơn 1 tháng, Maika chỉ bán mang về. Tại thời điểm đó, chị và nhân viên đã dọn dẹp lại toàn bộ quán và quầy bếp.“Giá nguyên vật liệu tăng cao, nhân viên về quê tránh dịch. Khách hàng cũng giảm khá nhiều nhưng tôi vẫn quyết định bán để trang trải chi phí và trả lương cho các bạn”, chị Kim Yến kể.Quán món Á của chị Kim Yến mở cửa đón khách trước giãn cách xã hội.Dù vậy, mức giá các món ăn và chất lượng vẫn không bị thay đổi. Đồng thời, chị còn hỗ trợ phí giao hàng như cách đồng hành cùng khách trong giai đoạn này.Hơn ai hết, chị Kim Yến mong sớm được bán tại chỗ. “Maika là quán ăn gia đình nên bình thường quán khá đông. Nếu không được tiếp khách thì quả là mất đi một phần của trải nghiệm đồ ăn”, người phụ nữ này cho biết.Trong trường hợp được mở cửa lại, chị Kim Yến cho biết mình sẽ giới hạn lượng khách và giữ khoảng cách để đảm bảo an toàn. Đồng thời, cũng như nhiều nơi khác, nhân viên của chị hiện đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.Duy trì bán mang điThay đổi để thích nghi, quán cà phê Barxiu (quận 1) của Nhật Quang từ trải nghiệm tại chỗ đã chuyển sang bán mang về và giao hàng qua shipper đã được 3 tháng.Trung bình mỗi ngày, Barxiu nhận khoảng 30 đơn đi khắp thành phố. Con số không quá ấn tượng nhưng thu nhập đem lại giúp Nhật Quang trụ qua giai đoạn khó khăn này.“Khách có nhu cầu uống cà phê mỗi ngày nên quán tôi cũng phải linh động để đáp ứng. Sau mùa dịch, tôi nhận ra không ít bạn trẻ vẫn muốn sử dụng các sản phẩm đóng chai. Tôi đang đẩy mạnh các loại cà phê take-away để gửi đến người tiêu dùng”, Nhật Quang chia sẻ.Các sản phẩm đóng chai được yêu thích vì có thể tái sử dụng.Ẩn mình trong một khu tập thể ở trung tâm thành phố, đây là điểm đến được giới văn phòng thường xuyên lui tới. Theo Nhật Quang, giá trị anh muốn tạo ra cho quán cà phê này là không gian yên tĩnh để làm việc, chạy deadline.Vị trí này nhận ánh nắng trực tiếp từ hướng tây bắc. Tầm 16h, nắng xiên vào trong gây nóng nực. Để khắc phục nhược điểm này, Nhật Quang phải sử dụng máy lạnh toàn thời gian.Trước thông tin không được mở máy lạnh, anh có phần lo ngại. “Hầu hết mọi người đã quen việc đi cà phê phải có máy lạnh, chứ không sẽ bị nóng. Thời gian tới, tôi vẫn đẩy mạnh mua mang đi và cho vài khách ngồi với số lượng hạn chế để không gây ngột ngạt”, anh bộc bạch.Cảnh đông đúc thường ngày tại quán cà phê của anh Nhật Quang.Anh cũng không định mua thêm quạt thay thế vì nghĩ đây là sự phát sinh tốn kém, không đáng.Hiện Nhật Quang đang bận rộn cho việc khai trương chi nhánh thứ 2 cũng tại khu vực quận 1. Dù nhiều thách thức, anh mong có thể biến chuyển thành cơ hội để phát triển thương hiệu riêng của mình.Xuất phát điểm từ Hà Nội, cà phê Thái Yên dù mới vào TP.HCM nhưng đã thu hút đông bạn trẻ đến thử những món uống đặc biệt. Hình ảnh đông đúc, kín bàn là điều thường bắt gặp ở quán vào những ngày cuối tuần trước đây.Cái thu hút và khiến người ta thích thú ở đây không chỉ dừng lại ở món đồ uống tên Sapa mà còn bởi không khí mộc mạc. Đối mặt với thông báo giãn cách, anh Sơn Lâm, quản lý chuỗi cà phê Thái Yên, buộc phải chuyển sang mô hình bán mang đi.“Đối với quán cà phê, việc khách hàng mong muốn ngồi tại cửa hàng hơn mua mang về là chắc chắn, hơn nữa cũng đã trải qua thời gian dài chấp hành Chỉ thị 16 nên nhu cầu đến cửa hàng cũng sẽ cao hơn”, anh Sơn Lâm nói.Trước đó, quán cà phê này đã có lượng khách mua mang về ổn định nên cũng xây dựng được phương án cho việc đặt hàng online.Nhân viên pha chế tại Thái Yên đeo khẩu trang, giữ khoảng cách lúc làm việc.Bên cạnh đó, quán cũng xây dựng những hỗ trợ cho khách hàng về cách thức đặt hàng, phí vận chuyển nên nhận được khá nhiều phản hồi hài lòng về dịch vụ đang cung cấp.Sơn Lâm nói riêng và hệ thống cà phê Thái Yên nói chung vẫn sẽ tiếp tục duy trì bán mang về trong thời gian tới để đảm bảo an toàn cộng đồng và giảm thiểu tối đa rủi ro. Nhân viên tại quán đều có thẻ xanh chứng minh hoàn thành 2 mũi vaccine, đồng thời xét nghiệm định kỳ.