https://zingnews.vn//hang-khong-gap-kho-cong-ty-ban-suat-an-may-bay-lan-dau-bao-lo-post1112047.html
Hàng không gặp khó, công ty bán suất ăn máy bay lần đầu báo lỗ
Doanh thu quý II của Công ty Suất ăn Hàng không Nội Bài thấp nhất trong nhiều năm và lợi nhuận lần đầu là số âm khi ngành hàng không bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì đại dịch Covid-19.Công ty Cổ phần Suất ăn Hàng không Nội Bài (NCS) là một trong những doanh nghiệp lớn nhất tại Việt Nam trong lĩnh vực cung cấp suất ăn cho các hãng hàng không. Với việc cung cấp trung bình 22.000 suất ăn mỗi ngày cho các chuyến bay quốc nội, quốc tế từ sân bay Nội Bài, công ty thu về hàng chục tỷ đồng lợi nhuận mỗi năm.Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 “ăn mòn” ngành hàng không, hoạt động kinh doanh của NCS cũng không nằm ngoài vòng xoáy ảnh hưởng. Đỉnh điểm của tác động từ đại dịch lên công ty diễn ra trong quý II khi NCS lần đầu thua lỗ.3 tháng vừa qua, doanh thu thuần của NCS là 32 tỷ đồng , giảm 81% so với cùng kỳ 2019. So với quý I ngay trước đó, doanh thu công ty giảm hơn 70%. Doanh thu từ lĩnh vực kinh doanh chính cung cấp suất ăn (đóng góp hơn 70% doanh thu) và mảng cung cấp dịch vụ vệ sinh dụng cụ, giặt là, quản lý kho bãi, hỗ trợ thủ tục hải quan cho các hãng hàng không đều giảm mạnh.Doanh thu của NCS lao dốc Doanh thu thuần hàng quý của NCS từ 2019 Nhãn I/2019 II III IV I/2020 II Doanh thu thuần column tỷ đồng 162 165 160 160 113 32Doanh thu quý II của NCS lao dốc là điều được báo trước khi tần suất bay của các hãng hàng không giảm mạnh. Trong nửa đầu tháng 4, mỗi ngày chỉ có vài chuyến bay cất hạ cánh ở sân bay Nội Bài để thực hiện cách ly xã hội. Tần suất khai thác chuyến bay nội địa mới phục hồi trong tháng 5-6 trong khi các đường bay thương mại quốc tế vẫn chưa hẹn ngày khai thác trở lại.Với doanh thu thấp hơn giá vốn, NCS lỗ gộp 10 tỷ đồng . Trong khi đó, công ty phải gánh tổng cộng 10 tỷ đồng chi phí tài chính, bán hàng, quản lý doanh nghiệp dù đã tiết giảm hơn 20% so với cùng kỳ.Hậu quả là doanh nghiệp lỗ sau thuế 19 tỷ đồng . Đây là quý đầu tiên NCS thua lỗ kể từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán vào cuối năm 2015.Lũy kế 6 tháng đầu năm, doanh thu thuần của NCS đạt 145 tỷ đồng , giảm 56% so với cùng kỳ 2019. Công ty lỗ ròng 18 tỷ đồng sau 2 quý trong khi cùng kỳ năm trước có lợi nhuận 24 tỷ đồng .NCS lần đầu thua lỗ Lợi nhuận sau thuế hàng quý của NCS từ 2019 Nhãn I/2019 II III IV I/2020 II Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 13 11 8 4 1 -19Trong cơ cấu khách hàng của NCS, Tổng công ty Hàng không Việt nam (Vietnam Airlines) đóng góp tới hơn 60% doanh thu trong nửa đầu năm 2020. Tính riêng trong quý II khi các hãng hàng không quốc tế dừng bay đến Việt Nam, Vietnam Airlines đem về gần 90% doanh thu cho NCS.Vietnam Airlines cũng chính là cổ đông lớn nhất tại NCS với 60,2% cổ phần. Công ty còn một cổ đông lớn khác là Công ty TNHH MTV Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (Sasco) giữ 10% vốn điều lệ.Tương tự NCS, Sasco cũng bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19 dù chưa đến mức thua lỗ nhờ doanh thu tài chính lớn. 6 tháng đầu năm, lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp sở hữu chuỗi cửa hàng miễn thuế ở sân bay Tân Sơn Nhất đạt 52 tỷ đồng , chỉ bằng 20% so với nửa đầu 2019.