https://zingnews.vn//hang-khong-viet-chi-tien-ty-tra-phi-nam-san-cho-may-bay-post1063472.html
Hàng không Việt chi tiền tỷ trả phí 'nằm sân' cho máy bay
Do ngừng bay vì ảnh hưởng của Covid-19, dàn máy bay đang trở thành gánh nặng về chi phí đậu đỗ cho các hãng hàng không Việt Nam.Hình ảnh máy bay xếp hàng dài tại các sân đỗ, động cơ được bọc kín, đã trở nên dần phổ biến tại các sân bay, mang theo nỗi lo gánh nặng chi phí của các hãng hàng không.Chi tiền tỷ cho máy bay nằm khôngHiện theo đơn giá của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), giá dịch vụ đậu đỗ máy bay được tính theo trọng lượng. ACV đang thu mỗi máy bay 32.000 đồng/tấn/ngày, giảm giá 50% với máy bay đỗ tại sân bay căn cứ của các hãng.Các hãng bay chi tiền tỷ để "đắp chiếu" máy bay Chi phí đỗ máy bay ước tính mỗi tháng của các hãng hàng không Việt theo dòng máy bay Nhãn Airbus A320/A321 Boeing 787 Airbus A350 Vietnam Airlines tỷ đồng/tháng 3.3 1.87 1.81 Vietjet Air3.6 0 0 Bamboo Airways0.86 0.37 0 Jetstar Pacific Airlines0.72 0 0Vietnam Airlines hiện có 99 máy bay trong đội bay, bao gồm nhiều dòng như Airbus A321, A350 hay Boeing 787. Với mỗi chiếc A321 của hãng, trọng lượng khô vào khoảng 50 tấn, chi phí đậu đỗ mỗi ngày ở mức 1,6 triệu đồng/ngày.Đội bay của hãng hiện có 69 chiếc dòng A321 đang biên chế, tổng chi phí đỗ máy bay mà hãng đang phải chi trả cho số máy bay này là khoảng hơn 3,3 tỷ đồng /tháng.Với dòng 787, trung bình trọng lượng khô của máy bay rơi vào khoảng 130 tấn. Vietnam Airlines phải chi 4,16 triệu đồng chi phi đậu đỗ mỗi chiếc máy bay dòng này cho ACV. Tương ứng, hãng sẽ cần 1,87 tỷ đồng /tháng để đậu đỗ 15 chiếc máy bay dòng này trong đội bay.Dòng máy bay còn lại của hãng là Airbus A350 có trọng lượng khô khoảng 135 tấn. Đồng nghĩa hãng sẽ cần chi 1,81 tỷ đồng /tháng để đậu đỗ những chiếc máy bay này.Theo cách tính tương tự, Zing.vn ước tính Vietjet Air sẽ tốn khoảng 3,6 tỷ đồng mỗi tháng để đậu đỗ máy bay. Con số này của Bamboo Airways là khoảng 1,24 tỷ đồng /tháng và của Jetstar Pacific Airlines khoảng 720 triệu đồng/tháng.Tổng cộng, ACV sẽ thu về khoảng 12,5 tỷ đồng /tháng từ việc cho thuê chỗ đỗ máy bay tại các sân bay của doanh nghiệp. Đây là con số chưa tính giảm giá đậu đỗ tại sân bay căn cứ. Nếu một nửa số máy bay này được đậu đỗ tại các sân bay căn cứ của hãng, ACV vẫn sẽ thu khoảng 10 tỷ đồng /tháng từ hoạt động cho thuê chỗ đỗ.Đắt nhưng vẫn không có chỗ đỗKhi hàng không nhộn nhịp, các hãng bay cạnh tranh nhau trên trời thì trong thời kỳ dịch bệnh, cuộc cạnh tranh lại ở những vị trí để "đắp chiếu" máy bay.Hiện sân bay lớn nhất cả nước là Tân Sơn Nhất chỉ có 86 vị trí đỗ máy bay, trong đó có khoảng 10 vị trí mới bổ sung trước Tết Nguyên đán 2020.Cũng từ trước Tết Nguyên đán, sân bay Nội Bài đã bố trí 74 vị trí đỗ máy bay qua đêm. Trong những ngày cao điểm (chủ nhật), số máy bay đỗ qua đêm lên tới 82 chiếc, trong đó Vietnam Airlines chiếm 25 chỗ, Vietjet Air 12 chỗ, Jetstar Pacific Airlines có 3 chỗ và Bamboo Airways có 7 chỗ.Sân đỗ máy bay luôn thiếu ở Việt Nam, nhưng tốc độ xây mới và mở rộng các sân đỗ máy bay vẫn đang ở mức nhỏ giọt. Ảnh: Khánh Huyền.Để giải tỏa áp lực, lãnh đạo sân bay Nội Bài cho biết đã phối hợp với Sư đoàn 371 và Công ty Kỹ thuật máy bay (VAECO) bổ sung 5 vị trí tại sân đỗ quân sự, 4 vị trí khác tại xưởng bảo trì máy bay. Trong khi đó, sân bay Đà Nẵng hiện cũng chỉ có khoảng gần 30 vị trí đỗ máy bay.Hơn 200 máy bay của các hãng hàng không Việt Nam sẽ phải cạnh tranh gần 200 chỗ đỗ, trong bối cảnh việc đỗ máy bay tại các sân bay địa phương không có lợi về mặt khai thác.Theo số liệu từ Cục Hàng không, sau tháng 1 và tháng 2 tiếp tục tăng trưởng so với cùng kỳ 2019, số chuyến bay của các hãng đã giảm mạnh trong tháng 3. Khi dịch bệnh thực sự tác động rõ rệt, số chuyến bay thực hiện của các hãng hàng không Việt đã giảm 25,6% so với cùng kỳ, mức giảm kỷ lục trong nhiều năm trở lại đây.Dịch bệnh đã khiến khoảng một nửa số máy bay của Vietnam Airlines phải nằm sân đỗ dài hạn do nhu cầu dịch chuyển hàng không xuống thấp. "Hàng không không có khách nên phải dừng bay, riêng Vietnam Airlines có 100 chiếc máy bay và bây giờ 40 máy bay nằm chờ”, lãnh đạo hãng chia sẻ.