https://zingnews.vn//hanh-trinh-ra-rap-cua-moc-lan-lai-tro-nen-bap-benh-post1100002.html
Hành trình ra rạp của ‘Mộc Lan’ lại trở nên bấp bênh
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Mỹ và Trung Quốc, có nguồn tin cho biết Disney đang cân nhắc kế hoạch phát hành “Mulan” từ 24/7.Theo tạp chí The Hollywood Reporter, kế hoạch phát hành Mulan vào ngày 24/7 của Disney đang trở nên chông chênh hơn bao giờ hết khi số ca nhiễm Covid-19 tại một số bang của Mỹ đột nhiên tăng vọt trong những ngày qua.Tình hình làm gia tăng lo ngại về việc kế hoạch ra mắt hàng loạt phim mới vào cuối mùa hè sẽ bị hủy bỏ. Nhiều nhà sản xuất lại tiếp tục phải tính toán, và lựa chọn một khoảng thời gian khác an toàn hơn để đưa thành phẩm của mình ra rạp.Những bộ phim mới của Hollywood khi ra rạp, nếu muốn hòa vốn, đều cần hệ thống rạp chiếu phim tại Los Angeles và thành phố New York mở cửa trở lại, bởi đây là hai thị trường điện ảnh lớn nhất khu vực Bắc Mỹ. Tuy nhiên, tình hình hiện tại ở cả hai nơi chưa có thêm nhiều tín hiệu khả quan.Hành trình ra rạp của Mulan tiếp tục gặp trắc trở do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Hai bom tấn dự kiến ra rạp trong tháng 7 là Mulan của đạo diễn Niki Caro và Tenet của Christopher Nolan.Mới đây, Warner Bros. đã buộc phải điều chỉnh lịch chiếu của Tenet lần đầu tiên từ 17/7 tới 31/7. Theo đó, Tenet dự kiến đánh mất danh hiệu bom tấn điện ảnh đầu tiên phát hành khi rạp chiếu phim mở cửa trở lại ở Bắc Mỹ.Hiện chưa có thêm thông tin về việc Warner Bros. có giữ nguyên lịch phát hành 31/7 cho Tenet hay lại tiếp tục điều chỉnh dựa theo tình hình mới.Mulan từng bị dời ngày phát hành không ít lần trước khi được ấn định mốc thời gian 24/7. Bom tấn có sự tham gia của những ngôi sao nổi danh châu Á như Lưu Diệc Phi, Chân Tử Đan, Dương Tử Quỳnh… cần có sự ủng hộ của khán giả Trung Quốc - cái nôi văn hóa của câu chuyện, và cũng là một trong những thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới.Tuy nhiên, trước tình hình Covid-19 bùng phát trở lại, chính quyền Bắc Kinh chưa thể cấp phép để hệ thống rạp chiếu phim ở quốc gia tỷ dân hoạt động bình thường. Trước đó, các rạp chiếu phim tại Trung Quốc từng rục rịch kế hoạch đón khách trở lại vào tháng 3.