https://zingnews.vn//han-quoc-ket-luan-cac-ca-tu-vong-sau-khi-tiem-vaccine-la-do-benh-nen-post1191044.html
Hàn Quốc kết luận các ca tử vong sau khi tiêm vaccine là do bệnh nền
Cơ quan y tế Hàn Quốc ngày 8/3 kết luận sơ bộ rằng vaccine Covid-19 không liên quan đến cái chết của 8 trong số 11 trường hợp tử vong trong vài ngày sau khi tiêm chủng.Nhà chức trách đã cho ra kết quả điều tra về 8 người chết trong vòng vài ngày sau khi tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Cái chết của ba người còn lại vẫn đang được điều tra dịch tễ học, Yonhap đưa tin.Giới chức y tế cũng kết luận tạm thời rằng nguyên nhân cái chết của những người này có thể liên quan đến các bệnh nền của họ.Cả 8 nạn nhân đều từng có thời gian dài điều trị trong các cơ sở y tế và mắc các bệnh nền như bệnh tim và tiểu đường, theo giới chức y tế Hàn Quốc. Họ cũng không biểu hiện bất kỳ phản ứng dị ứng nào, như sốc phản vệ, sau khi được tiêm chủng.Hàn Quốc đã ghi nhận 11 người tử vong trong vài ngày sau khi được tiêm vaccine do AstraZeneca phát triển. Ảnh: Reuters.Các cơ quan y tế Hàn Quốc đang tìm cách xoa dịu những lo ngại về sự an toàn của vaccine. Những lo ngại này bùng lên do một số bệnh nhân cao tuổi tử vong vài sau khi được tiêm vaccine Covid-19 trong thời gian gần đây.Nhà chức trách nói họ sẽ tiếp tục điều tra dịch tễ học về bất kỳ trường hợp tử vong nào được ghi nhận. Đồng thời, họ khẳng định vaccine đã được chứng minh là an toàn trong các thử nghiệm lâm sàng.Các cơ quan y tế cũng cho biết chính phủ Hàn Quốc sẽ bồi thường thỏa đáng cho những người bị tác dụng phụ nghiêm trọng hoặc tác dụng phụ sau khi chủng ngừa. Chính phủ sẽ trả chi phí nằm viện và các loại chi phí điều trị khác.Người bị tàn tật nặng hoặc tử vong do tiêm vaccine Covid-19 sẽ được bồi thường lên tới 430 triệu won ( 388.000 USD ), các quan chức y tế nói thêm.