https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-ha-lan-bieu-tinh-doi-duoc-tiec-tung-post1253889.html
Hàng nghìn người Hà Lan biểu tình đòi được tiệc tùng
Suốt nhiều tháng qua, người hâm mộ âm nhạc Hà Lan bị cấm tham gia các lễ hội quy mô lớn do những hạn chế về Covid-19.Ngày 21/8, hàng trăm người biểu diễn và nhà tổ chức lễ hội đã biểu tình Unmute Us qua 6 thành phố của Hà Lan, theo AP.Họ cho rằng những hạn chế Covid-19 của chính quyền là không công bằng, ép buộc các lễ hội âm nhạc và sự kiện khác phải hủy bỏ.Hàng nghìn người tụ tập biểu tình ở Amsterdam đòi dỡ lệnh cấm tổ chức lễ hội âm nhạc. Ảnh: AP.Khi cuộc diễu hành đi qua thủ đô Amsterdam, hàng nghìn người dân khác đã cùng tham gia. Họ đi bộ và nhảy nhót phía sau một đoàn xe tải chở DJ và hệ thống âm thanh đang phát nhạc.Leonie der Verkleij, một freelancer làm việc trong lĩnh vực dịch vụ tại các sự kiện, nằm trong số những người diễu hành ở Amsterdam.“Ngành công nghiệp lễ hội âm nhạc giống như đứa con rơi vậy. Hầu hết lĩnh vực khác đều được coi là quan trọng, ngoại trừ chúng tôi”, cô nói.Buổi chiều cùng ngày, chính quyền thành phố Amsterdam đã kêu gọi người dân ngừng tuần hành vì quá đông.Trong bối cảnh lo ngại về sự lây lan của biến chủng Delta, chính phủ Hà Lan đã cấm các sự kiện quy mô lớn như lễ hội âm nhạc ít nhất tới ngày 19/9.Những người đã tiêm vaccine, hoặc xét nghiệm nCoV âm tính hay từng hồi phục Covid-19 trong vòng 6 tháng gần đây được phép tham gia các sự kiện diễn ra trong một ngày, tối đa 75 khách.Tuy nhiên, những người tổ chức biểu tình hôm 21/8 muốn chính phủ dỡ lệnh cấm này vào ngày 1/9.Ảnh: Jeroen Jumelet/ANP/AFP.Họ chỉ ra rằng các sự kiện lễ hội ở nước ngoài, cũng như những khán đài sân vận động kín chỗ là bằng chứng cho thấy mọi người có thể tụ tập đông đúc mà không sợ lây nhiễm Covid-19.Trong đó, lễ hội âm nhạc Lollapalooza kéo dài 4 ngày tại Chicago (Mỹ) được lấy làm ví dụ điển hình. Hậu sự kiện, chỉ 203 người mắc Covid-19 trên tổng số 385.000 khán giả tham gia.Jasper Goossen đến từ Apenkooi Events, công ty tổ chức các lễ hội khiêu vũ, cho biết hàng trăm lễ hội đã bị hủy bỏ do đại dịch, làm tê liệt một ngành công nghiệp có hơn 100.000 lao động.“Có rất nhiều người đam mê làm việc trong ngành này và họ đều đang gặp khó khăn. Chúng tôi muốn tiến lên về phía trước, chứ không phải dậm chân tại chỗ”, anh nói.Các lễ hội âm nhạc là một nét truyền thống của mùa hè châu Âu. Tuy nhiên, chúng bị hủy bỏ hoặc hoãn lại trong năm 2021.Tại Anh, những sự kiện lớn nhất quốc gia như Glastonbury ở vùng tây nam nước Anh và BST Hyde Park ở thủ đô London, bị hủy 2 năm liên tiếp do đại dịch.Ở Pháp, những người có giấy chứng nhận tiêm chủng, hoặc đã xét nghiệm nCoV âm tính hay mới bình phục gần đây sẽ được tham gia các lễ hội.Lễ hội âm nhạc Verknipt (Hà Lan) hồi đầu tháng 7 khiến gần 1.000 người mắc Covid-19. Ảnh: Teller Report.Tuy nhiên, nhiều nhà tổ chức sự kiện đã giảm số lượng khách tối đa được tham dự. Vieilles Charrues, lễ hội lớn nhất tại quốc gia này, đặt giới hạn chỉ 5.000 khán giả/ngày.Số ca mắc Covid-19 mới trung bình mỗi ngày của Hà Lan đã giảm nhẹ. Hiện nước này ghi nhận gần 18.000 người qua đời do đại dịch.Melvin van Pelt, một DJ kiêm nhà sản xuất hoạt động dưới nghệ danh Tahko, cho biết anh từng làm việc trong các trung tâm xét nghiệm và tiêm chủng của chính phủ để trang trải chi phí sinh hoạt. Bởi vậy, anh đồng tình với một số quy định phòng chống Covid-19.Tuy nhiên, anh cảm thấy mệt mỏi với lệnh cấm lễ hội âm nhạc. “Tôi chán ngấy rồi. Tôi rất tức giận. Tôi không còn cảm thấy được đại diện bởi chính phủ của mình”, anh chia sẻ.