https://zingnews.vn//hang-tram-tieu-thuong-cho-ben-thanh-san-sang-tro-lai-kinh-doanh-post1268390.html
Hàng trăm tiểu thương chợ Bến Thành sẵn sàng trở lại kinh doanh
Từ 1/10, tập đoàn Sovico phối hợp tổ chức xét nghiệm và tự xét nghiệm miễn phí 2 triệu mẫu cho các shipper, công nhân, tiểu thương… tại TP.HCM qua nền tảng “Việt Nam khỏe mạnh”. Đến sáng 2/10, các tiểu thương tại chợ Bến Thành tham gia xét nghiệm tầm soát Covid-19. Chương trình diễn ra tại khoảng 100 điểm xét nghiệm, với 200 bác sĩ, y tá, điều dưỡng tham gia.Hầu hết tiểu thương tỏ ra hào hứng, vui mừng khi được trở lại buôn bán sau thời gian dài giãn cách xã hội. Trong cơn mưa nặng hạt, lượng lớn tiểu thương vẫn đến điểm xét nghiệm.Khác hình thức truyền thống, việc xét nghiệm lần này được thực hiện qua ứng dụng công nghệ. Tiểu thương trước khi đến xét nghiệm tự điền thông tin cá nhân, tùy chọn khung giờ phù hợp, đăng ký qua điện thoại di động.Sau khi đăng ký, hệ thống gửi lại mã QR kèm thời gian và địa điểm xét nghiệm, thuận tiện cho tiểu thương sắp xếp công việc đến lấy mẫu. Do lượng người đến được phân bổ theo từng khung giờ nhất định, điểm xét nghiệm không có tình trạng đông đúc hay chờ lâu.Tiểu thương sắp xếp ngồi giãn cách, giúp công tác tổ chức diễn ra suôn sẻ và đảm bảo an toàn. Nhiều người cho biết, quy trình xét nghiệm nhanh chóng, thao tác dễ dàng, đơn giản.Người đến xét nghiệm dùng mã QR đối chiếu với nhân viên y tế. Toàn bộ thông tin sẽ tự động cập nhật lên hệ thống, giản lược đáng kể các quy trình nhập liệu thủ công, tiết kiệm thời gian, nhân lực. Trong 2 tiếng, 300 tiểu thương đã được lấy mẫu xét nghiệm.Việc lấy mẫu thực hiện đúng các quy định, đảm bảo công tác vệ sinh khử khuẩn, đặc biệt ở khâu thay hoặc sát khuẩn găng tay trước khi lấy mẫu, tránh lây nhiễm chéo. Sau khi lấy mẫu, tiểu thương nhận kết quả trực tuyến qua email, số điện thoại đăng ký hoặc website hệ thống. Mỗi người có chứng nhận “thông hành số” là mã QR chứa thông tin xét nghiệm âm tính, và có thể trở lại công việc.Cầm kết quả xét nghiệm âm tính trên tay, chị Ngọc Hoài - tiểu thương tại chợ - không giấu được vui mừng. “Nghe tin chợ sẽ mở cửa trở lại, tôi vừa mừng vừa lo. Tuy nhiên, hôm nay, sau khi toàn bộ tiểu thương tại chợ đều đã được xét nghiệm và bản thân nhận kết quả âm tính, tôi cũng yên tâm phần nào”, chị Hoài cho biết.Toàn bộ thông tin, kết quả của người đến xét nghiệm được lưu trữ đồng bộ trên hệ thống, thuận tiện theo dõi và trích xuất. Cơ quan quản lý có thể nắm rõ tình hình âm tính của tiểu thương, từ đó có kế hoạch mở cửa và các kịch bản ứng phó phù hợp.Chương trình cũng hỗ trợ người dân tự xét nghiệm và nhận kết quả trực tuyến để thuận tiện tham gia hoạt động lưu thông trong thời gian tới. Cụ thể, người dân có sẵn kit test sẽ đăng ký thông tin, chọn khai báo tự xét nghiệm qua website vnkm.yte.gov.vn hoặc vietnamkhoemanh.vn . Đến điểm xét nghiệm, người dân được đội ngũ y tế hướng dẫn lấy mẫu, chụp hình, cập nhật kết quả lên website. Doanh nghiệp, cơ quan quản lý tổng hợp kết quả tự xét nghiệm của nhân viên và gửi cho trung tâm y tế thành phố, quận, huyện nơi doanh nghiệp/hộ kinh doanh có trụ sở làm việc, sản xuất.Chương trình vì cộng đồng lần này cũng gửi tặng 2 triệu thẻ bảo hiểm “An tâm thu nhập” với mức chi trả 5 triệu đồng, đến những người lao động khó khăn nhận kết quả dương tính sau xét nghiệm.Các giải pháp này là cách doanh nghiệp đồng hành cùng người dân TP.HCM yên tâm trở lại sản xuất, kinh doanh, sớm thiết lập cuộc sống bình thường mới trên điều kiện an toàn và bền vững.Trước đó, tập đoàn Sovico đã ủng hộ vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19, hỗ trợ các công tác an sinh, xã hội, tặng trang thiết bị y tế cho các bệnh viện, xe cứu thương, máy thở, thiết bị y tế cho các địa phương... với giá trị đến hàng nghìn tỷ đồng.