https://zingnews.vn//hang-loat-nguoi-phai-tiem-vaccine-lai-vi-su-co-o-canada-post1255027.html
Hàng loạt người phải tiêm vaccine lại vì sự cố ở Canada
Hàng trăm người dân ở thành phố Revelstoke, tỉnh bang British Columbia, Canada đã bị tiêm vaccine Covid-19 "hết hạn" do bảo quản sai cách.Vào ngày 24/8, Cơ quan Y tế Nội địa đã yêu cầu hàng trăm người dân ở Revelstoke, Canada trở về các địa điểm tiêm chủng để nhận được liều vaccine Covid-19 đạt chuẩn, theo Global News."Mới đây, Cơ quan Y tế Nội địa phát hiện những liều vaccine Covid-19 được tiêm tại địa phương này đã không được bảo quản đúng cách, vì thế chúng được xem là hết hạn", theo thông cáo báo chí của một viên chức y tế.Những liều vaccine này đã được dùng để tiêm mũi đầu tiên cho 15 người và mũi thứ hai cho 501 người dân Revelstoke.Tuy những người được tiêm các liều vaccine trên vẫn có thể đôi phần chống lại Covid-19, họ sẽ được Cơ quan Y tế Nội địa liên hệ và sắp xếp tiêm lại.Người dân Revelstoke tiêm vaccine hết hạn sẽ được sắp xếp tiêm lại. Ảnh Canadian Press.Cơ quan Y tế Nội địa khẳng định rằng những người được tiêm sẽ không có nguy cơ mắc Covid-19 do khả năng tạo miễn dịch của chúng."Cơ quan Y tế Nội địa đảm bảo với mọi người rằng vaccine Covid-19 sẽ bảo vệ gia đình bạn khỏi đại dịch này", vị viên chức y tế cho biết."Sự việc này, tuy không mong muốn, đã chứng minh rằng hệ thống theo dõi và giám sát của chúng tôi đang hoạt động hiệu quả. Chúng tôi sẽ áp dụng các biện pháp cẩn trọng hơn để ngăn việc này tái diễn", Cơ quan Y tế Nội địa cho biết. "Chúng tôi thành thật xin lỗi vì bất tiện này".Trong bối cảnh biến thể Delta hoành hành khắp Canada, số ca mắc Covid-19 ở British Columbia đang tăng ở mức báo động, sau khi tỉnh này nới lỏng các hạn chế phòng dịch vào tháng 6 và tháng 7.Vừa qua, chính quyền British Columbia đã thông báo triển khai hệ thống "hộ chiếu vaccine" khắp tỉnh và tái áp đặt lệnh bắt buộc đeo khẩu trang trong nhà.