https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-o-bi-do-xuong-duong-phan-doi-quy-dinh-chong-dich-post1279033.html
Hàng nghìn người ở Bỉ đổ xuống đường phản đối quy định chống dịch
Các nhân viên cảnh sát tranh cãi với những người biểu tình phản đối biện pháp tăng cường phòng dịch của chính phủ Bỉ. Kể từ ngày 22/11, người Bỉ phải làm việc ở nhà ít nhất 4 ngày/tuần. Người trên 10 tuổi phải đeo khẩu trang khi sử dụng phương tiện giao thông công cộng, vào nhà hàng, tham gia sự kiện trong nhà hơn 50 người. Vũ trường yêu cầu khách phải tự xét nghiệm ở lối vào.