https://zingnews.vn//han-quoc-va-anh-dat-thoa-thuan-trao-doi-1-trieu-lieu-vaccine-post1265378.html
Hàn Quốc và Anh đạt thỏa thuận trao đổi 1 triệu liều vaccine
Anh và Hàn Quốc đã đồng ý đổi hơn một triệu liều vaccine ngừa Covid-19 với nhau để giúp đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng cho người dân.Theo thỏa thuận, Anh sẽ gửi lô vaccine Pfizer đầu tiên trong những tuần tới và Hàn Quốc sẽ trả lại số lượng vaccine tương tự vào cuối năm, Reuters đưa tin hôm 22/9.Chính phủ Anh cho biết họ sẽ gửi những liều vaccine Pfizer mà nước này chưa cần ngay lúc này để chúng có thể được sử dụng nhanh chóng hơn ở Hàn Quốc."Bằng cách hợp tác chặt chẽ với những người bạn của chúng tôi ở Hàn Quốc, việc hoán đổi vaccine sẽ giúp tối đa hóa tốc độ triển khai tiêm chủng của Seoul mà không gây ảnh hưởng đến chương trình vaccine của Anh", Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid cho biết trong một tuyên bố.Nhân viên y tế tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại trung tâm tiêm chủng ở Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.Trước đó, vào đầu tháng 7, Hàn Quốc cũng nhận 700.000 liều Pfizer từ thỏa thuận trao đổi vaccine với Israel. Đến tháng 9 và tháng 10, Hàn Quốc sẽ trả lại số vaccine này cho Israel.Những liều Pfizer được Israel chuyển giao đều có hạn sử dụng vào cuối tháng 7. Phía Hàn Quốc đã lập tức tiêm cho người dân số vaccine này. Quan chức cả hai nước khẳng định đây là thỏa thuận đôi bên cùng có lợi và tránh lãnh phí vaccine.Hàn Quốc đang xây dựng kế hoạch chung sống "bình thường hơn" với Covid-19. Để làm được điểu đó, nước này sẽ xúc tiến hai hoạt động song song là đảm bảo nguồn cung vaccine và tăng cường tiêm chủng.Chính phủ Hàn Quốc đang tích cực triển khai tiêm vaccine để đạt mục tiêu tiêm phòng hai mũi cho ít nhất 70% dân số vào tháng 10. Theo dự án Our World in Data của Đại học Oxford, gần 43% dân số, tương đương với 22,2 triệu dân nước này đã tiêm đủ hai mũi.