https://zingnews.vn//han-quoc-dam-phan-de-san-xuat-mot-ty-lieu-vaccine-covid-19-post1234891.html
Hàn Quốc đàm phán để sản xuất một tỷ liều vaccine Covid-19
Hàn Quốc đang đàm phán với các nhà sản xuất vaccine công nghệ mRNA bao gồm Pfizer và Moderna, sẵn sàng cung ứng một tỷ liều trong tương lai gần."Chúng tôi đã tổ chức các cuộc đàm phán với các công ty dược phẩm lớn để sản xuất vaccine mRNA", ông Lee Kang Ho, giám đốc cơ quan vaccine toàn cầu thuộc Bộ Y tế Hàn Quốc, nói với Reuters."Hiện chỉ có một số hãng dược phát triển vaccine mRNA như Pfizer, Moderna, CureVac và BioNTech. Do đó, nguồn cung vaccine mRNA cho thế giới là hữu hạn. Hàn Quốc rất muốn trợ giúp bằng cách cung cấp cơ sở vật chất và nguồn nhân lực có tay nghề cao", ông Lee nói thêm.Hiện chưa rõ các cuộc đàm phán có tiến triển như thế nào và bao nhiêu công ty đã đồng ý hợp tác với Hàn Quốc. BioNTech từ chối bình luận còn Moderna và CureVac chưa phản hồi hãng tin Reuters.Người phát ngôn của Pfizer cho biết công ty đang nỗ lực tăng cường chuỗi cung ứng vaccine Covid-19 nhưng nói thêm rằng "chúng tôi hiện không có bất kỳ thông báo nào vào thời điểm hiện tại".Người dân thủ đô Seoul của Hàn Quốc tham gia tiêm chủng ngừa Covid-19. Ảnh: Reuters.Nếu được phê duyệt, kế hoạch nói trên sẽ phần nào làm giảm cơn khủng hoảng vaccine toàn cầu, đặc biệt là ở châu Á, nơi tốc độ tiêm chủng vẫn còn chậm so với Bắc Mỹ và châu Âu. Bước đi này đồng thời được dự đoán sẽ biến Hàn Quốc thành một quốc gia sản xuất vaccine hàng đầu.Trước đó, Hàn Quốc đã có thỏa thuận sản xuất nội địa ba loại vaccine do AstraZeneca, Novavax và Nga phát triển. Nước này cũng có hợp đồng phụ trách khâu đóng chai và phân lô vacine cho Moderna.Hiện hơn 19,5 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đuợc triển khai tại Hàn Quốc, theo Reuters.Tính đến ngày 5/7, theo thống kê của Worldometers, Hàn Quốc ghi nhận hơn 161.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 2.028 trường hợp tử vong.