https://zingnews.vn//han-quoc-co-them-114-ca-nhiem-moi-tong-so-7869-post1058448.html
Hàn Quốc có thêm 114 ca nhiễm mới, tổng số 7.869
Hàn Quốc hôm 12/3 công bố thêm 114 ca nhiễm mới - được phát hiện trong ngày 11/3 và đánh dấu số ca nhiễm trong một ngày thấp nhất trong hơn 2 tuần qua.Tổng số ca nhiễm tại nước này hiện lên tới 7.869. Số ca nhiễm mới công bố thấp hơn đáng kể so với 242 ca được công bố một ngày trước đó.Trong số 114 ca nhiễm mới, 73 ca được ghi nhận ở Daegu và 8 ca ở Gyeongsang Bắc, theo KCDC. Tổng số ca nhiễm ở Daegu và Gyeongsang Bắc, hai tâm điểm của bùng phát dịch Covid-19 tại Hàn Quốc lần lượt là 5.867 và 1.143.Trong khi Daegu và Gyeongsang Bắc vẫn chiếm đa số các ca nhiễm mới hàng ngày, các ổ lây nhiễm mới ở Seoul và các vùng lân cận đang gây lo ngại sẽ diễn biến tệ hơn.Hàn Quốc đã ghi nhận 66 ca tử vong vì virus corona, trong đó phần lớn là những bệnh nhân có bệnh nền. Ảnh: Reuters.Cho tới nay, Hàn Quốc đã ghi nhận 66 ca tử vong vì virus corona, trong đó phần lớn là những bệnh nhân có bệnh nền, theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).Khoảng 61% các ca nhiễm được xác nhận có liên quan tới nhánh của giáo phái Tân Thiên Địa (Shincheonji) ở Daegu - thành phố lớn thứ 4 của Hàn Quốc với dân số 2,5 triệu người.Trong khi đó, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) hôm 12/3 thông báo 15 ca nhiễm mới, mức thấp nhất kể từ khi dịch bùng phát, trong khi 11 người tử vong, giảm 11 ca so với một ngày trước đó.Đến nay, Trung Quốc đại lục ghi nhận 80.793 ca nhiễm Covid-19, trong đó 3.169 người tử vong và ít nhất 62.800 người đã bình phục.