https://zingnews.vn//hang-loat-ky-luc-moi-cua-nguoi-leo-everest-giua-dai-dich-post1221228.html
Hàng loạt kỷ lục mới của người leo Everest giữa đại dịch
Đỉnh Everest gần đây ghi nhận 3 kỷ lục: Người Mỹ cao tuổi nhất, người phụ nữ leo lên đỉnh nhanh nhất và người châu Á đầu tiên bị mù chinh phục được Everest.Theo AP, ông Arthur Muir, 75 tuổi, là luật sư đã nghỉ hưu đến từ Chicago, Mỹ.Vào đầu tháng 5, ông thành công chinh phục được đỉnh Everest và trở thành người Mỹ lớn tuổi nhất đến được đây, vượt qua kỷ lục trước đó của ông Bill Burke, 67 tuổi.Ông Arthur Muir, 75 tuổi, là người Mỹ cao tuổi nhất leo được Everest. Ảnh: AP.Trong khi đó, bà Tsang Yin-hung, 45 tuổi, người Hong Kong, từ điểm dừng chân trên núi leo lên đến đỉnh Everest sau 25 giờ 50 phút. Với thành tích này, bà trở thành người phụ nữ chinh phục nóc nhà thế giới trong thời gian ngắn nhất.Kỷ lục leo Everest nhanh nhất thuộc về một nam hướng dẫn viên người Sherpa có tên Lakpa Gelu, với thành tích 10 giờ 56 phút.Cả ông Muir và bà Tsang đã trở về an toàn hôm 30/5 sau hành trình dài chinh phục đỉnh núi này.Bà Tsang Yin-hung, 45 tuổi người Hong Kong, lập kỷ lục người phụ nữ leo lên đến đỉnh Everest trong thời gian ngắn nhất. Ảnh: AP.Một kỷ lục khác ghi danh ông Zhang Hong, 46 tuổi người Trung Quốc. Ông là người châu Á đầu tiên bị mù và là người mù thứ ba trên thế giới leo được lên đỉnh Everest."Không cần biết bạn tàn tật hay bình thường, dù bạn bị mất thị lực hay không còn chân hay tay, chỉ cần bạn có ý chí kiên định, bạn luôn có thể hoàn thành một việc nào đó giống như mọi người", Zhang nói với Reuters.Sinh ra ở thành phố Trùng Khánh, miền Tây Nam Trung Quốc, ông Zhang bị mất thị lực năm 21 tuổi do bệnh tăng nhãn áp.Ông Zhang leo được lên đỉnh Everest cao 8.849 m vào ngày 24/5 cùng với ba hưỡng dẫn viên, sau đó quay trở lại điểm dừng chân trên núi hôm 27/5.Trong bối cảnh Nepal đang phải đối mặt với tình hình dịch bệnh căng thẳng và Covid-19 bùng phát trong các đoàn leo lên đỉnh Everest, ít nhất ba nhóm leo núi ở đây phải hủy bỏ lịch trình. Tuy nhiên, hàng trăm người khác vẫn nỗ lực chinh phục nóc nhà thế giới này.