https://zingnews.vn//hang-chuc-nghin-nguoi-trieu-tien-dong-dien-post1140780.html
Hàng chục nghìn người Triều Tiên đồng diễn
Triều Tiên ngày 11/10 đã tổ chức sự kiện đồng diễn quy mô lớn, hội tụ hàng chục nghìn vũ công, vận động viên thể thao và các nghệ sĩ biểu diễn.Buổi biểu diễn nghệ thuật và thể thao quần chúng được tổ chức trong ngày 11/10, nằm trong chương trình kỷ niệm 75 ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Sự kiện diễn ra ngay sau buổi lễ duyệt binh quy mô lớn vào đêm 10/10.Báo Rodong Simun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, đã đăng tải hình ảnh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un cùng các trợ lý cấp cao tham dự buổi biểu diễn. Đài truyền hình trung ương KCNA cũng đưa tin ông Kim được người dân chào đón bằng những tiếng reo hò nồng nhiệt.Người dân tụ tập trên khán đài theo dõi sự kiện đều nghiêm chỉnh chấp hành quy định đeo khẩu trang ở nơi công cộng.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un cùng các trợ lý cấp cao tham dự buổi biểu diễn. Ảnh: Rodong Simun.Từ năm 2018, Triều Tiên tiếp tục tổ chức đại hội thể thao thường niên sau 5 năm tạm hoãn hoạt động này. Thông qua các kỳ đại hội, Triều Tiên nỗ lực xây dựng hình ảnh tốt đẹp trong mắt bạn bè quốc tế, từ đó thu hút thêm nhiều nguồn đầu tư từ nước ngoài.Dù có tên gọi chính thức là Đại hội Thể thao, sự kiện này lại thu hút đông đảo vũ công, vận động viên, võ sĩ cổ truyền và cả ca sĩ biểu diễn. Nhiều khách du lịch, đa số đến từ Trung Quốc, cũng coi đại hội thể thao là một sự kiện thú vị và đáng để tham gia.Lễ kỷ niệm 75 năm ngày thành lập đảng Lao động cầm quyền diễn ra trong bối cảnh khó khăn và đầy biến động. Triều Tiên vẫn phải chống chọi với đại dịch Covid-19 và nhiều cơn bão nghiêm trọng, gây thiệt hại đến nền kinh tế vốn đã mong manh trước nhiều lệnh trừng phạt.