https://zingnews.vn//hanh-trinh-pha-nhung-ky-luc-cua-nhom-nhac-vo-danh-post1124974.html
Hành trình phá những kỷ lục của 'nhóm nhạc vô danh'
"Dynamite" chính thức phá kỷ lục của PSY, đứng đầu bảng xếp hạng (BXH) Billboard Hot 100. Hiện tại, BTS được coi là đại diện hàng đầu của trào lưu Hallyu tại thị trường Mỹ."Dynamite mang lại niềm an ủi to lớn cho người Hàn Quốc đang gánh chịu khủng hoảng do Covid-19 gây ra. Chân thành chúc mừng các bạn".Đây là lời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In gửi đến BTS sau khi nhóm chính thức phá kỷ lục trên bảng xếp hạng (BXH) Billboard do Gangnam Style (PSY) thiết lập. Ngày 31/8, Dynamite chính thức đứng vị trí số một trên BXH Billboard Hot 100.Sau một tuần ra mắt, MV Dynamite của BTS thu được hơn 260 triệu lượt xem. Ca khúc cũng nhanh chóng đạt danh hiệu PAK (Perfect All-kill) khi đứng đầu các bảng xếp hạng uy tín Hàn Quốc như MelOn, Genie, Mnet, Bugs, Soribada..Thành công của Dynamite lần nữa chứng minh sức hút của BTS. Từ nhóm nhạc gây nhiều tranh cãi ngày ra mắt, BTS đã trở thành nhóm nhạc hàng đầu Gen3, thành công bước chân vào thị trường Mỹ và được coi là đại diện hàng đầu của Hallyu.Hành trình Mỹ tiến của "nhóm nhạc vô danh"Năm 2013, BTS chính thức ra mắt album đầu tay 2 Cool 4 Skool.Song, album không thành công như kỳ vọng. Nhóm nhạc 7 thành viên của công ty Big Hit Entertainment như "hạt cát giữa sa mạc" tại thị trường K-biz khắc nghiệt.Không ít lần BTS còn mang tiếng bắt chước Big Bang khi diện những bộ trang phục na ná đàn anh. "Nhóm nhạc vô danh", "sớm nở tối tàn" là cụm từ cộng đồng fan Kpop dành cho 7 chàng trai này.Chẳng có ai ngờ BTS sẽ lớn mạnh thành thế lực mới của Kpop. Và đã đến ngày "nhóm nhạc vô danh" ngày ấy đã chuyển mình.2017 là năm đánh dấu thành công ngoạn mục của BTS. Tấn công thị trường Mỹ, BTS thu được thành công đầu tiên với đĩa đơn Mic Drop. Nhóm là nghệ sĩ Hàn đầu tiên nhận chứng nhận từ Hiệp hội công nghiệp ghi âm Mỹ.Và rồi, những cái "đầu tiên" liên tục ập đến.BTS thời gian đầu không được đánh giá cao. Ảnh: Big Hit Entertainment.Tháng 5/2017, BTS giành chiến thắng hạng mục Top Social Artists tại Billboard Music Awards, vượt qua những tên tuổi lớn như Justin Bieber, Selena Gomez và Ariana Grande.Với giải thưởng này, BTS trở thành nhóm nhạc Kpop đầu tiên giành chiến thắng ở Billboard Music Awards. Trên sân khấu lớn, thành viên Rap Monster tự hào phát biểu trong tiếng vỗ tay của nhiều sao lớn. Dưới khán đài, chị em Miley Cyrus gật gù cho chiến thắng của 7 chàng trai.Năm 2018, Love Yourself: Tear trở thành album tiếng nước ngoài đầu tiên lọt top 1 Billboard Hot 200 của Mỹ trong 12 năm qua. Cùng năm, BTS vinh dự nhận Huân chương Văn hóa từ chính phủ vì góp phần truyền bá văn hóa, ngôn ngữ Hàn Quốc ra nước ngoài.Album Map of the Soul: 7 vừa ra mắt cũng thiết lập nhiều kỷ lục như MV đạt 10 triệu view nhanh nhất. Cả 20 ca khúc trong album đều đứng top đầu trên iTunes Mỹ. Theo truyền thông Hàn, BTS là nhóm nhạc đầu tiên trong lịch sử đạt thành tích này.Giờ đây, BTS từ nhóm nhạc bị xem thường trong nước lại trở thành tên tuổi có sức nặng ở châu Á nói riêng, thế giới nói chung.Hút fan bằng tiếng mẹ đẻ, fandom ARMY lớn mạnhPhần lớn ca khúc của BTS được viết bằng tiếng Hàn. Vì vậy, thành công của nhóm tại thị trường Mỹ là điều khá bất ngờ.Lý giải điều này, Billboard nhận định âm nhạc và vũ đạo của BTS vượt khỏi ranh giới ngôn ngữ, văn hóa. "Việc tự tin dùng tiếng Hàn trong phần lớn ca khúc thay vì tiếng Anh là điểm nhấn đưa nhóm tiếp cận thị trường Âu Mỹ", nhà báo Nazareno nói.Rolling Stone khẳng định BTS tạo nhiều kỳ tích trong lịch sử âm nhạc: "Với phong cách riêng, BTS là nhóm nhạc Kpop chiếm lĩnh nhiều bảng xếp hạng Mỹ dù không hát tiếng Anh. Phong cách, âm nhạc, những chiếc vé concert bán hết trong nháy mắt chứng minh thành công của nhóm".Nhận định của Billboard và Rolling Stone phần nào khẳng định chiến lược của BTS - trung thành với ngôn ngữ mẹ đẻ. Trưởng nhóm RM từng nói với Entertainment Weekly: "Chúng tôi không muốn bị mất gốc. Hát hoàn toàn bằng tiếng Anh không phải là cách của BTS".Bù lại, chiến lược tấn công thị trường Mỹ của BTS là thường xuyên có mặt tại các show truyền hình và hợp tác với các ca sĩ nổi tiếng nước ngoài.Nhóm nhạc 7 thành viên từng hợp tác với Chainsmokers, Steve Aoki, Nicki Minaj, Halsey, Charlie Puth... BTS cũng chăm xuất hiện trên các show nổi tiếng như The Tonight Show Starring Jimmy Fallon, Ellen Show....BTS từng bước chinh phục thành công ở thị trường âm nhạc Mỹ. Ảnh: Billboard.Tiếp cận các kênh truyền hình lớn và hợp tác với nghệ sĩ toàn cầu, BTS có không ít người hâm mộ. Hiện tại, tổng lượt theo dõi trên Twitter và Instagram của nhóm là 57 triệu người, chưa tính tài khoản cá nhân.Trong cuộc phỏng vấn với BBC Radio 1, Suga thừa nhận mạng xã hội, người hâm mộ là nhân tố lớn làm nên thành công của BTS. "Chúng tôi may mắn vì sinh ra đúng thời điểm. Nếu không có mạng xã hội sẽ không có BTS của hôm nay", nam ca sĩ người Hàn khẳng định.Hiện tại, với việc biểu diễn tại lễ trao giải Grammy lần thứ 62, có 4 album nắm giữ vị trí số 1 trên bảng xếp hạng Billboard 200 nhanh nhất, chỉ sau nhóm nhạc huyền thoại The Beatles, BTS được đánh giá là nhóm nhạc nam số một thế giới còn hoạt động.Âm nhạc chứa đựng thông điệpTrong cuộc phỏng vấn với Variety, thành viên RM cho rằng âm nhạc của họ luôn chứa đựng câu chuyện về xã hội. Thông điệp về tuổi trẻ, khát vọng thanh xuân của BTS được thể hiện xuyên suốt trong các tác phẩm ngay từ lúc mới thành lập.Theo Billboard, với N.O và No More Dream trong album 2 Cool 4 Skool, nhóm đã đề cao giáo dục, kỳ vọng xã hội thay đổi theo hướng tích cực. Thuở mới ra mắt, các thành viên chỉ ở tuổi thanh thiếu niên. Vì vậy, không ít lần BTS bị cười nhạo là ngông cuồng, nâng cao quan điểm.Thông điệp rõ ràng là điểm nhấn của BTS trong hành trình chinh phục người hâm mộ. Ảnh: Naver.Dần dần, chính việc phản ánh mặt trái xã hội đã giúp BTS trở thành nhóm nhạc có tư duy âm nhạc độc đáo trong Kpop. Nhóm ít khi đề cập đến vấn đề tình yêu, thay vào đó nhấn mạnh "sự thật, sự thay đổi" của xã hội.Trong ca khúc Am I Wrong, nhóm đã mạnh dạn đề cập đến việc Na Hyang Wook - quan chức Bộ giáo dục Hàn bị sa thải - ví người dân là "chó, lợn". Nhóm cũng mạnh dạn biểu diễn ca khúc này trên sóng truyền hình.Ngoài ra, dự án dài hơi mang thông điệp "Love Yourself - yêu bản thân" cũng mang lại thành công lớn cho nhóm. Trong cuộc phỏng vấn với Exclusive Entertainment, Suga cho biết luôn muốn nói lên tiếng lòng của những người trẻ Hàn Quốc gặp vấn đề trầm cảm, sức khỏe tinh thần."Không ai biết chắc mình có bị trầm cảm hay không trừ khi được bác sĩ chẩn đoán. Tôi nghĩ những nghệ sĩ có sức ảnh hưởng nên nói nhiều hơn về vấn đề này và mang chúng ra ánh sáng", Suga nói.Âm nhạc đa dạng, ngoại hình sáng sân khấuĐiều khiến ARMY tự hào nhất về các "anh nhà" là ngoại hình điển trai.BTS là nhóm nhạc có vẻ ngoài đồng đều. Giống các idol Hàn khác, phần lớn các thành viên khi lên sân khấu đều được trang điểm kỹ lưỡng. "Đẹp như hoa" là cụm từ thường xuyên được nhiều trang tin, mạng xã hội sử dụng với các thành viên trong nhóm.Ngoại hình "đẹp như hoa" của các thành viên BTS (trong ảnh là V và Jung Kook) gây chú ý. Ảnh: Vibe, Dispatch.Cụm từ này cũng khiến BTS gặp không ít tranh cãi. Việc các thành viên vào danh sách "ngôi sao đẹp trai nhất thế giới", "ca sĩ thu hút nhất châu Á"... luôn là đề tài bàn tán khắp các mạng xã hội.Song, ở mỗi cá nhân, tiêu chuẩn cái đẹp đều khác biệt. Vì vậy, điều này tùy thuộc vào mắt nhìn ở mỗi người. Dù đồng ý hay không, việc các thành viên BTS có không ít fan nhờ ngoại hình là điều không thể bàn cãi.BTS đang thành công trong hành trình trở thành nhóm nhạc hàng đầu Hàn Quốc. Ảnh: Daeguku.Ngoài ra, thành công của BTS còn phụ thuộc vào phong cách âm nhạc.Theo KBS World Radio, BTS đa dạng phong cách, trong đó chú trọng hip hop. Chất underground cũng thể hiện rõ trong các ca khúc.Nocut News cho rằng trưởng nhóm RM (nghệ danh cũ: Rapper Monster), Suga và nhà sản xuất Pdogg là những người định hình phong cách âm nhạc của nhóm. Những ca khúc trong album 2 Cool 4 Skool, O!RUL8,2? thể hiện rõ điều này.Tuy nhiên, nhìn vào những album tiếp theo như Skool Luv Affair, Dark & Wild (2014), chất rock và R&B được đề cao.Đến album The Most Beautiful Moment in Life và Love Yourself, nhóm tiếp tục mang chất nhạc điện tử, jazz và R&B vào các ca khúc.Sang album Map of the Soul, chất rock, funk và disco là sợi dây xuyên suốt trong các ca khúc. Không ngại thử nhiệm nhiều thể loại nhạc, đột phá trong cách tư duy là cách BTS gặt hái thành công.Hiện tại, cộng đồng ARMY ngày càng lớn mạnh. Sự thành công quá nhanh của BTS cũng gặp không ít tranh cãi, đặc biệt đến từ anti-fan. Song, những khó khăn khó cản trở 7 chàng trai trên con đường chinh phục thị trường âm nhạc Mỹ.