https://zingnews.vn//hang-tram-nguoi-chen-chuc-dang-ky-tiem-vaccine-o-ha-noi-post1241944.html
Hàng trăm người chen chúc đăng ký tiêm vaccine ở Hà Nội
Nhân viên của một số công ty được hẹn đăng ký tiêm vaccine ngừa Covid-19 tới Bệnh viện E cùng thời điểm khiến việc giãn cách không được đảm bảo.Chen nhau chờ tiêm vaccine ở Bệnh viện E Chiều 22/7, hàng trăm người tới Bệnh viện E (Cầu Giấy, Hà Nội) tiêm vaccine phòng Covid-19, việc đảm bảo giãn cách không được thực hiện.Chiều 22/7, hàng trăm người là cán bộ, công nhân viên của một số doanh nghiệp tập trung trong khuôn viên Bệnh viện E (Cầu Giấy, Hà Nội) để chờ đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19.Mọi người được nhận giấy hẹn tiêm vaccine lúc 14h30 nên từ 13h30 đã có rất đông người tới xếp hàng.Dòng người chen nhau, không đảm bảo giãn cách. Ảnh: Hoàng Hiệp.Do lượng người lớn, việc đảm bảo giãn cách không thể thực hiện, mọi người chen chúc, nhích từng bước để tới được bàn đăng ký trước khi vào tiêm. Việc tiêm chủng chỉ diễn ra từ chiều tới tối 22/7.Lúc 15h, ngoài lực lượng bảo vệ bệnh viện làm công tác an ninh, kiểm tra giấy hẹn và thân nhiệt của người đến đăng ký tiêm, không có lực lượng nào phụ trách phân luồng, đảm bảo giãn cách.Mọi người cầm giấy hẹn trên tay chờ đến lượt đăng ký tiêm. Ảnh: Hoàng Hiệp.Trong đợt dịch thứ 4 (từ 27/4), CDC Hà Nội ghi nhận 605 trường hợp mắc Covid-19 và gần 200 ca nhiễm nCoV là nhân viên bệnh viện tuyến Trung ương trên địa bàn.Các ổ dịch phức tạp nhất hiện nay tại Đống Đa, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Quốc Oai và Đông Anh.Trao đổi với Zing chiều cùng ngày, Giám đốc Bệnh viện E Lê Ngọc Thành cho biết sau khi phát hiện tình trạng tụ tập đông người ở điểm tiêm tại bệnh viện, lãnh đạo cơ quan đã quyết định dừng điểm tiêm này, xin ý kiến Bộ Y tế và thành phố.Ông Thành cho biết việc tụ tập đông người hôm nay là "sự cố ngoài ý muốn", người dân đến đăng ký tiêm nhưng không theo thời gian hẹn, dẫn đến việc ùn ứ, chen chúc."Điểm tiêm vaccine này đã được thực hiện từ trước, đến nay đã tiêm cho khoảng 50.000 người. Nhưng hôm nay mới có sự cố, chúng tôi đã quyết định dừng để xin ý kiến và tổ chức lại theo đúng quy định", ông Thành nói.Bệnh viện E ở quận Cầu Giấy, Hà Nội. Ảnh: Google Maps.