https://zingnews.vn//hang-nghin-con-ho-o-my-co-nguy-co-nhiem-virus-corona-post1081225.html
Hàng nghìn con hổ ở Mỹ có nguy cơ nhiễm virus corona
Hàng nghìn con hổ được nuôi nhốt trên khắp nước Mỹ có thể sẽ trở thành những nạn nhân tiếp theo của virus corona, theo cảnh báo của các chuyên gia về thú y và các nhà bảo tồn.Theo NBC, các chuyên gia về động vật cảnh báo rằng trước tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp tại Mỹ, hàng nghìn con hổ đang bị nuôi nhốt ở nước này có thể sẽ trở thành nạn nhân tiếp theo của virus corona.Có tổng cộng hơn 5.000 con hổ sống trong môi trường nuôi nhốt ở Mỹ, nhiều hơn số hổ còn lại trong tự nhiên. Chỉ có 6% trong số này là sống trong các sở thú đạt tiêu chuẩn của chính quyền liên bang.Hầu hết số còn lại được nuôi dưỡng trong các cơ sở tư nhân - một ngành công nghiệp đầy lợi nhuận mới được mọi người chú ý tới đằng sau sự nổi tiếng của bộ phim tài liệu nhiều tập Tiger King đang làm mưa làm gió trên Netflix.Nhưng thậm chí những con mèo lớn sống ở vườn thú cũng nguy hiểm. 4 con hổ và 3 con sư tử ở vườn thú Bronx tại thành phố New York được xác nhận nhiễm Covid-19 từ những nhân viên của sở thú.Mặc dù virus corona chủng mới có vẻ chỉ khiến các con hổ ốm nhẹ, và chưa có bằng chứng virus có thể lây từ hổ sang người, các sở thú đã bắt đầu áp dụng quy định chặt chẽ hơn với nhân viên khi tiếp xúc các loài mèo lớn.Những con hổ ở sở thú sẽ may mắn hơn vì ít nhất chúng được quan tâm. Đồng loại của chúng ở những cơ sở tư nhân thường phải sống trong điều kiện chật hẹp, và không được chăm sóc một cách tốt nhất.Vườn thú Bronx ở New York, nơi phát hiện 4 con hổ và 3 con sư tử nhiễm virus corona. Ảnh: Getty.Ông Saff Saffery, người từng làm việc với nhiều cơ sở nuôi nhốt hổ tư nhân trên khắp nước Mỹ, cho rằng hầu hết cơ sở kiểu này không thể bảo vệ những con vật của họ, và sự bùng phát rất có thể sẽ xảy ra."Trừ khi có một đội ngũ bác sĩ thú y được cấp phép để chăm sóc riêng cho những con vật này với các giao thức thích hợp, khó mà ngăn chặn được dịch bệnh bùng phát", ông Saffery cho biết.Thêm vào đó, việc chăm sóc động vật mà không có thiết bị bảo hộ cũng đặt các nhân viên vào nguy hiểm, theo ông Saffery, người đã mất một cánh tay vì hổ.Các nghiên cứu sơ bộ chỉ ra rằng virus corona không nguy hiểm với chó, lợn và gà nhưng chồn và các loài mèo dễ bị nhiễm.Kể từ khi các trường hợp hổ và sư tử đầu tiên nhiễm Covid-19, các sở thú trên khắp nước Mỹ đã áp dụng biện pháp an toàn mới để đảm bảo không có sự lây lan từ người sang động vật, mặc dù đang thiếu hụt nhiều nguồn lực vì bệnh dịch.Ông Randy Junge, phó chủ tịch phụ trách thú y tại Sở thú và Thuỷ cung Columbus, bang Ohio, cho biết nhóm của ông đang làm việc để ngăn chặn sự bùng phát trong số 10.000 con vật ở đây.