https://zingnews.vn//hanh-trinh-sieu-xe-dau-tien-hau-gian-cach-xa-hoi-post1271742.html
Hành trình siêu xe đầu tiên hậu giãn cách xã hội
Hơn 20 chiếc xe thể thao và siêu xe đã có chuyến đi từ TP.HCM đến Bà Rịa - Vũng Tàu.Sáng 19/10, hơn 20 chiếc xe thể thao và siêu xe sẵn sàng xuất phát từ TP.HCM. Đây là hành trình siêu xe đầu tiên sau khi thành phố kết thúc giai đoạn giãn cách xã hội."Đây không phải là VietRally lần 2"Đó là chia sẻ của anh Phạm Quang Minh (Minh Xí Muội) về chuyến đi lần này. Sự kiện này có khoảng hơn 20 chiếc siêu xe, xe thể thao, xe sang đủ chủng loại tham dự.Chia sẻ với Zing, anh tổ chức hành trình nhằm mục đích khởi động cho hành trình VietRally lần 2 dự kiến tổ chức vào tháng 11, song song đó là việc đáp ứng nhu cầu muốn đi chơi của những người bạn cùng đam mê.Hành trình diễn ra hôm nay (19/10) về cơ bản không phải là hành trình VietRally lần 2.Cũng theo anh Minh, nếu được phép, hành trình VietRally lần 2 sẽ được tổ chức với quy mô lớn hơn, quy tụ nhiều mẫu siêu xe cùng những gương mặt đình đám, điển hình là doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh (Minh Nhựa).Lịch trình VietRally lần này dự kiến khởi hành từ TP.HCM, qua Nha Trang và kết thúc tại Đà Lạt.Chuẩn bị cho hành trình "đầu tiên"Chia sẻ với Zing, trước khi TP.HCM có chỉ thị mới về việc nới lỏng giãn cách xã hội, BTC cho biết những thành viên của hành trình đã cùng nhau lên kế hoạch đi chơi sau khi mở cửa.Sau khi việc di chuyển giữa TP.HCM và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có phần "dễ thở" hơn trước, bản thân BTC cũng cử người đi tiền trạm vào thứ 7 tuần trước (16/10). Sau khi xác định các tỉnh cho phép người dân qua lại nếu đủ điều kiện tiêm chủng, BTC chỉ mất 3 ngày để lên kế hoạch cũng như kêu gọi các thành viên tham dự.Theo đó, các thành viên tham dự phải chích đủ 2 mũi vaccine, chuẩn bị giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 trước khi đi một ngày. Resort nơi đoàn dừng chân tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng chỉ phục vụ riêng cho hành trình nhằm đảm bảo an toàn ở mức tối đa.Hành trình này được tổ chức khá lặng lẽ, tránh tình trạng tụ tập đông người khi tình hình dịch vẫn còn đang diễn biến phức tạp.Hành trình có phần khắt khe hơn trong việc tổ chức cũng như yêu cầu với các thành viên tham dự.Quá trình di chuyển từ TP.HCM đến Bà Rịa - Vũng TàuĐúng 7h30 sáng, những chiếc xe đầu tiên xuất hiện tại một bến du thuyền ở TP Thủ Đức, bao gồm Audi R8 V10 Plus, Lamborghini Urus, Ferrari 488 GTB độ Novitec Rosso, Porsche 911 Targa, BMW 740Li, Chevrolet Corvette C7 Z06.Trong đó, anh Minh trưởng đoàn cùng anh Hoàng Kim Khánh sử dụng bộ đôi Ferrari độc nhất Việt Nam hiện nay, lần lượt là Ferrari 458 Speciale và Ferrari 488 Pista Spider.Ngoài 2 chiếc Ferrari kể trên, hành trình còn quy tụ bộ 3 siêu xe cũng thuộc dạng độc nhất Việt Nam, bao gồm Mercedes-AMG SLS độ Black Series, Ferrari 458 Italia độ Misha Designs và Chevrolet Corvette C7 Z06 Convertible.Sau khi quy tụ đủ thành viên, đoàn xe bắt đầu khởi hành từ TP.HCM đến tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thông qua cao tốc Long Thành - Dầu Giây và QL 51.Với việc các tỉnh cho phép đi lại, mật độ xe cộ trên đường có phần khá đông đúc, khiến dàn xe chỉ duy trì vận tốc khoảng 60 km/h. Khi đến địa phận KCN Mỹ Xuân, các thành viên trong đoàn phải trình báo "thẻ xanh" Covid-19, CMND/CCCD cũng như giấy xác nhận âm tính để có thể tiếp tục chặng đường.Khi đến địa phận tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, một chiếc Audi R8 V10 Plus đã tham dự cùng hành trình. Được biết, đây là mẫu siêu xe từng gắn liền với tên tuổi vợ chồng ca sĩ Đông Nhi và Ông Cao Thắng.Sau hơn 2 tiếng di chuyển, đoàn có mặt tại resort thuộc địa bàn xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Tại đây, đoàn sẽ nghỉ lại qua đêm cũng như có một số hoạt động riêng trước khi trở lại TP.HCM vào ngày mai (20/10).