https://zingnews.vn//hanh-trinh-tu-my-ve-viet-nam-cua-benh-nhan-thu-34-nhiem-covid-19-post1057777.html
Hành trình từ Mỹ về Việt Nam của bệnh nhân thứ 34 nhiễm Covid-19
Nữ doanh nhân 51 tuổi đi cùng đoàn 18 người từ Việt Nam sang Mỹ. Khi trở về Việt Nam, người này đi xe riêng về Bình Thuận.Tối 10/3, UBND tỉnh Bình Thuận đã có thông báo về trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên trên địa bàn là nữ bệnh nhân D.T.L.T. (51 tuổi, ngụ tại TP Phan Thiết). Đây là bệnh nhân thứ 34 tại Việt Nam dương tính với virus corona.Bệnh nhân 34 đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bình Thuận. Ảnh: Tuấn Kiệt.Theo thông báo, bà T. là một doanh nhân ở TP Phan Thiết, Bình Thuận. Ngày 22/2, đoàn của bà T. gồm 19 người (có 3 người Bình Thuận) từ sân bay Tân Sơn Nhất bay sang New York (Mỹ) có quá cảnh ở sân bay Incheon (Hàn Quốc) 3 giờ.Ngày 25/2, bà T. bay từ New York sang Washington DC tham quan và du lịch.Đến ngày 29/2, người này bay từ Washington DC sang Qatar trên chuyến bay Qatar Aiways QR708 vào lúc 15h45. Khoảng 18h45 cùng ngày, bà T. bay về Tân Sơn Nhất trên chuyến bay Qatar Aiways QR974.Đến sân bay Tân Sơn Nhất lúc 6h ngày 2/3, bà T. được đón bằng xe riêng về nhà ở TP Phan Thiết. Khi về nhà, bệnh nhân chỉ ở nhà và lên công ty nên chỉ tiếp xúc với người nhà và nhân viên.Ngày 5/3, bệnh nhân khởi phát triệu chứng ho, khạc đờm nên tự mua thuốc uống (không rõ loại thuốc). Sau đó, bệnh nhân thấy sốt và rát họng nên đã nhập viện Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận vào lúc 8h ngày 9/3.Hiện, bệnh nhân sức khỏe ổn định, không ho, không đau họng, đau ngực.Sở Y tế tỉnh Bình Thuận đã cách ly 14 người có tiếp xúc với bà T.. Ngoài ra, một phụ nữ có biểu hiện sốt, ho sau khi tiếp xúc với bệnh nhân cũng được cách ly, lấy mẫu gửi xét nghiệm.