https://zingnews.vn//hanh-trinh-cung-the-thao-tim-thay-nha-vo-dich-trong-moi-tre-em-viet-post1104434.html
Hành trình cùng thể thao tìm thấy 'nhà vô địch' trong mỗi trẻ em Việt
“Năng động Việt Nam” - lan tỏa tinh thần thể thao đến trẻ emBên cạnh nỗ lực mang đến nguồn dinh dưỡng đầy đủ và cân bằng, Nestlé Milo luôn khuyến khích trẻ tham gia các hoạt động thể thao thông qua việc đồng hành cùng giải Hội khỏe Phù Đổng trong suốt 16 năm và triển khai chương trình “Năng động Việt Nam” (thuộc Đề án 641) từ năm 2016. Chương trình đã lan tỏa tinh thần thể thao đến trẻ em tại Hà Nội, TP.HCM, khu vực Đồng bằng sông Cửu Long và tiếp tục mở rộng khắp các tỉnh thành trên toàn quốc.Trong 25 năm, hơn 2,5 triệu trẻ em trên khắp cả nước được tiếp cận các hoạt động thể thao do Nestlé Milo tổ chức hoặc tài trợ. Gần 350.000 bà mẹ cam kết hành động cùng chương trình để nuôi dưỡng thế hệ trẻ Việt Nam năng động.