https://zingnews.vn//hanh-dong-tao-bao-cua-thai-lan-de-gianh-lai-du-khach-nuoc-ngoai-post1270771.html
Hành động táo bạo của Thái Lan để giành lại du khách nước ngoài
Với khoảng 10.000 ca mắc mới mỗi ngày và độ phủ vaccine chỉ ở mức 34%, Thái Lan vẫn có bước đi táo bạo để cứu ngành du lịch, thông qua miễn cách ly cho du khách từ một số nước.“Đã đến lúc chúng ta sẵn sàng đối mặt và sống chung với SARS-CoV-2 như những bệnh đặc hiệu khác”, Thủ tướng Prayuth Chan-Ocha phát biểu hồi đầu tuần về lộ trình phục hồi nền kinh tế Thái Lan, vốn phụ thuộc nhiều vào du lịch.Thủ tướng Prayuth cho biết từ ngày 1/11, du khách đã tiêm chủng đầy đủ từ 10 quốc gia nguy cơ thấp - bao gồm Mỹ, Trung Quốc, Singapore, Đức và Anh - sẽ không phải cách ly khi nhập cảnh, nếu họ có kết quả xét nghiệm PCR âm tính tại thời điểm khởi hành và tiếp tục xét nghiệm ở Thái Lan.Ekasit Kunadirekwong, một nhà phân tích thuộc hãng Krungsri Securities, nhận định với “bước đi táo bạo” này, quá trình khôi phục ngành du lịch Thái Lan sẽ tăng tốc trong quý IV, cùng với tỷ lệ tiêm chủng ngày càng cao và việc triển khai mũi tiêm nhắc lại, theo Bloomberg.Tuy nhiên, độ phủ vaccine còn thấp của Thái Lan (34% người dân được tiêm đủ 2 mũi tính tới ngày 12/10, theo Our World in Data) là một yếu tố đáng ngại vì số ca mắc có thể gia tăng sau khi mở cửa cho du khách quốc tế, cùng với việc nới lỏng giới hạn hoạt động kinh doanh.Thủ tướng Prayuth Chan-Ocha công bố lộ trình mở cửa, bắt đầu bằng việc miễn cách ly cho du khách từ một số nước từ tháng 11. Ảnh: AFP.Cuộc chiến giành du khách nước ngoàiTheo Bloomberg, Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Thái Lan Phiphat Ratchakitprakarn cho biết kế hoạch của nước này diễn ra cùng thời điểm nhiều nước đang cố tạo điều kiện dễ dàng hơn cho việc đi lại xuyên biên giới, trong khi Mỹ, Anh và Liên minh châu Âu đã mở cửa.“Đây là cuộc cạnh tranh thu hút du khách. Nếu vẫn buộc họ cách ly 7 ngày, chúng ta sẽ không thể cạnh tranh hiệu quả với các nước khác”, ông Phiphat nói, theo Bangkok Post. “Kế hoạch mở cửa từ ngày 1/11 sẽ thu hút lượng lớn du khách tới Thái Lan trong quý IV năm nay và quý I năm sau”.Ông Phiphat nhận định Thái Lan từ lâu đã được xem là một trong những điểm đến ưa thích trong mùa đông của du khách châu Âu, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc.Trong đó, Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan muốn thu hút nhất là du khách từ Trung Quốc. Cơ quan này cũng có thể tìm cách lập bong bóng du lịch với các nước Đông Nam Á có rủi ro thấp, với điều kiện du khách đã tiêm đầy đủ.Những du khách nước ngoài đầu tiên tới Thái Lan theo chương trình Phuket Sandbox vào tháng 7. Ảnh: Reuters.Bộ trưởng Phiphat còn cho biết Bộ Y tế Thái Lan đã lên kế hoạch tăng tốc độ xét nghiệm Covid-19 cho du khách vừa tới sân bay để đáp ứng số lượng khách gia tăng sau khi mở cửa.Đồng thời, chính phủ Thái Lan đang đẩy mạnh tiêm chủng và tự tin sẽ đạt mục tiêu tiêm phủ cho 70% người dân đúng kế hoạch, người phát ngôn chính phủ Thanakorn Wangboonkongchana nói.Quốc gia này đã tiêm hơn 61 triệu liều vaccine và ước tính tới cuối năm nay, tổng cộng 178,2 triệu liều sẽ được sử dụng, Bangkok Post ngày 13/10 dẫn lời ông Thanakorn.Hy vọng từ mô hình Hộp cát PhuketTrước đại dịch, Thái Lan thu hút gần 40 triệu lượt khách mỗi năm. Ngành du lịch nhờ đó đóng góp gần 20% cho tổng doanh thu quốc gia, theo South China Morning Post.Nhưng năm 2020, lượng du khách nước ngoài tới quốc gia này giảm 83%, khiến Thái Lan mất khoảng 50 tỷ USD doanh thu từ ngành du lịch.Trong bài phát biểu ngày 11/10, Thủ tướng Prayuth thừa nhận quyết định mở cửa trong chưa đầy một tháng nữa đi kèm rủi ro làm tăng số ca mắc Covid-19.Nhưng ông cũng cho rằng hàng triệu người sống dựa vào thu nhập từ ngành du lịch và giải trí khó có thể chịu được việc "trắng tay" trong kỳ nghỉ năm mới tới đây - vốn là mùa cao điểm của du lịch Thái Lan.Một ngày sau tuyên bố của Thủ tướng Prayuth, Bộ trưởng Phiphat khẳng định Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) đã chuẩn bị từ sớm cho thời điểm mở cửa cả nước.Chương trình Phuket Sandbox vừa qua được Thủ tướng Prayuth đánh giá là đã đạt thành công bước đầu. Ảnh: Reuters.Ông Phiphat chỉ ra rằng TAT từ tháng 7 đã lần lượt thí điểm mở cửa đón khách nước ngoài ở các điểm đến quan trọng, như chương trình Phuket Sandbox và Phuket Mở rộng tại đảo Phuket, cùng chương trình Samui Plus Sandbox tại đảo Samui.Tính tới ngày 27/9, các chương trình thí điểm trên đóng góp hơn 70 triệu USD vào nền kinh tế, Bangkok Post dẫn lời người phát ngôn chính phủ Thanakorn.Đặc biệt, trong các ngày 1/7-13/10, Thái Lan chỉ ghi nhận 149 trường hợp mắc Covid-19 trong số hơn 46.500 du khách đến đảo Phuket, chiếm tỷ lệ khoảng 0,3%, theo TAT News. Những người có kết quả dương tính đều sẽ được đưa đi điều trị tại bệnh viện.Thời gian du khách đặt phòng tại Phuket cho khoảng thời gian từ tháng 7 tới tháng 2/2022 là hơn 830.000 đêm.Chính phủ Thái Lan ước tính doanh thu từ du lịch trong năm 2022 sẽ chạm mức 45 tỷ USD , bằng một nửa so với doanh thu cùng kỳ trước khi Covid-19 xuất hiện vào cuối năm 2019, ông Thanakorn cho biết.Vẫn còn rủi ro và thách thứcTuy nhiên, vẫn còn một số tiếng nói lo ngại về rủi ro trong kế hoạch mở cửa vào ngày 1/11.Tiến sĩ Thira Woratanarat, giáo sư khoa Dược thuộc Đại học Chulalongkorn (Thái Lan) cảnh báo sau khi mở cửa, số ca mắc mới mỗi ngày có thể tăng ít nhất gấp đôi so với mức hiện tại, Bangkok Post đưa tin.Du khách ngồi dưới bóng râm một tán ô trên bãi biển ở đảo Phuket, Thái Lan. Ảnh: AFP.Dựa vào kết quả phân tích tình hình tại Đan Mạch và Chile - hai nước lần lượt mở cửa vào đầu tháng 9 và đầu tháng 10, tiến sĩ Thira cho rằng sau khi đạt mức 20.000 ca mỗi ngày, số ca mắc mới tại Thái Lan có thể tiếp tục gấp đôi sau mỗi 3 tuần.Theo Bangkok Post, tiến sĩ Thiravat Hemachudha, Giám đốc Trung tâm Khoa học Sức khỏe các bệnh truyền nhiễm mới nổi thuộc Hội Chữ thập đỏ Thái Lan, ủng hộ mở cửa nhưng cũng lo ngại việc du khách quốc tế nhập cảnh có thể làm phát sinh thêm một đợt bùng dịch lớn.Trong khi đó, Marisa Sukosol Nunbhakdi, chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Thái Lan, nhận định rằng dù mở cửa sớm, Thái Lan cũng sẽ cần một vài năm để lượng du khách trở lại mức trước đại dịch, Bloomberg đưa tin.Khả năng các nhóm du khách lớn lập tức tới Thái Lan là không nhiều, nhất là trong bối cảnh tình hình dịch và việc di chuyển quốc tế còn chưa ổn định, bà Marisa nói.“Ánh sáng cuối đường hầm đã ở đây, nhưng chặng đường trở lại mức trước đại dịch sẽ vẫn còn chậm”, bà Marisa nói. “Việc đi lại vẫn còn biến động nên chúng ta phải kiểm soát rủi ro. Giữ cho chi phí thấp vẫn sẽ là chiến lược then chốt cho mọi khách sạn tại Thái Lan”.