https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-di-bo-ve-que-duoc-cac-tinh-ho-tro-phuong-tien-post1268734.html
Hàng nghìn người đi bộ về quê được các tỉnh hỗ trợ phương tiện
Mùa A Phò (22 tuổi, quê Hà Giang) cho biết vợ chồng anh để 2 con nhỏ ở quê để vào Bình Dương làm công nhân. Dịch bùng phát, xe khách không chạy nên họ quyết định đi bộ cùng mọi người về quê. "Nhóm chúng em đi bộ gần 30 km thì được chính quyền hỗ trợ phương tiện để di chuyển. Lúc đi bộ cũng sợ vì không biết bao giờ đến nhà", A Phò chia sẻ.