https://zingnews.vn//han-quoc-phat-hien-nhom-nguoi-nhiem-bien-chung-omicron-dau-tien-post1280918.html
Hàn Quốc phát hiện nhóm người nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên
Sau khi phát hiện 5 ca mắc Covid-19 do nhiễm biến chủng Omicron vào ngày 1/12, giới chức Hàn Quốc siết chặt quy định nhập cảnh với người nước ngoài hơn nữa.Nhà chức trách Hàn Quốc ngày 1/12 cho biết biến chủng Omicron được phát hiện trong mẫu bệnh phẩm của 5 người, trong đó 2 người đã chủng ngừa đầy đủ và từng đến Nigeria giai đoạn 14-23/11, theo AFP.Các bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính hôm 25/11.Giới chức Hàn Quốc đã ban hành lệnh siết chặt kiểm soát việc đi lại quốc tế. Theo đó, tất cả người nhập cảnh từ nước ngoài sẽ phải tiến hành xét nghiệm Covid-19.Hàn Quốc cũng đình chỉ các chuyến bay trực tiếp với Ethiopia trong vòng 2 tuần, đồng thời cấm nhập cảnh với người nước ngoài đến từ Nigeria.Từ ngày 3/12, tất cả người nhập cảnh sẽ phải cách ly bắt buộc trong 10 ngày, bất kể đã tiêm vaccine hay chưa, KDCA thông báo. Quy định này sẽ kéo dài trong tối thiểu 2 tuần.Tất cả người nhập cảnh vào Hàn Quốc sẽ phải cách ly bắt buộc trong 10 ngày. Ảnh: AFP.Trước đó, chính phủ Hàn Quốc dừng cấp thị thực và cấm nhập cảnh với người nước ngoài đến từ 8 quốc gia châu Phi nhằm giảm thiểu nguy cơ biến chủng Omicron xâm nhập.Trong ngày 1/12, Hàn Quốc ghi nhận hơn 5.100 ca mắc Covid-19 mới - mức cao kỷ lục từ khi dịch bệnh bùng phát. Số ca nhiễm virus mỗi ngày đã tăng gấp đôi trong vài tuần qua, gây áp lực cho hệ thống chăm sóc y tế, nhà chức trách cảnh báo.Đến nay, 41 triệu người Hàn Quốc đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19, tương đương 79,3% dân số.