https://zingnews.vn//hanh-trinh-vuot-cua-tu-cua-nu-y-ta-bi-bong-52-co-the-do-no-khi-gas-post1095830.html
Hành trình vượt cửa tử của nữ y tá bị bỏng 52% cơ thể do nổ khí gas
Vụ tai nạn xảy ra tại Vũ Hán, Trung Quốc khiến nữ y tá Baisha phải mất nửa năm để phục hồi. Con gái 3 tuổi của bệnh nhân cũng bỏng 20%.Vụ nổ khí ga xảy ra tại nhà riêng của gia đình nữ y tá Baisha (25 tuổi) ở Hồ Bắc, Vũ Hán, Trung Quốc. Trước khi xảy ra sự việc, Baisha là y tá tuyến đầu chống Covid-19 từ tâm dịch.Thoát chết trong gang tấcTheo Chinanews, sau thời gian xa cách con gần 4 tháng vì công việc tại bệnh viện, y tá Baisha quyết định dành thời gian nấu một bữa ngon cho con gái. Ngày 28/5, bất ngờ khí gas rò rỉ, gây ra vụ nổ khiến hai mẹ con Baisha bị thương nặng.Baisha bị bỏng nặng, tổng diện tích ảnh hưởng là 52% cơ thể. Ảnh: The Paper.Anh Ye Cheng, chồng của Baisha, ở phòng bên cạnh nghe tiếng nổ kinh hoàng lập tức chạy vào bếp sơ cứu cho hai mẹ con bằng nước lạnh và đưa tới viện cấp cứu. Hai bệnh nhân nhập viện khoa Bỏng của Bệnh viện Số 3 Vũ Hán.Baisha đứng gần bình gas hơn nên bị thương nặng, phải chuyển đến phòng chăm sóc đặc biệt. Chẩn đoán của Bệnh viện Số 3 Vũ Hán cho hay tổng diện bỏng trên cơ thể của nữ y tá là 52%, bỏng độ 2-3.Con gái 3 tuổi của Baisha cũng bị bỏng 20% ở chân và tay phải. Theo Ye Cheng, con gái đã được làm phẫu thuật ghép da. Các bác sĩ đang quan sát diễn tiến bệnh tật của bé.Ngày 7/6, Baisha qua khỏi cơn nguy kịch, dời phòng chăm sóc đặc biệt và tiếp tục theo dõi để điều trị. Tuy nhiên, bệnh nhân cần tới 3-4 cuộc phẫu thuật ghép da và thêm nửa năm chăm sóc để phục hồi. “Ngay cả khi được xuất viện, trong 2-3 năm tiếp theo vợ tôi cũng phải thường xuyên đến viện để kiểm tra”, anh Cheng nói.Nữ y tá Baisha là thành viên tích cực trong tuyến đầu chống dịch Covid-19 tại Vũ Hán. Ảnh: The Paper.Chiến sĩ tích cực trong cuộc chiến chống Covid-19Theo Bejing Youth, chi phí điều trị và hồi phục của hai mẹ con tốn khoảng 1,5 triệu nhân dân tệ. Trước đó, anh Cheng đã nghỉ làm vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Anh ở nhà chăm sóc cha mẹ và con cái. Hết dịch, chưa kịp tìm việc mới, tai nạn đã xảy ra với gia đình.May mắn, gia đình của nữ y tá này đã nhận được 230.000 nhân dân tệ từ quỹ hỗ trợ của Nhà nước và nhiều đồng nghiệp. Chia sẻ với báo chí Trung Quốc, nếu nhận được nhiều hơn số tiền cần thiết cho cuộc phẫu thuật của vợ, Cheng sẽ hoàn trả lại các mạnh thường quân.Trước khi gặp tại nạn, Baisha làm việc tại Trung tâm Dịch vụ Y tế cộng đồng Huashan ở Vũ Hán. Sau khi Vũ Hán phong tỏa thành phố vì dịch Covid-19 vào ngày 23/1, nữ y tá được chuyển đến tuyến đầu chống dịch.Khi dịch bệnh xảy ra, Baishan ngỏ ý cùng chồng xung phong ra tiền tuyến. Anh Cheng ủng hộ quyết định này của vợ. Trong dịch, vì tiếp xúc với nhiều bệnh nhân nên Baisha không dám về nhà, sợ lây nhiễm virus cho người thân. “Tôi rất tự hào về cô ấy”, anh Cheng nói.Theo các đồng nghiệp, Baisha là người sôi nổi, vui vẻ. Trong dịch bệnh, cô làm nhiệm vụ khử trùng cho hơn 130 hộ gia đình được chẩn đoán hoặc nghi ngờ nhiễm virus SARS-CoV-2. Mỗi ngày cô phải mang theo từ 9-14 lít nước khử trùng bên mình để làm sạch các khu vực ở chung cư.“Các nhân viên y tế hiếm khi được nghỉ ngơi và luôn phải chịu áp lực lớn về sức khỏe, tinh thần. Chúng tôi rất tiếc khi vụ tai nạn xảy ra trong thời gian nghỉ của Baisha. Tất cả đều hy vọng có thể góp phần nào giúp đỡ cô ấy”, đại diện Trung tâm Dịch vụ Y tế cộng đồng Huashan ở Vũ Hán chia sẻ.