https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-tham-du-le-hoi-lon-nhat-the-gioi-giua-dich-covid-19-post1052872.html
Hàng nghìn người tham dự lễ hội lớn nhất thế giới giữa dịch Covid-19
Lễ hội đường phố Carnival ở Rio de Janeiro (Brazil) vừa diễn ra trong 5 ngày tháng 2 với sự tham gia của hàng nghìn người giữa dịch Covid-19.Lễ hội lớn nhất hành tinhLễ hội đường phố Carnival ở Rio de Janeiro (Brazil) nổi tiếng thế giới bởi quy mô hoành tráng, rực rỡ. Ngày hội diễn ra tròn 40 ngày trước lễ Phục sinh. Đây được coi là dịp ăn chơi nhảy múa trước khi mùa chay bắt đầu ở Brazil. Vào mùa chay, mọi người phải từ bỏ những thú vui thể xác. Vì vậy, người dân Brazil xuống đường nhảy múa, vui chơi hết mình trong lễ Carnival thường niên. Lễ hội rực rỡ sắc màu, tràn ngập âm nhạc và những điệu nhảy samba sexy. Hàng trăm ban nhạc, ca sĩ và những vũ công samba tụ hội trên đường phố, nhảy múa suốt 5 ngày đêm cùng hàng nghìn người dân, du khách tham dự. Người tham gia lễ hội diện trang phục rực rỡ, tạo kiểu tóc độc đáo, hóa trang thành đủ nhân vật. Các đoàn diễn hành đường phố - blocos, là nét đặc trưng, làm nên màu sắc riêng tại Carnival ở Rio de Janeiro.Niềm vui xóa nhòa khoảng cáchTrong niềm hân hoan của một lễ hội tiệc tùng quy tụ hàng nghìn người, mọi ranh giới, khoảng cách giữa người với người đều xóa bỏ. Lễ hội đường phố Carnival ở Rio de Janeiro là dịp để mọi người xích lại gần nhau, cùng nhảy múa trong bầu không khí bình đẳng. Mỗi người hóa trang thành một nhân vật mình yêu thích, các đoàn diễu hành samba có chủ đề riêng qua những điệu múa, trang phục. Tất cả đều hòa mình vào trong những điệu nhảy sôi động, địa vị xã hội, giới tính, đều được xóa nhòa tại lễ hội không giới hạn này. Hàng năm, đến mùa lễ hội, Rio de Janeiro lại đón hàng trăm nghìn lượt khách du lịch. Mặc dù năm nay nhiều địa điểm bị ảnh hưởng bởi virus corona, lễ hội Carnival ở Brazil vẫn diễn ra sôi động.