https://zingnews.vn//hang-tram-nguoi-mien-tay-bi-phat-vi-xuc-pham-luc-luong-chong-dich-post1263589.html
Hàng trăm người miền Tây bị phạt vì xúc phạm lực lượng chống dịch
Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát đợt 4, công an các tỉnh, thành phố ở miền Tây đã phối hợp với thanh tra các sở thông tin và truyền thông mời làm việc, xử lý hàng trăm người.Ngày 16/9, Công an tỉnh Tiền Giang, ra quyết định xử phạt hành chính bà N.H.T.Q. (30 tuổi, ở huyện Cái Bè) với số tiền 7,5 triệu đồng về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức. Bà Q. thừa nhận hành vi vi phạm, xóa nội dung đã đăng tải và cam kết không tái phạm.Trước đó, bà Q. cho biết do phải đi lại nhiều lần làm thủ tục để được cấp giấy đi đường nên bức xúc. Bà sử dụng Facebook Hye Su đăng tải nội dung xúc phạm lực lượng chống dịch ở thị trấn Cái Bè.Cùng về hành vi này, Công an tỉnh Trà Vinh phối hợp với Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông, Công an huyện Duyên Hải, mời bà K.T.S.S.Đ. (30 tuổi) và V.H.D.T. (28 tuổi, cùng ở địa phương) đến làm việc.Người phụ nữ ở huyện Duyên Hải bị mời làm việc, lập biên bản vi phạm. Ảnh: C.A.Theo cảnh sát, ngày 4/9, bà Đ. đã sử dụng Facebook Day Kim, đăng dòng trạng thái xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ ở chốt kiểm dịch. Còn T. sử dụng Facebook Hoàng Thái, đăng nội dung với lời lẽ thô tục và xúc phạm chốt kiểm dịch ở thị trấn Long Thành.Tại buổi làm việc, những người này thừa nhận hành vi vi phạm, xóa bài đăng và cam kết không tái phạm.Cùng về hành vi này, Công an tỉnh Vĩnh Long đã xử phạt hai anh em ruột ở TP Vĩnh Long, mỗi người 7,5 triệu đồng.Theo cảnh sát, trước đó V.M.K. (29 tuổi) ra đường không cần thiết nên tổ tuần tra xử phạt hành chính. K. sau đó sử dụng Facebook cá nhân đăng tải biên bản xử phạt và xúc phạm cảnh sát.Anh ruột của K. đã bình luận vào bài viết của em trai với những lời lẽ thô tục, xúc phạm lực lượng chống dịch nên cùng bị xử phạt.