https://zingnews.vn//hang-loat-dia-phuong-tam-dung-day-va-hoc-mua-he-post1112911.html
Hàng loạt địa phương tạm dừng dạy và học mùa hè
Trước diễn biến mới của dịch, Nghệ An, Quảng Ngãi, Vĩnh Long, Đà Nẵng yêu cầu các cơ sở mầm non, nhóm trẻ tạm dừng giữ trẻ trong hè.Dịch Covid-19 tái phát ở một số tỉnh miền Trung khiến học sinh, phụ huynh lo lắng. Dù trong giai đoạn nghỉ hè nhưng nhiều địa phương đã cho tạm dừng tất cả hoạt động giáo dục.Nhiều tỉnh thành dừng hoạt cộng của các cơ sở mầm non, nhóm trẻ, các trung tâm kỹ năng sống, ngoại ngữ. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Dừng gửi trẻ mầm non, hoạt động hèChiều 29/7, trao đổi với Zing, ông Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An, cho hay sở vừa yêu cầu tạm dừng hoạt động chăm sóc, nuôi dưỡng trong các ngày nghỉ, ngày hè đối với bậc mầm non.Các hoạt động ngoại khóa, kỹ năng sống được tổ chức cho học sinh cũng được thông báo tạm dừng. Sở khuyến cáo phụ huynh thực hiện tốt các biện pháp phòng dịch cho trẻ em, học sinh, không di chuyển, tiếp xúc nơi đông người. Riêng học sinh lớp 12 vẫn ôn thi tại trường THPT."Dù Nghệ An chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm bệnh, với diễn biến chung của các địa phương khác, chúng tôi cũng lên phương án đề phòng. Nghệ An tạm dừng tất cả hoạt động giáo dục trong 2 tuần để xem xét tình hình dịch bệnh, sau đó sẽ có thông báo tiếp", ông Thành nói.Sở GD&ĐT Nghệ An cũng tạm dừng việc tổ chức cho cán bộ, giáo viên tham quan, học tập, công tác tại Đà Nẵng và các tỉnh thành có dịch.Tương tự, các cơ sở nhóm trẻ gia đình, trung tâm gia sư, trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm của Quảng Ngãi đều tạm dừng hoạt động từ ngày 27/7.Chỉ riêng các trường THPT được hoạt động dạy học, ôn tập cho học sinh lớp 12 chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 nhưng phải đảm bảo giãn cách.Trong nội dung trả lời báo Thanh Niên, bà Trương Thanh Nhuận, Giám đốc Sở GD&ĐT Vĩnh Long, thông báo tạm ngưng việc học hè ở các trường mầm non và mẫu giáo trong toàn tỉnh để phòng chống dịch bệnh Covid-19 từ ngày 27/7."Do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, các học sinh mầm non và mẫu giáo chưa có ý thức bảo vệ sức khỏe nên là đối tượng dễ lây nhiễm nhất khi có dịch. Vì vậy, Sở GD&ĐT Vĩnh Long đã chỉ đạo các trường mầm non và mẫu giáo trong tỉnh tạm ngưng tổ chức dạy hè cho trẻ năm học 2019-2020. Riêng học sinh khối lớp 12 vẫn ôn tập bình thường để chuẩn bị kiến thức cho kỳ thi tốt nghiệp THPT", bà Nhuận cho hay.Với những trường đã tổ chức dạy hè, sở sẽ kết hợp với chính quyền địa phương tiếp tục theo dõi, tùy tình hình thực tế sẽ có chỉ đạo sau.Là địa phương đầu tiên ghi nhận ca nhiễm Covid-19 khi dịch bùng phát trở lại, ngay từ chiều 26/7, Sở GD&ĐT Đà Nẵng đã thông báo tạm dừng toàn bộ hoạt động giáo dục trên địa bàn.Học sinh trường THPT Chu Văn An, huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) đeo khẩu trang trong lớp học tập phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: M.Hoàng.Dự phòng nhiều phương án thi tốt nghiệp THPTVề công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT trong tình hình mới, ông Thái Văn Thành cho biết sở đã yêu cầu mỗi điểm thi chuẩn bị thêm 5 phòng dự phòng để đảm bảo giãn cách trong trường hợp cần thiết."Chúng tôi cũng yêu cầu các trường nắm bắt tình hình di chuyển của thí sinh và người nhà trong thời gian gần đây để có phương án chủ động giải quyết. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng nhắc các trường chú ý công tác truyền thông với thí sinh, phụ huynh, tránh tâm lý hoang mang", Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An nói.Ông Đỗ Văn Phu, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ngãi, cho biết thêm căn cứ tình hình thực tế, các trường phân loại thí sinh theo mức độ nguy cơ lây nhiễm để bố trí điểm thi, phòng thi, cán bộ làm tổ chức thi sao cho phù hợp, bảo đảm an toàn và quyền lợi thí sinh.Các điểm thi sẽ được nhân viên y tế phun thuốc khử trùng, tiêu độc, trang bị nước sát khuẩn, máy đo thân nhiệt, đảm bảo kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra an toàn.Ngành GD&ĐT Quảng Ngãi dự kiến chuẩn bị tối đa 6 phòng thi với 15 cán bộ tổ chức thi cho các thí sinh thuộc diện F1.Trong công văn khẩn chiều 29/7, UBND tỉnh Quảng Ngãi cũng yêu cầu ngành giáo dục tỉnh nhà bố trí điểm thi dự phòng trong tình huống khẩn cấp.