https://zingnews.vn//hang-loat-truong-dai-hoc-tai-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-hoc-post1212819.html
Hàng loạt trường đại học tại TP.HCM cho sinh viên nghỉ học
ĐH Ngoại thương cơ sở 2, ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) và hàng loạt trường tại TP.HCM đã cho sinh viên nghỉ học, hoãn thi tập trung từ ngày 10/5.ĐH Tôn Đức Thắng cho sinh viên tạm dừng học tập trung tại trường và chuyển sang học trực tuyến từ 10/5. Đối với các môn học thí nghiệm, thực hành, đồ án, bảo vệ luận văn không thể tổ chức trực tuyến, sinh viên sẽ học trực tiếp tại trường.Trường kêu gọi sinh viên, học viên, giảng viên không lơ là, thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Trong thời gian học trực tuyến, sinh viên hạn chế di chuyển nhiều nơi, thường xuyên theo dõi, cập nhật tình hình dịch bệnh.ĐH Luật TP.HCM tạm ngưng việc học trực tiếp trên lớp và tổ chức dạy và học trực tuyến từ 10/5. Sinh viên có lịch thi kết thúc học phần từ 10/5 sẽ được hoãn thi cho đến khi có thông báo mới.ĐH Hoa Sen cho biết tất cả lớp học sẽ được chuyển sang hình thức trực tuyến. Với các môn học thực hành không thể dạy và học trực tuyến, đại diện khoa cần gửi yêu cầu cho ban giám hiệu xem xét. Những hoạt động khác của trường như xét tốt nghiệp, đăng ký môn học, đăng ký thi đều được thực hiện qua Internet, giúp sinh viên hạn chế di chuyển.ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) vừa quyết định cho sinh viên học trực tuyến các học phần lý thuyết từ 10/5 và tạm ngưng các học phần thực hành cho đến khi có thông báo mới. Sinh viên, học viên thực hiện tiểu luận, khoá luận tốt nghiệp sẽ trao đổi với giảng viên theo hình thức trực tuyến.Nhà trường vẫn tiếp tục tổ chức thi kết thúc học kỳ theo hình thức thi tập trung và đảm bảo giãn cách, tuân thủ các quy tắc phòng, chống dịch trong quá trình tổ chức kỳ thi.ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) thông báo sinh viên sẽ học trực tuyến từ 10/5. Các lớp học thí nghiệm, thực hành và các hoạt động khác sẽ diễn ra bình thường với điều kiện đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch.ĐH Ngoại thương cơ sở 2 tại TP.HCM thông báo sinh viên không học tập trung tại trường từ 10/5 và sẽ chuyển sang học trực tuyến cho đên khi có thông báo mới. Trường sẽ hoãn lịch thi kết thúc học kỳ cho đến khi trường có thông báo cho sinh viên trở lại trường.Nhà trường khuyến cáo sinh viên, học viên và giảng viên không nên di chuyển khỏi TP.HCM để đảm bảo công tác phòng, chống dịch và để nhanh chóng chuyển sang hình thức học tập trung khi được cho phép.ĐH Kinh tế - Luật (ĐH Quốc gia TP.HCM) tạm ngưng hoạt động dạy và học tập trung tại trường từ 10/5. Sinh viên sẽ học trực tuyến qua hệ thống E-learning của trường cho đến khi có thông báo mới. Bên cạnh đó, sinh viên vẫn thi kết thúc học kỳ tại trường theo kế hoạch.Trường khuyến cáo sinh viên hạn chế di chuyển khỏi nơi cư trú hiện tại, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch.Sinh viên ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) sẽ học trực tuyến từ 10/5. Ảnh: Mỹ An.ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) thông báo chuyển sang hình thức học trực tuyến với các môn học kéo dài sau ngày 9/5. Trường yêu cầu tạm dừng các cuộc họp, hội thảo, thực tập, thực tế hoặc chuyển sang hình thức trực tuyến, cho đến khi có thông báo mới.Đối với những môn học sắp kết thúc, các khoa, bộ môn tăng cường giảng dạy đến ngày 9/5. Sinh viên, viên chức, người lao động của trường phải chấp hành nghiêm chỉnh các biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo của cơ quan y tế.Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho sinh viên học trực tuyến từ ngày 10/5 đến khi có thông báo mới.Các lớp thực hành và các lớp đào tạo sau đại học có số lượng sinh viên, học viên ít và thời lượng học ngắn tiếp tục học tập trung với điều kiện phải bảo đảm các biện pháp an toàn trong phòng, chống dịch theo quy định.ĐH Công nghệ Thông tin (ĐH Quốc gia TP.HCM) thông báo chuyển tất cả lớp sang hình thức học trực tuyến từ ngày 10/5.Các lớp giáo dục thể chất, thi ngoại ngữ vẫn tổ chức tại trường theo lịch đã thông báo, với điều kiệm đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Bên cạnh đó, các hoạt động xét tốt nghiệp, xác minh văn bằng, chứng chỉ của trường đều chuyển sang hình thức trực tuyến.ĐH Sư phạm TP.HCM vừa quyết định cho sinh viên tạm dừng học tập trung tại trường từ 10/5. Trường yêu cầu các đơn vị hướng dẫn sinh viên học trực tuyến và lưu ý đảm bảo kế hoạch tốt nghiệp cho sinh viên năm cuối. Trường Trung học thực hành tổ chức học, ôn thi cho học sinh khối 12 theo chỉ đạo của Sở GD&ĐT TP.HCM.ĐH Sư phạm TP.HCM sẽ tăng cường khử khuẩn, vệ sinh trường học và nhắc nhở sinh viên thực hiện đúng thông điệp 5K của Bộ Y tế.ĐH Kinh tế TP.HCM thông báo sinh viên sẽ học trực tuyến từ ngày 10/5. Sinh viên thi kết thúc học phần vẫn thực hiện theo hình thức thi tập trung. Cán bộ coi thi và thí sinh phải mang khẩu trang trong phòng thi và thực hiện giãn cách theo quy định.Do tình hình dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, ĐH Kinh tế Tài chính TP.HCM tổ chức giảng dạy các môn học lý thuyết bằng hình thức giảng dạy trực tuyến. Sinh viên tiếp tục học tập trung tại trường với các môn học thực hành và sẽ nghỉ học các môn giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòngĐH Sài Gòn cũng thông báo cho sinh viên, học viên tạm ngưng học tại trường và chuyển sang học trực tuyến với các môn lý thuyết từ 8/5 cho đến khi có thông báo mới.ĐH Giao thông Vận tải TP.HCM cho biết sẽ chuyển sang dạy và học trực tuyến từ 10/5 theo thời khoá biểu. Sinh viên sẽ thi kết thúc học phần theo hình thức trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.ĐH Tài chính - Marketing thông báo chuyển sang dạy và học trực tuyến từ ngày 10/5. Trường tạm dừng hoạt học phần giáo dục thể chất từ 7/5 cho đến khi có thông báo mới.ĐH Y dược TP.HCM cũng tạm ngưng các hoạt động dạy, học trực tiếp tại trường từ ngày 10/5 cho đến khi có thông báo mới. Trường sẽ sắp xếp kế hoạch học trực tuyến cụ thể cho sinh viên, học viên.Đối với các lớp thí nghiệm, thực tập không thể thực hiện theo hình thức trực tuyến, các đơn vị chủ động cách thức triển khai phù hợp, đảm bảo thực hiện biện pháp phòng, chống dịch.Ban giám hiệu ĐH Công nghiệp TP.HCM thông báo các lớp học lý thuyết sẽ chuyển qua học trực tuyến từ ngày 10/5. Các lớp học thực hành, thí nghiệm diễn ra theo thời khoá biểu.ĐH Công nghệ TP.HCM cho sinh viên nghỉ học và sinh hoạt ngoại khoá từ ngày 10/5. Sinh viên sẽ thi kết thúc học phần theo kế hoạch. Trường yêu cầu tất cả cán bộ coi thi, sinh viên, học viên tuân thủ thông điệp 5K của Bộ Y tế.Sinh viên, học viên ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM được nghỉ học, hoãn thi tập trung tại trường từ 10/5 cho đến khi có thông báo mới. Sinh viên sẽ chuyển sang học trực tuyến từ ngày 11/5 theo thời khoá biểu.Đối với sinh viên đang thực tập, kiến tập, trưởng khoa đào tạo sẽ cân nhắc quyết định cho sinh viên tiếp tục học phần kiến tập, thực tập hoặc nghỉ tuỳ theo tình hình dịch bệnh.Trước đó, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cho sinh viên chuyển sang hình thức học online từ 4/5 và quyết định kéo dài hình thức học tập này cho đến khi có thông báo mới.