https://zingnews.vn//hang-tram-nguoi-ve-tu-han-quoc-ket-nhieu-gio-tai-noi-bai-post1052760.html
Hàng trăm người về từ Hàn Quốc kẹt nhiều giờ tại Nội Bài
Sân bay Nội Bài trải qua một ngày căng thẳng khi có 16 chuyến bay với hàng trăm công dân từ Hàn Quốc về. Quá nửa đêm, lực lượng y tế vẫn chưa thể chuyển hết người về khu cách ly.Ngày 27/2, công tác đưa người nhập cảnh từ Hàn Quốc về nơi cách ly tiếp tục được lực lượng kiểm dịch tại sân bay Nội Bài thực hiện.Có 16 chuyến bay từ Hàn Quốc cập cảng Nội Bài trong cả ngày. Hành khách chủ yếu về từ Incheon (Seoul) và Busan. Từ sáng đến chiều, lực lượng kiểm dịch túc trực tại sân bay đón hơn 1.000 người. Khu vực cách ly "dã chiến" tại nhà ga quá tải khi lượng khách dồn về đông.Hàng trăm người phải chờ đợi nhiều giờ tại sân bay Nội Bài trước khi được đưa về nơi cách ly. Ảnh: Korea 뉴스.Trao đổi với Zing.vn, chị L.C., người đi trên chuyến bay VJ961 từ Incheon đến Nội Bài lúc 14h ngày 27/2, cho biết toàn bộ hành khách trên chuyến đã được đưa về nơi cách ly tập trung theo quy định.Máy bay hạ cánh, chờ sẵn tại đây là các nhân viên y tế mặc trang phục bảo hộ toàn thân. Hành khách được yêu cầu nộp lại hộ chiếu, điền tờ khai y tế rồi đi về khu vực cách ly tại nhà ga Nội Bài.Tại đây, L.C. cho biết đã phải chờ đợi hơn 8 giờ trước khi được làm thủ tục đưa về nơi cách ly. Việc chờ đợi lâu khiến nhiều hành khách là người già và trẻ nhỏ mệt mỏi."Dù mệt mỏi nhưng hầu hết hành khách vẫn tuân thủ quy định và bình tĩnh chờ đợi đến khi trường hợp của mình được giải quyết", L.C. nhận xét và cho rằng cách ly là biện pháp cần thiết.Tình hình có thể sẽ tệ hơn nếu như người từ Hàn Quốc về nhà gặp gỡ gia đình rồi mới được đưa đi cách ly. Khi đó không chỉ cá nhân họ mà cả người thân từng tiếp xúc cũng bị giám sát y tế.Nơi cách ly dành cho công dân về từ Hàn Quốc tại huyện Chương Mỹ, Hà Nội. Ảnh: NVCC.Đến khoảng 20h30, các hành khách mới bắt đầu được đưa về một đơn vị quân đội ở huyện Chương Mỹ (Hà Nội) để cách ly 14 ngày.Trao đổi với Zing.vn, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội cho biết lượng người từ Hàn Quốc dồn về Nội Bài trong ngày 27/2 lên tới hơn 1.000 người. Những người này phải chờ đợi nhiều giờ do mất thời gian ở khâu chuẩn bị xe đưa đón, chuẩn bị nơi ngủ nghỉ tại các đơn vị quân đội.Đến 3h sáng 28/2, lượng người về từ ngày hôm trước mới được giải tỏa hết khỏi sân bay Nội Bài."Dù đã có nhiều biện pháp vận động người Việt yên tâm lao động và cư trú ở Hàn Quốc, chính quyền bên đó có biện pháp phòng dịch đầy đủ, nhưng tâm lý lo lắng vẫn khiến lượng người đổ về Việt Nam tăng đột biến", vị này cho biết.Đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội cũng cho biết trong hơn 1.000 hành khách nói trên có 38 người Hàn Quốc. Những người này nếu không đến từ 2 vùng dịch của Hàn Quốc được bố trí cho cách ly tại nhà.Theo lịch bay của Cảng hàng không Nội Bài, 28/2 sẽ tiếp tục là một ngày căng thẳng với việc đón 16 chuyến bay từ Incheon và Busan. TP Hà Nội đang chạy đua với thời gian để chuẩn bị các địa điểm cách ly cho người về từ Hàn Quốc.Với các chuyến bay từ Hàn Quốc, sau khi hạ cánh, hành khách người Việt sẽ được kiểm tra y tế và vận chuyển bằng ôtô về điểm cách ly tập trung. Việc cách ly tập trung 14 ngày đối với toàn bộ hành khách về từ Hàn Quốc được Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 yêu cầu thực hiện bắt đầu từ 21h ngày 26/2.Hiện, sân bay Nội Bài chỉ tiếp nhận các hành khách nhập cảnh từ Hàn Quốc nhưng không xuất phát từ 2 địa phương có dịch của nước này là Daegu và Bắc Gyeongsang. Các chuyến bay từ đó sẽ phải hạ cánh tại một trong ba sân bay là Vân Đồn (Quảng Ninh), Phù Cát (Bình Định) và Cần Thơ. Đây cũng là 3 cảng hàng không từng được chỉ định đón khách từ Trung Quốc về nước.