https://zingnews.vn//hang-nghin-suat-qua-den-voi-nguoi-ngheo-giai-doan-phong-covid-19-post1071643.html
Hàng nghìn suất quà đến với người nghèo giai đoạn phòng Covid-19
Người dân nghèo, mất việc làm trong thời gian cách ly xã hội phòng Covid-19 được doanh nghiệp tổ chức đến tận nhà trao quà giúp vượt qua khó khăn.Trước việc cách ly toàn xã hội phòng Covid-19 khiến nhiều người lao động không có việc làm, nhiều doanh nghiệp tại TP.HCM đã đứng ra quyên góp, trao tặng hàng nghìn suất quà giúp người nghèo vượt qua khó khăn.Những xuất quà nhu yếu phẩm đến với người khó khăn. Ảnh: An Huy.Từ 7 - 12/4, Quỹ Hỗ trợ từ thiện C.P. Việt Nam, tập đoàn Novaland, Công ty cổ phần Thực phẩm Dinh dưỡng NutiFood, Công ty TNHH Giàu Thuận, Công ty cổ phần Lương thực Thực phẩm Colusa Miliket, Kênh Y tế Việt Nam phối hợp các chính quyền địa phương đến từng nhà những hộ dân khó khăn tại các quận: 2, 3, 6, 10, Bình Thạnh… trao 5.000 suất quà.Bên cạnh đó, Công ty bánh mứt Thanh Long (quận 3) cũng tổ chức trao 150 xuất quà gồm: 10 kg gạo, mì gói, trứng, sữa, khẩu trang… cho những hộ nghèo, người thất nghiệp trên địa bàn.Bà Nguyễn Thị Ngọc Thúy, đại diện Công ty bánh mứt Thanh Long cho biết đại dịch Covid-19 là khó khăn chung của toàn xã hội. Những suất quà này hy vọng giúp được người nghèo một phần nào đó vượt qua giai đoạn khó khăn.“Chúng tôi tổ chức phát quà theo từng nhóm và mọi người đứng cách nhau 2 m để đảm bảo an toàn”, bà Thúy nói.Nhiều doanh nghiệp đến tận nhà người dân phát quà. Ảnnh: N.T.Tính đến sáng 9/4, Việt Nam ghi nhận 251 trường hợp mắc Covid-19 (156 người từ nước ngoài chiếm 62,6%; 95 người lây nhiễm thứ phát). Trong đó, 126 ca bệnh đã được điều trị khỏi.Tổng số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly là 77.298. Trong đó, 1.248 người cách ly tập trung tại bệnh viện, 46.503 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú và 37.544 người cách ly tập trung tại các cơ sở khác.TP.HCM ghi nhận 54 người dương tính với Covid-19, 35 người đã được xuất viện. 6.384 trường hợp tiếp xúc với ca bệnh đang được theo dõi và cách ly. Trước đó, TP.HCM đã xác minh, điều tra 20 trường hợp từng đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 13/3 đang sinh sống trên địa bàn.