https://zingnews.vn//hang-chuc-nghin-sinh-vien-bi-cach-ly-trong-truong-dai-hoc-o-trung-quoc-post1277165.html
Hàng chục nghìn sinh viên bị cách ly trong trường đại học ở Trung Quốc
Hàng chục nghìn sinh viên đã bị cách ly trong khuôn viên trường ở thành phố Đại Liên, miền Đông Bắc Trung Quốc, nơi đang đối mặt với đợt bùng phát dịch lớn nhất hiện nay.Hai trường đại học ở Trang Hà, Đại Liên đã áp đặt biện pháp hạn chế sau khi thành phố phát hiện ra trường hợp mắc Covid-19 vào ngày 4/11, báo Dushikuaibao dẫn lời sinh viên.Các sinh viên sẽ tiếp tục học trực tuyến từ ký túc xá của họ, tờ báo cho biết thêm.Trung Quốc đã phải vật lộn để kiềm chế đợt bùng phát dịch thứ 4 do biến chủng Delta dễ lây nhiễm gây ra trong 5 tháng qua.Với hơn 1.000 ca mắc Covid-19 được phát hiện trên khắp 21 tỉnh thành, đây là đợt bùng phát rộng nhất kể từ khi virus SARS-CoV-2 xuất hiện lần đầu tiên ở Vũ Hán.Đại Liên đang trở thành điểm nóng Covid-19 mới nhất tại Trung Quốc. Thành phố này đã báo cáo 40 trường hợp trong số 57 ca mắc Covid-19 được ghi nhận trên toàn quốc vào hôm 13/11.Người dân xếp hàng để xét nghiệm Covid-19 tại một thị trấn ở Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Hôm 11/11, Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) của Trung Quốc đã yêu cầu giới chức Đại Liên nhanh chóng thực hiện các biện pháp khác nhau để kiểm soát dịch trong thời gian ngắn nhất và giảm thiểu tác động của dịch bệnh đối với việc sản xuất và đời sống của người dân.Số người rời khỏi Đại Liên đã giảm 96,5%, xuống còn trung bình 918 người/ngày, sau khi thành phố 7,5 triệu dân áp dụng các biện pháp hạn chế đối với phương tiện giao thông công cộng.Trong nỗ lực chặn đứng đợt dịch, chính quyền thành phố cũng kêu gọi người dân không rời khỏi nhà và tạm dừng hoạt động tại những địa điểm công cộng được coi là không cần thiết.Trung Quốc tới nay vẫn kiên trì chiến lược chống dịch triệt để với việc truy lùng mọi trường hợp nghi nhiễm để kiểm soát đợt bùng phát do chủng Delta gây ra. Dữ liệu từ NHC hôm 12/11 cho biết Trung Quốc đã tiêm được hơn 2,36 tỷ liều vaccine ngừa Covid-19.