https://zingnews.vn//han-quoc-them-293-ca-nhiem-virus-corona-moi-33-nguoi-tu-vong-post1053456.html
Hàn Quốc thêm 293 ca nhiễm virus corona mới, 33 người tử vong
Hàn Quốc chiều 4/3 công bố thêm 293 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, nâng tổng số ca nhiễm virus của nước này lên 5.621.Chỉ trong 16 giờ qua, đã có thêm 293 ca nhiễm mới, đưa tổng số ca nhiễm Covid-19 của nước lên 5.621, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).Trước đó, trong lần báo cáo vào sáng 4/3, Hàn Quốc ghi nhận đến 5.328 ca nhiễm virus corona mới (SARS-CoV-2), tập trung chủ yếu ở Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc.516 ca nhiễm được ghi nhận ngày 3/3 và 600 ca trong ngày 2/3. Các ca nhiễm mới đang có xu hướng giảm trong những ngày qua.Đến thời điểm này, Hàn Quốc có 33 ca tử vong, chủ yếu là người cao tuổi có các bệnh nền.Người tử vong thứ 33 ở Daegu. Đó là cụ bà 67 tuổi không có bệnh lý nền. Tổng giám đốc KCDC Jeong Eun Kyeong cho biết người phụ nữ này qua đời tại bệnh viện sau khi bị mắc bệnh viêm phổi cấp do Covid-19 gây ra.Nhân viên xịt chất khử trùng trên đường phố Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.Hàn Quốc hiện là nơi có nhiều ca nhiễm nhất bên ngoài Trung Quốc, số ca nhiễm tăng thêm mỗi ngày ở đây đã "phá kỷ lục" của Trung Quốc. Ngoài ra, Seoul, thành phố lớn thứ 2 Hàn Quốc - Busan, và một số tỉnh Gyeonggi, Gangwon và Chungcheong Nam cũng ghi nhận ca nhiễm mới.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In ngày 3/3 đã lần đầu tiên thừa nhận nỗ lực chống dịch là "cuộc chiến", theo Yonhap. Ông cho biết thành phố Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc "đã đạt đỉnh" của dịch virus corona. Hàn Quốc đang bước vào "cuộc chiến chống virus".Trong gói ngân sách bổ sung, Quốc hội, Bộ Tài chính Hàn Quốc đã thống nhất chi 2,3 nghìn tỷ won (hơn 1,9 tỷ USD ) mua thiết bị y tế, trang bị giường bệnh và các cơ sở vật chất khác cho bệnh nhân Covid-19.Tổng thống Moon Jae In đã hủy các chuyến thăm tới Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, Ai Cập và Thổ Nhĩ Kỳ, vốn sẽ diễn ra trong tháng này, để tập trung vào cuộc chiến chống virus, phát ngôn viên của tổng thống Kang Min Seok cho biết.Khoảng 60% các ca nhiễm có liên hệ với giáo phái Tân Thiên Địa ở Daegu, thành phố lớn thứ 4 Hàn Quốc với 2,5 triệu dân. Đến nay, giới chức y tế Hàn đã cho tiến hành xét nghiệm ở cả những người dân thường ở Daegu do mức độ lan truyền trong cộng đồng lên “đáng báo động”.Giáo phái Tân Thiên Địa chấp nhận hợp tác với chính phủ Hàn Quốc Giáo phái Tân Thiên Địa đã tích cực hợp tác, cung cấp loạt thông tin về địa điểm nhà thờ, danh sách các thành viên cho nhà chức trách nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.