https://zingnews.vn//hang-quan-o-mien-tay-lai-am-dam-khi-dich-tiep-tuc-bung-phat-post1276043.html
Hàng quán ở miền Tây lại ảm đạm khi dịch tiếp tục bùng phát
Các tỉnh, thành miền Tây Nam Bộ đồng loạt nâng cấp độ dịch tại những nơi xuất hiện nhiều F0 trong cộng đồng khiến việc kinh doanh lại tiếp tục khó khăn.Hai ngày qua, người dân các tỉnh An Giang, Hậu Giang, Sóc Trăng… phải hạn chế ra đường để phòng, chống dịch bệnh. Xe thông tin lưu động tại TP Sóc Trăng liên tục chạy qua các tuyến đường để thông báo về các ổ dịch mới, yêu cầu người dân thực hiện 5K, hạn chế tiếp xúc người khác.Dịch lan vào chợNgày 8/11, cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng tiếp xúc xét nghiệm sàng lọc những trường hợp liên quan đến F0 tại vựa trái cây trong chợ TP Sóc Trăng. Tại các phường của thành phố này, F0 xuất hiện tại một số cơ sở kinh doanh liên quan đến vận tải, rửa xe.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Quận, Bí thư, Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng cho biết từ 12h ngày 9/11, địa phương này nâng cấp độ dịch từ 2 lên 3, áp dụng tất cả 10 phường. Thành phố khuyến cáo người dân đi chợ hoặc ra đường phải được tiêm đủ 2 liều vaccine, hoặc một liều đủ 14 ngày.Các cơ sở kinh doanh ăn, uống trong vùng cam chỉ được bán mang đi, không phục vụ tại chỗ; bán online, giao hàng tận nhà hoặc thông qua shipper. Chính quyền cấp xã phát phiếu cho người dân đi chợ để hạn chế tập trung đông người.Nhận được thông báo mới, nhiều hàng quán tại Sóc Trăng đã tạm ngưng kinh doanh dần từ chiều 8/11.Cửa hàng kinh doanh nước giải khát trên đường Hai Bà Trưng, TP Sóc Trăng vắng khách vì chính quyền địa phương khuyến cáo người dân hạn chế ra đường. Ảnh: Việt Tường.Trên đường Lê Duẩn và Mạc Đĩnh Chi, nhiều hàng quán đìu hiu, ế ẩm vì người dân thấy một số nơi bị phong tỏa liên quan đến F0. Một số cửa hàng tại đường Hai Bà Trưng vắng khách dù nơi đây là trung tâm của TP Sóc Trăng.Theo người đứng đầu Đảng bộ TP Sóc Trăng, tuần qua dịch diễn biến phức tạp tại 2 hẻm ở phường 5 và 10. Trong đó, hẻm trên đường Tôn Đức Thắng có khoảng 120 người dương tính nCoV liên quan đến một lái xe ôm và người phụ nữ cho vay tiền góp.“Chúng tôi đang tiêm vaccine mũi 2 cho người dân toàn thành phố, kéo dài từ nay đến cuối tháng 11. Đến giữa tháng 12, trên 90% người dân TP Sóc Trăng đủ 12 ngày của mũi tiêm thứ 2. Ổ dịch tại vựa trái cây trong chợ đã kiểm soát được. Chúng tôi lấy hơn 1.000 mẫu xét nghiệm nhưng chỉ có gần 10 người dương tính”, ông Quận nói.Nới lỏng giãn cách tại Bạc LiêuChiều 8/11, UBND tỉnh Bạc Liêu có quyết định công bố dịch áp dụng từ 0h ngày 9/11. Theo đó, toàn tỉnh Bạc Liêu được giảm từ cấp 4 (vùng đỏ) xuống 3 (vùng cam). Tuy nhiên, TP Bạc Liêu và thị xã Giá Rai vẫn áp dụng vùng đỏ cấp huyện.Đối với cấp xã, Bạc Liêu có từ 20 địa phương vùng đỏ giảm xuống 8; 21 vùng cam và 35 vùng vàng. Nhà hàng, quán ăn, uống tại vùng cam và đỏ của tỉnh Bạc Liêu chỉ được bán mang về; chính quyền địa phương bố trí người đi chợ hộ cho những người chưa tiêm vaccine. Cá nhân đã được tiêm một liều vaccine phòng Covid-19 được đi chợ tối đa 2 lần mỗi tuần.Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh, người lao động tiêm đủ 2 liều vaccine được đi lại bình thường; tiêm một liều áp dụng “3 tại chỗ”. Người lao động chưa tiêm vaccine không được tham gia sản xuất, kinh doanh.Một nhà hàng tại miền Tây đóng cửa từ khi bùng phát dịch Covid-19 lần thứ tư. Ảnh: Việt Tường.Tại An Giang, từ 8/11, tỉnh nâng cấp độ dịch từ 2 lên 3. Những hoạt động buộc phải tạm dừng là cơ sở làm đẹp (trừ dịch vụ cắt, uốn tóc); khu vui chơi, giải trí; quán bar, karaoke, game, massage, phố đi bộ, chợ đêm.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Trung tâm Chỉ huy TP Cần Thơ đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 nâng cấp độ dịch từ 2 lên 3. Những địa phương vùng cam và đỏ tại Cần Thơ cũng chỉ cho quán ăn, uống bán mang đi, không phục vụ tại chỗ.