https://zingnews.vn//hang-khong-dua-ban-ve-tet-som-post1118853.html
Hàng không đua bán vé Tết sớm
Các hãng hàng không đã sớm công bố mở bán vé máy bay Tết Nguyên đán 2021 ngay từ tháng 8 để bổ sung dòng tiền đang thiếu hụt.Từ ngày 12/8, Vietjet Air cho biết chính thức mở bán 1,5 triệu vé trên 50 đường bay nội địa trong dịp Tết Nguyên đán 2020.Tương tự, Bamboo Airways cũng đã mở bán vé máy bay Tết 2021 với số lượng khoảng 1,2-1,5 triệu vé. Hãng cũng đưa ra nhiều chương trình khuyến mại trên nhiều đường bay nội địa với giá vé gốc dịp Tết chỉ ở mức 69.000 - 99.000 đồng.Các hãng hàng không Việt đã sớm công bố mở bán vé máy bay Tết 2021 ngay từ tháng 8 để bổ sung dòng tiền vì ảnh hưởng bởi Covid-19. Ảnh: Diệp Anh.Theo khảo sát của Zing, vé Tết khứ hồi chặng TP.HCM - Hà Nội trên hệ thống đặt vé của Vietjet Air đang có giá cao nhất ở mức 5,6 triệu đồng vào những ngày cao điểm, đã bao gồm thuế phí.Với Bamboo Airways, trên cùng chặng bay trên, hãng đã hết vé hạng rẻ nhất trong những ngày bay cao điểm và chỉ còn hạng vé Bamboo Plus với giá vé khứ hồi ở mức trên 7 triệu đồng, đã bao gồm thuế phí.Trước đó Vietnam Airlines bất ngờ mở bán vé máy bay Tết 2021 với mức giá khứ hồi TP.HCM - Hà Nội ngày cao điểm chỉ ở mức 6 triệu đồng. Tuy nhiên sau đó ít ngày, hệ thống bán vé của Vietnam Airlines đã cập nhật lại bảng giá và các lựa chọn giá rẻ cho dịp Tết không còn hiển thị. Giá vé chặng bay trên trở về mức 8 triệu đồng khứ hồi.Theo chia sẻ từ các hãng hàng không, vé máy bay Tết Nguyên đán 2021 sẽ được áp dụng chính sách hoàn hủy, đổi vé theo chính sách tương ứng với hạng vé mà hành khách đã mua. Trong trường hợp dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trong thời điểm Tết, hãng sẽ áp dụng chính sách riêng cho các chuyến bay bị hủy để phục vụ chống dịch theo quy định từ nhà chức trách.