https://zingnews.vn//hang-pho-ha-noi-dong-khach-ngay-tu-6h-post1270652.html
Hàng phở Hà Nội đông khách ngay từ 6h
Sáng sớm ngày 14/10, nhiều khách đã tìm đến các quán phở ở các hàng quán nổi tiếng Hà Nội. Hình ảnh lúc 6h30 tại quán phở Thịnh - Hàng Bột trên phố Tôn Đức Thắng.“Hơn một tuần trước, thành phố cho bán mang về nhưng quán không mở vì rất ít người mua. Hôm nay là ngày đầu khách được ăn tại quán, tôi và các nhân viên rất phấn khởi. Như vậy, thu nhập cũng như cuộc sống của mọi người dần được cải thiện”, bà Đào Thị Thịnh (88 tuổi, chủ quán phở Thịnh) chia sẻ.Người gắp thịt vào bát, người chan nước phở, người bưng bê, tất cả chủ và nhân viên đều luôn chân tay từ sáng sớm. Quán phở này đông khách ngay từ sau 6h sáng.Ông Bùi Thanh Bình (trái, 70 tuổi, ở Hào Nam) có thâm niên ăn phở ở quán này hàng chục năm. “Trước chỉ cho phép bán mang đi, tôi cũng hay ra mua, nay cảm giác thưởng thức bát phở nóng hổi ngay tại quán vẫn khác biệt so với mua về ăn tại nhà”, ông Bình chia sẻ.Phở Sướng (ngõ Nguyên Hồng, quận Đống Đa) là một trong những quán phở phải nghỉ kinh doanh lâu ngày, chỉ hoạt động cầm chừng khi được bán mang về. Lúc 6h45 sáng 14/10, khách quen của thương hiệu này bắt đầu tìm đến ăn sáng tại chỗ.Ông Nguyễn Túy Ngọc (chủ quán phở Sướng) cho biết vì chưa định mức được số lượng khách đến ăn trong ngày đầu tiên nên quán không nhập quá nhiều nguyên liệu.Những người tới quán sáng nay phần lớn là khách quen, trong đó có bố con anh Hải. Anh Hải cho biết vì sống quanh khu vực này nên sáng nay anh gọi con trai dậy sớm đi ăn phở. “Hà Nội đang lạnh trời, thưởng thức bát phở nóng hổi thì còn gì bằng”, anh nói.Phở Sướng được giới nghiền phở đánh giá là một trong những hàng phở ngon có tiếng ở Hà Nội. Bởi vậy mà giá tại đây không rẻ. Một tô có hai loại thịt bò trở lên có giá thấp nhất từ 60.000 đồng.8h45 tại một tiệm phở được nhiều người ưa thích trên phố hàng Da, các bàn ăn đã kín chỗ ngồi. Nhiều thực khách đứng đợi hoặc chọn mua mang về. Bà Tựu (chủ tiệm) cho biết: “Ngày đầu tiên được như vậy cũng được coi là đắt khách mặc dù chưa thể so với thời điểm trước dịch. Tôi chỉ mong dịch bệnh sớm qua để việc buôn bán trở lại bình thường”.Tại một quán phở bò gân trên đường Thụy Khuê, các thành viên trong gia đình được huy động làm thịt, sửa soạn ngay từ 5h. Đến 6h nhiều khách đã vào ăn.Bên trong quán, các bàn đã được lắp đặt vách ngăn từ đợt dịch trước đó. Khách tới ăn phở chủ động ngồi giãn cách để đảm bảo phòng dịch Covid-19.“Tôi hay mua về hơn là ngồi tại chỗ vì lo ngại dịch bệnh", anh Quốc Anh nói khi mua 2 suất phở để mang lên nơi làm việc ăn sáng.Mặc dù vậy, sáng nay nhiều quán phở nổi tiếng Hà Nội vẫn đóng cửa, chưa kinh doanh trở lại.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký ban hành Công điện 21 điều chỉnh một số hoạt động phòng, chống dịch trên địa bàn trong tình hình mới.Từ 6h ngày 14/10, UBND Hà Nội cho phép cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống (trừ cơ sở kinh doanh rượu, bia, bia hơi) được phép kinh doanh, phục vụ tại chỗ, không quá 50% công suất và phải đảm bảo khoảng cách hoặc có vách ngăn/tấm chắn. Chủ cơ sở và nhân viên phải được tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19; yêu cầu khách hàng thực hiện quét mã QR.