https://zingnews.vn//han-quoc-tang-1-1-trieu-lieu-vaccine-astrazeneca-cho-viet-nam-post1270271.html
Hàn Quốc tặng 1,1 triệu liều vaccine AstraZeneca cho Việt Nam
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết nước này đã chuyển 1,1 triệu liều vaccine AstraZeneca cho Việt Nam và 470.000 liều cho Thái Lan trong ngày 12/10.Lượng vaccine này dự kiến đến Việt Nam và Thái Lan vào ngày 13/10, theo Yonhap.Bộ cũng thông tin rằng Seoul quyết định tặng vaccine cho các đối tác thương mại quan trọng trong khu vực để giúp bảo vệ công dân Hàn Quốc sống tại các quốc gia này cũng như cư dân của họ."Chính phủ đã quyết định tặng vaccine vì chúng tôi có thể tiếp tục chương trình tiêm chủng mà không bị chậm trễ với lượng dự trữ hiện tại", Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết trong một thông cáo. "Các quốc gia này đã được lựa chọn sau khi chúng tôi xem xét các yêu cầu trợ giúp của họ, sự an toàn của công dân Hàn Quốc sinh sống tại các nước đó, chính sách đối ngoại và tình hình Covid-19”.Một lọ vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca tại một trung tâm tiêm chủng ở phía nam Seoul, ngày 12/8. Ảnh: Yonhap.Bộ cũng nói rằng họ sẽ xem xét cung cấp hỗ trợ thêm cho các quốc gia khác có nhu cầu, sau khi xem xét nguồn cung vaccine và tỷ lệ tiêm chủng của quốc gia.Đây là lần đầu tiên Hàn Quốc tài trợ trực tiếp vaccine cho nước ngoài, bên cạnh hỗ trợ tài chính thông qua chương trình COVAX.Tháng trước, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In cho biết trong cuộc gặp tại New York với Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc rằng Seoul sẽ viện trợ cho Việt Nam ít nhất 1 triệu liều vaccine.Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) cho biết khoảng 40 triệu người ở Hàn Quốc, tương đương 77,9% dân số, đã được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19, và 60% người đã nhận đủ hai liều, tính đến ngày 12/10.Trong khi đó, hơn 33% dân số Việt Nam đã được tiêm ít nhất một liều vaccine, và khoảng 26,3% người đã được tiêm phòng đầy đủ, tính đến ngày 11/10.