https://zingnews.vn//hanh-trinh-kham-pha-sac-thai-tren-dat-viet-post1152574.html
Hành trình khám phá sắc Thái trên đất Việt
Cảnh sắc thiên nhiên quyến rũ, nét văn hoá đặc sắc, cùng ẩm thực phong phú và thiên đường mua sắm náo nhiệt giúp xứ chùa vàng thu hút hàng chục triệu du khách mỗi năm.Cảnh sắc thiên nhiên quyến rũ, nét văn hoá đặc sắc, cùng ẩm thực phong phú và thiên đường mua sắm náo nhiệt giúp xứ chùa vàng thu hút hàng chục triệu du khách mỗi năm.Tín ngưỡng Phật giáo là nền tảng kiến tạo nên những công trình đền chùa độc đáo khó lẫn ở Thái Lan, đây cũng là lý do đất nước này còn được biết đến bằng tên gọi khác - xứ chùa vàng. Thế nhưng không chỉ có vậy, quốc gia Đông Nam Á này còn ẩn chứa muôn điều thú vị chờ đón lữ khách khám phá.Cuối năm là thời điểm du khách từ khắp nơi đổ về Thái Lan để đắm mình trong mùa lễ hội, đặc sắc nhất có thể kể đến lễ hội đèn hoa đăng Loy Krathong. Có tuổi đời hơn 700 năm, Loy Krathong gắn với nhiều giai thoại, phổ biến là câu chuyện về các công chúa của vị vua thời kỳ Sukhoithai ở thế kỷ XIII, đã ghép lá chuối, đặt lên đó chiếc đèn hình hoa sen, hoa, cùng nến thơm thả trôi trên mặt nước để tỏ lòng biết ơn với đức Phật và dòng sông. Vui mừng vì ý nghĩa ẩn sau hành động ấy, vua lấy 15/12 (lịch Thái Lan) hàng năm làm ngày nhân dân làm đèn thả nước theo mô hình trên để tỏ lòng biết ơn thiên nhiên và cầu may mắn.Cũng có ghi chép cho rằng, Loy Krathong bắt nguồn từ lễ hội của Ấn giáo Phệ đà thời vua Rama IV năm 1863. Việc thả trôi đèn hoa nến biểu trưng cho việc xóa tan giận giữ, sân si của mọi người để bắt đầu với tâm thế tốt hơn.Không ai rõ gốc rễ của lễ hội lâu đời này, nhưng Loy Krathong vẫn vẹn nguyên ý nghĩa và sức hút qua bao thế kỷ. Không chỉ người dân bản địa, hàng triệu du khách đều mong đợi đến thời điểm tổ chức lễ hội để có cơ hội gửi gắm nguyện ước cũng như thả trôi muộn phiền, những điều chưa tốt của bản thân. Khoảnh khắc dòng sông được thắp sáng rực rỡ cũng là lúc tâm hồn người tham dự như khoác lớp áo mới.Trong hành trình khám phá lễ hội Loy Krathong, du khách có thể dạo quanh thành phố sôi động Bangkok. Trước khi trở thành thủ đô của xứ chùa vàng, Bangkok từng giữ vai trò như bến cảng trung chuyển trên đường đến Ayutthaya, chứng kiến sự giao thoa giữa nét cổ điển của phương Đông và hiện đại ở phương Tây. Vì vậy, không khí náo nhiệt thủ đô cũng không thể làm mờ đi sự hiền hoà, thân thiện của vùng đất, con người nơi này.Đan xen những thành phố nhộn nhịp là vùng đất yên bình được mệnh danh “Venice phương Đông” - Chao Pharaya. Dòng sông Chao Pharaya êm đềm, ban ngày đón từng tia nắng rực rõ, đêm xuống lại ôm trọn nét tĩnh mịch cùng trăm ánh đèn đổ bóng. Thả trôi tâm trí theo con thuyền, bao muộn phiền như tan biến từ lúc nào không hay.Kết thúc ngày dài ngắm nhìn cảnh sắc, du khách có thể chọn hành trình khám phá thành phố trên chiếc xe tuk tuk. Cảm giác nín thở qua những cung đường kẹt cứng vốn là “đặc sản” của đất nước chùa vàng, để rồi cảm giác khi thoát khỏi “mê cung” ấy sẽ khiến bạn lâng lâng phấn khích đến lạ.Tín đồ xê dịch thường nói, đến Thái Lan mà không thử khám phá chợ đêm thì xem như đã đánh mất một nửa trải nghiệm “để đời”. Lạc vào chợ đêm, bạn khó tìm thấy khoảng trống vắng, bởi tiếng người nói cười, mời chào liên tục hoà cùng dòng người tấp nập.Nơi đây sẽ chiêu đãi du khách bàn tiệc lớn với hàng trăm món ăn đặc trưng như lẩu Tom Yum hoà quyện vị chua - cay - ngọt, gỏi Som Tam kết hợp hài hòa giữa sự giòn hăng của đu đủ xanh bào sợi và vị chua dịu mà không gắt của nước chanh tươi, hay xôi xoài dẻo thơm nhưng không ngấy, Pad Thai hấp dẫn đủ sắc màu…Hơn thế, bạn có thể tìm thấy những món đồ lưu niệm gói gọn nét đặc trưng của đất nước chùa vàng. Chưa kể đến chất lượng, vẻ ngoài bắt mắt, được “làm điệu” bằng muôn dáng vẻ đã đủ khiến du khách khó rời mắt. Người mua cũng chẳng cần “cân đo đóng đếm nhiều” bởi giá cả luôn phải chăng, phù hợp mặt bằng chung.Sức hấp dẫn của văn hoá, ẩm thực, lễ hội Thái Lan khiến du khách phải lưu luyến khi rời đi và không quên gửi lời hẹn gặp lại. Thế nhưng, dịch bệnh phát sinh ngoài dự kiến đã khiến không ít đôi chân ham xê dịch lỡ hẹn. Một số ít trong đó thoả nỗi nhớ bằng cách đắm chìm trong vẻ đẹp thể hiện qua tạp chí, TV, nhiều người lại đứng dậy hoà mình vào hành trình khám phá Thái Lan trong chương trình “Sắc Thái trên đất Việt” tại các trung tâm mua sắm MM Mega Market.Chẳng cần xếp hành lý hay chờ đợi những chuyến bay, khách tham quan có thể hòa mình vào không khí sôi động với mô hình xe tuk tuk ngộ nghĩnh chở đầy món ăn đặc trưng, nào là Pad Thai, gỏi chua cay đánh thức vị giác khiến thực khách phải xuýt xoa; nào là cơm rang thập cẩm, giò heo hầm mềm tan trong miệng… Sau khi lấp đầy chiếc bụng đói, bạn có thể dừng chân tại quầy nước để thưởng thức cốc trà sữa thơm ngậy, xua tan cái nắng hè oi ả của phố thị.Nếu muốn “đổi gió” với không khí vui nhộn, trò chơi ném bóng nhận quà sẽ là gợi ý bạn không thể bỏ qua. Hoặc thư giãn hơn, bạn có thể hòa mình vào dòng người trải nghiệm lễ hội đèn hoa đăng Loy Krathong được tái hiện sinh động. Từng chiếc đèn màu sắc thả trôi trên dòng nước được tin rằng sẽ cuốn đi muộn phiền, gửi nguyện cầu về mưa thuận gió hòa, kinh doanh phát triển.Có mặt tại MM Mega Market quận 2 từ sớm, Nguyễn Minh Quang (ngụ quận 9, TP.HCM) không khỏi bất ngờ trước quy mô sự kiện cũng như những thông điệp ẩn dụ sau từng hình ảnh bày trí và các hoạt động nơi đây. Anh cho biết bản thân đều đặn đến trung tâm này mỗi tuần một lần để mua sắm thực phẩm, đồ dùng cho gia đình, nhưng hôm nay đặc biệt ấn tượng bởi không gian mới lạ đậm chất Thái Lan.“Quy mô chương trình lẫn hình thức tổ chức đều được đầu tư chỉn chu. Tôi nghĩ các doanh nghiệp nên học hỏi để mở rộng thêm nhiều hoạt động nhằm nâng cao trải nghiệm người tiêu dùng”, anh Quang nhận định.Tuy nhiên, điều chờ đợi khách tham quan không dừng ở đó. Đến đây, du khách sẽ bị choáng ngợp bởi hơn 200 mặt hàng Thái Lan với bao bì đặc sắc do MM Mega Market nhập khẩu. Đại diện trung tâm mua sắm này khẳng định quy trình tuyển chọn sản phẩm diễn ra nghiêm ngặt nhằm đảm bảo hai yếu tố: Tính pháp lý và chất lượng.“Chương trình Sắc Thái trên đất Việt mang đến cho người yêu du lịch Thái Lan không khí lễ hội của đất nước chùa vàng. Bên cạnh việc tạo ra nhiều sự kiện mới, chúng tôi luôn hướng đến đáp ứng nhu cầu đa dạng về hàng hóa, đầu tư nghiêm túc cho chuỗi cung ứng như xây dựng các trạm trung chuyển thực phẩm rau quả tại Đà Lạt, thủy hải sản tại Cần Thơ, thịt heo ở Đồng Nai để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm từ trang trại đến bàn ăn. MM Mega Market hỗ trợ các nông và thuỷ sản chất lượng xuất khẩu đi Thái Lan, Singapore, Hong Kong (Trung Quốc)… Ngược lại, các sản phẩm chất lượng tốt và giá cả hợp lý từ Thái Lan cũng được chúng tôi nhập khẩu vào siêu thị để người tiêu dùng có cơ hội tiếp cận, trải nghiệm đa dạng hơn”, bà Trần Kim Nga - Giám đốc đối ngoại Công ty TNHH MM Mega Market Việt Nam - chia sẻ.Không chỉ đưa văn hóa, sản phẩm Thái Lan chất lượng đến gần hơn với người Việt, MM Mega Market quảng bá hàng hóa Việt Nam trên mảnh đất chùa vàng, kết nối doanh nghiệp hai nước qua “Tuần lễ Việt Nam tại Thái Lan” năm 2019. Sau hơn 2 năm xuất khẩu, nông sản trong nước do trung tâm này đưa sang Thái Lan luôn nhận sự quan tâm, yêu thích của người tiêu dùng.Bằng các chương trình thúc đẩy thương mại và văn hóa, MM Mega Market đặt mục tiêu thắt chặt mối quan hệ giao hảo giữa hai nước. Sự kiện “Sắc Thái trên đất Việt” lần này được kỳ vọng tạo tiền đề để MM tiếp tục triển khai thêm nhiều hoạt động xuất khẩu hàng Việt sang Thái Lan, đồng thời nhập khẩu mặt hàng chất lượng, giá cả hợp lý về nước.Bà Suparporn Sookmark - Giám đốc Thương vụ Thái Lan tại TP.HCM - chia sẻ: “Ngày hội quy mô lớn, tái hiện văn hóa đặc trưng và sản phẩm phong phú của Thái Lan. Trong tình hình dịch Covid-19 hạn chế việc đi lại, những người nhớ và yêu thích đất nước chúng tôi có thể tham dự. Đặc biệt, ai là tín đồ ẩm thực Thái Lan có thể mua nguyên liệu tại MM Mega Market để chế biến món ăn đơn giản”.Vị đại diện này nhấn mạnh chương trình “Sắc Thái trên đất Việt” góp phần thúc đẩy kinh tế Việt phát triển sau dịch và tiến đến hoàn thành mục tiêu kim ngạch hai nước đề ra.Đồng quan điểm này, bà Trần Kim Nga nhận định: “Thái Lan và Việt Nam có nhiều nét tương đồng về văn hóa, tính cách. Chúng tôi muốn trở thành cầu nối cho quan hệ Thái Lan và Việt Nam, giúp các doanh nghiệp mở rộng thị trường”.Đại diện MM Mega Market chia sẻ thêm bên cạnh hoạt động kinh doanh, công ty đặc biệt quan tâm đến trách nhiệm cộng đồng. Đó là lý do đoàn công tác xã hội đã chuyển 1.000 phần quà gồm lương thực và nhu yếu phẩm từ số tiền quyên góp bởi các công ty thành viên thuộc tập đoàn BJC/TCC đến miền Trung, hỗ trợ người dân chịu ảnh hưởng do bão lũ.Video - Toàn cảnh chương trình 'Sắc Thái trên đất Việt' Chương trình "Sắc Thái trên đất Việt" mang đến cho người yêu du lịch Thái Lan không khí lễ hội của đất nước chùa vàng.Đại diện MM Mega Market cho biết trong tương lai, các hoạt động hỗ trợ cộng đồng cũng như duy trì, tạo sự kết nối về văn hóa, giao thương như Sắc Thái trên đất Việt sẽ tiếp tục được nhân rộng, đổi mới để người tiêu dùng trong nước có trải nghiệm mua sắm tốt hơn mỗi ngày.Nỗ lực này cũng đã mang về cho MM Mega Market nhiều trái ngọt. Liên tiếp trong nhiều năm qua, MM Mega Market là kênh phân phối hiện đại, giữ vị trí thứ 3 trong top 10 Công ty bán lẻ uy tín tại Việt Nam do Vietnam Report công nhận. Với hệ thống hơn 20 trung tâm MM Mega Market trên toàn quốc, đại diện công ty khẳng định không ngừng nỗ lực mở rộng quy mô kinh doanh, tăng sự hiện diện của sản phẩm Việt chất lượng trên trường quốc tế.