https://zingnews.vn//hang-nghin-chuyen-bay-bi-huy-trong-tuan-le-giang-sinh-vi-omicron-post1285509.html
Hàng nghìn chuyến bay bị hủy trong tuần lễ Giáng sinh vì Omicron
Các hãng hàng không trên thế giới hủy bỏ hơn 4.300 chuyến bay vào cuối tuần dịp lễ Giáng sinh do nhiều người lo ngại di chuyển giữa thời điểm số ca nhiễm biến chủng Omicron tăng.Các hãng hàng không trên toàn cầu đã hủy ít nhất 2.366 chuyến bay vào ngày trước Giáng sinh 24/12, Reuters dẫn dữ liệu từ FlightAware. Trong khi đó, gần 9.000 chuyến khác phải hoãn lại.Trong ngày Giáng sinh 25/12, khoảng 1.616 chuyến bay sẽ không cất cánh, cùng với 365 chuyến bay vào ngày 26/12 cũng phải hủy.United Airlines và Delta Air Lines là hai hãng hàng không đầu tiên của Mỹ báo cáo về việc hủy chuyến bay hàng loạt trong tuần nghỉ lễ. Tính riêng ngày 24/12, cả hai hãng hủy 280 chuyến do thiếu nhân sự, trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tại nước này tăng cao.Số người nhiễm virus đang gia tăng trong những ngày gần đây do biến chủng Omicron lây lan nhanh trong cộng đồng, hiện chiếm tới gần 3/4 số ca mắc mới ở Mỹ. Thống kê của Reuters cho thấy số ca mắc ở Mỹ tăng 45% trong tuần qua, đạt trung bình 179.000 người mỗi ngày.Nhiều chuyến bay trên toàn cầu phải hủy bỏ vì diễn biến dịch bệnh phức tạp. Ảnh: Reuters.Bất chấp bất ổn và tin tức không mấy lạc quan về đại dịch trên khắp thế giới, hàng triệu người Mỹ vẫn tiếp tục kế hoạch du lịch trong kỳ nghỉ lễ.Moses Jimenez, nhân viên kế toán từ Mississippi, đã bay đến New York cùng vợ và ba con, dù đợt bùng phát dịch tại New York khiến kế hoạch xem buổi biển diễn "Hamilton" ở Broadway và tham quan một số bảo tàng phải hủy bỏ."Hamilton" là một trong số những vở diễn hủy chiếu tuần này vì các thành viên trong đoàn có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Trong khi đó, nhiều bảo tàng yêu cầu bằng chứng tiêm chủng, nhưng hai con của Jimenez không đủ điều kiện để tiêm.Do đó, Jimenez sẽ đi dạo quanh thành phố, gặp gỡ người thân và bạn bè. "Chúng tôi chỉ muốn ra khỏi nhà, đưa bọn trẻ đi đón Giáng sinh", anh Jimenez nói hôm 23/12 tại sân bay LaGuardia ở New York.Do đợt bùng phát dịch mới, New York đã lên kế hoạch hạn chế lượng người vào Quảng trường Thời đại - chỉ khoảng 15.000 người - cho lễ đón giao thừa ngoài trời hàng năm.