https://zingnews.vn//hang-loat-dia-phuong-lui-lich-thi-vao-lop-10-vi-dich-covid-19-post1218347.html
Hàng loạt địa phương lùi lịch thi vào lớp 10 vì dịch Covid-19
Trong bối cảnh học sinh phải tạm dừng đến trường vì Covid-19, nhiều địa phương phải thông báo thay đổi lịch thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2021, mới nhất là tỉnh Thái Bình.Mặc dù đã gỡ bỏ giãn cách xã hội từ 12h ngày 20/5 nhưng UBND tỉnh Thái Bình vẫn quyết định điều chỉnh lịch thi vào lớp 10 trên cơ sở đề xuất của sở GD&ĐT.Lịch thi vào lớp 10 THPT chuyên của địa phương này diễn ra vào 2 ngày: 5-6/6 (lịch cũ là 27- 28/5). Lịch thi vào lớp 10 THPT công lập đại trà vào 2 ngày: 19-20/6 (lịch cũ là 8-9/6).Năm 2021, thí sinh Thái Bình thi vào lớp 10 THPT công lập sẽ thực hiện 3 bài thi: Ngữ văn, Toán và Tiếng Anh. Bài thi môn Toán, Ngữ văn thi theo hình thức tự luận, thời gian làm bài 120 phút. Bài thi môn Tiếng Anh thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan (thí sinh làm bài vào phiếu trả lời trắc nghiệm), thời gian làm bài là 60 phút.Chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 THPT chuyên tại Thái Bình năm 2021 là 475 học sinh; trong đó có 11 lớp chuyên và 2 lớp không chuyên. Tổng số chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập đại trà là 15.300 với 340 lớp, tại 28 trường THPT.Địa phương này cũng đã thông báo cho học sinh lớp 9 và 12 trở lại trường từ ngày 24/5.Nhiều địa phương lùi lịch thi lớp 10 trước diễn biến căng thẳng của dịch bệnh. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Ông Mai Tấn Linh, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng, cho biết thành phố đã tổ chức xong đánh giá lớp 9 và nhận hồ sơ tuyển sinh vào lớp 10, lên danh sách điểm phòng thi, cán bộ coi thi, nhưng phải tạm dừng để đảm bảo an toàn cho thí sinh. Thời gian tổ chức chưa được ấn định mà chờ dịch bệnh trên địa bàn được kiểm soát.Đà Nẵng có hơn 26.500 thí sinh đăng ký tuyển sinh vào lớp 10. Trong đó, hơn 13.300 thí sinh đăng ký nguyện vọng 1; 13.100 thí sinh đăng ký nguyện vọng 2.Trước đó, Sở GD&ĐT Đà Nẵng dự kiến sẽ tổ chức thi tuyển sinh vào lớp 10 trong các ngày 3, 4, 5/6.Ngày 10/5, ông Vương Quốc Tuấn, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh, Phó Trưởng ban Thường trực Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh, ký văn bản về việc cho phép lùi thời gian tuyển sinh vào các lớp đầu cấp năm học 2021-2022.Qua đó, Sở GD&ĐT tỉnh Bắc Ninh được yêu cầu chỉ đạo các trường THCS, THPT, trung tâm GDNN-GDTX, các phòng GD&ĐT tạm dừng công tác phát hành hồ sơ đăng ký dự thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT và lớp 6 các trường THCS trọng điểm năm học 2021-2022.Căn cứ vào tình hình thực tiễn về phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, Sở GD&ĐT sẽ có văn bản hướng dẫn công tác tổ chức tuyển sinh các lớp đầu cấp năm học 2021-2022. Thời gian cụ thể sẽ được thông báo sau khi có văn bản phê duyệt của chủ tịch UBND tỉnh.Trước tình hình dịch bệnh nghiêm trọng, đối với kì thi tuyển sinh vào lớp 10, Sở GD&ĐT Bắc Giang cho biết sẽ căn cứ vào tình hình diễn biến của dịch bệnh trên địa bàn để điều chỉnh lịch thi, dự kiến chia thành 2 đợt.Đợt 1 sẽ tổ chức thi sau lịch đã công bố trong khoảng từ 7 đến 10 ngày cho thí sinh đủ điều kiện.Đợt 2, căn cứ tình hình cụ thể, lựa thời điểm phù hợp để tổ chức thi cho thí sinh còn lại, đảm bảo quyền lợi cho học sinh. Trong thời gian tới, sở GD&ĐT sẽ có hướng dẫn cụ thể các đợt thi sau.Học sinh lớp 9 đăng ký dự thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022, ngoài việc đăng ký dự thi trực tiếp, có thể đăng ký dự thi trực tuyến (có hướng dẫn cụ thể sau).Trước đó, UBND TP. Hà Nội đồng ý với đề xuất của sở GD&ĐT về việc điều chỉnh thời gian tuyển sinh vào các lớp mầm non, lớp 1, lớp 6, thi và tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022.Theo đó, lịch thi vào lớp 10 được dời đến ngày 10-14/6. Trong kế hoạch cũ, thí sinh dự thi từ ngày 30/5.