https://zingnews.vn//han-quoc-bat-giao-chu-giao-phai-lay-virus-cho-hang-nghin-nguoi-post1114110.html
Hàn Quốc bắt giáo chủ giáo phái lây virus cho hàng nghìn người
Nhà chức trách Hàn Quốc đã bắt giam Lee Man Hee, giáo chủ giáo phái Tân Thiên Địa, chịu trách nhiệm cho hơn 5.200 ca nhiễm virus corona ở nước này.Theo SCMP, lệnh bắt giữ Lee Man Hee, người sáng lập giáo phái Tân Thiên Địa, được Tòa án thành phố Suwon, Hàn Quốc, đưa ra hôm 1/8 sau phiên xử kéo dài nhiều giờ đồng hồ diễn ra hôm 31/7. Cơ quan công tố Hàn Quốc đã tiến hành lệnh bắt giam ngay sau đó.Năm nay đã 88 tuổi, ông Lee Man Hee bị cáo buộc cản trở nỗ lực ngăn chặn virus corona khi yêu cầu các chức sắc nhà thờ che giấu danh tính thành viên của giáo phái, cũng như địa điểm tổ chức các buổi truyền đạo bí mật, dẫn tới bùng phát virus trên diện rộng.Người đứng đầu giáo phái Tân Thiên Địa Lee Man Hee. Ảnh: AP.Người đứng đầu Tân Thiên Địa cũng bị cáo buộc biển thủ 4,69 triệu USD từ ngân quỹ nhà thờ, sau đó chỉ đạo cấp dưới tiêu hủy bằng chứng phạm tội. Tòa án kết luận Lee Man Hee có thể tiếp tục hành vi này nếu không bị bắt giữ trong thời gian diễn ra phiên tòa chính thức.Người phát ngôn giáo phái Tân Thiên Địa cho biết quyết định bắt giữ ông Lee Man Hee là "đáng tiếc", đồng thời khẳng định giáo phái này sẽ làm tất cả những gì có thể để "phơi bày sự thật trong quá trình tố tụng".Lee Man Hee bị bắt chỉ vài ngày sau khi nhà chức trách Hàn Quốc bắt giữ 3 chức sắc khác của Tân Thiên Địa, với cáo buộc vi phạm các quy định về kiểm soát dịch bệnh truyền nhiễm và cản trở công lý.Cơ quan công tố cho biết 3 người này đã sử dụng tài liệu với thông tin không chính xác về số lượng và danh tính các thành viên giáo phái để lừa dối nhà chức trách y tế.Giáo phái Tân Thiên Địa được cho là có liên quan tới hơn 5.200 ca lây nhiễm virus corona ở Hàn Quốc, chiếm 36% số ca nhiễm dịch bệnh ở nước này. Đa phần các ca nhiễm Covid-19 liên quan tới nhà thờ Tân Thiên Địa ở thành phố Daegu.Nhà hoạt động Yoon Jae Duk cho biết giáo phái Tân Thiên Địa đang trên bờ vực sụp đổ, khi làn sóng phẫn nộ từ công chúng đã buộc giáo phái này dừng phần lớn các hoạt động tuyển mộ thành viên."Khoảng 80% những người chuẩn bị gia nhập giáo phái đã rời đi, số thành viên của giáo phái đã giảm từ 30-40%", ông Yoon nói.