https://zingnews.vn//hang-chuc-nghin-du-khach-toi-thai-lan-trong-ngay-dau-mo-cua-post1274456.html
Hàng chục nghìn du khách tới Thái Lan trong ngày đầu mở cửa
Hàng chục nghìn du khách dự kiến ​​tới Bangkok và hòn đảo Phuket vào ngày 1/11 khi Thái Lan khởi động lại ngành du lịch sau 18 tháng đóng cửa vì Covid-19.Giới chức Thái Lan đã “bật đèn xanh” cho những khách du lịch đã tiêm phòng không cần cách ly tại khách sạn từ hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ "có nguy cơ thấp", bắt đầu từ ngày 1/11. Động thái này là cần thiết nhằm giải cứu ngành du lịch vốn gặp khủng hoảng, AFP đưa tin ngày 31/10.Sân bay Suvarnabhumi của Bangkok và nhà ga quốc tế của Phuket sẽ là những nơi đầu tiên đón du khách đến nghỉ dưỡng.Thái Lan hy vọng lần mở cửa này sẽ là một lợi thế khi nhiều quốc gia trong danh sách bước vào "mùa đông buồn" trong tháng 12, như châu Âu, Mỹ và Trung Quốc."Điều quan trọng nhất mà chính phủ và tôi đang nghĩ ngay bây giờ là làm thế nào để sinh kế của người dân trở lại bình thường", Thủ tướng Prayut Chan-O-Cha cho biết hôm 29/10.Du lịch chiếm gần 1/5 nền kinh tế Thái Lan. Năm 2020, Thái Lan chứng kiến lượng khách du lịch giảm hơn 80%, con số thấp nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997. Trước đại dịch, mỗi năm Thái Lan đón gần 40 triệu lượt khách.Các nhà chức trách dự tính có 10-15 triệu du khách sẽ tới Thái Lan vào năm 2022, với doanh thu vượt qua 30 tỷ USD ."Vào năm 2023, chúng tôi tin rằng doanh thu sẽ gần bằng con số năm 2019", Bộ trưởng Du lịch Pipat Ratchakitprakarn cho biết.Vũ công múa lửa trên một bãi biển ở Phuket, Thái Lan. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, những người trong ngành tỏ ra kém lạc quan hơn, đặc biệt là khi “gã khổng lồ” Trung Quốc - quốc gia có số lượng lớn khách du lịch - yêu cầu những người trở về phải trải qua một đợt cách ly nghiêm ngặt.Hồi tháng 7, một chương trình có tên là "Hộp cát" thí điểm khởi động ở Phuket khi cho phép khách du lịch đã tiêm phòng đầy đủ đi lại tự do trên hòn đảo trong 2 tuần trước khi tới các khu vực khác của Thái Lan. Tuy vậy, Hộp cát Phuket chỉ thu hút khoảng 59.000 du khách trong 4 tháng, một con số thấp hơn nhiều so với Thái Lan kỳ vọng.Những người bán hàng trên bãi biển ở Phuket lo lắng về lượng khách vào đêm trước ngày mở cửa.Dit - 18 tuổi, người làm việc tại quán nước trái cây trên bãi biển Kamala - tiết lộ thu nhập của mình ở khoảng 150 USD /ngày trước đại dịch. Sau khi mở lại cách đây 3 tuần, thu nhập của Dit hiện dừng ở 30 USD /ngày."Chúng tôi phải sử dụng tiền tiết kiệm của mình, trồng rau và đánh bắt cá để tồn tại", Dit nói. "Việc mở cửa sẽ khả quan hơn so với khi lượng khách chỉ gói gọn trong chương trình Hộp cát, nhưng chúng tôi không mong đợi những hàng ghế kia sẽ được lấp đầy ngay lập tức".Trên bãi biển, bộ ba vũ công khiến hàng chục khách đang ăn tối tại một khách sạn kinh ngạc với màn xoay người và phun lửa đầy liều lĩnh."Chúng tôi không có nhiều việc, không có nhiều tiền. Tôi có một cậu con trai bốn tuổi. Đó là một khoảng thời gian khó khăn", một vũ công nói.Ở đảo Koh Phi Phi, nhiều người đang thận trọng khi quay lại "công việc kinh doanh như bình thường"."Trước đây, đây là một trong những khu du lịch rẻ nhất thế giới, những gì họ muốn là tình dục, ma túy và rượu", Roger Andreu - người làm việc tại một cửa hàng bán đồ lặn - cho biết. "Chúng tôi cần kiếm tiền nhưng không phải giống như vậy".Thái Lan vẫn ghi nhận khoảng 10.000 ca mắc Covid-19 mỗi ngày, trong khi chỉ có 40% dân số tiêm đủ 2 liều vaccine. Riêng tại Bangkok, tỷ lệ chủng ngừa cao hơn với gần 80%.Du khách tới Phuket bất ngờ vì thủ tục quá nhanh gọn ở sân bay Hơn 200 khách du lịch đến từ Israel, UAE, Qatar và Singapore tới Phuket để được trải nghiệm du lịch, theo chương trình "Phuket Sandbox".