https://zingnews.vn//hang-loat-quan-an-han-te-liet-vi-bi-tung-tin-co-khach-nhiem-corona-post1053779.html
Hàng loạt quán ăn Hàn tê liệt vì bị tung tin có khách nhiễm corona
Thông tin nữ tiếp viên của hãng Korean Air dương tính với virus corona từng ghé khu đồ ăn Hàn tại Los Angeles (Mỹ) khiến một loạt nhà hàng tại đây rơi vào cảnh làm ăn bết bát.Zing.vn trích dịch bài đăng trên AP, về câu chuyện một loạt các nhà hàng ở khu Koreatown tại Mỹ rơi vào cảnh kinh doanh "đóng băng" khi dính vào tin đồn từng có người nhiễm virus corona đến ăn tại các cửa hàng này.Trưa thứ sáu, tại một nhà hàng nổi tiếng với món nước dùng từ xương bò ở khu Koreatown (Los Angeles, Mỹ), số thực khách chưa đủ lấp đầy một nửa số bàn ghế.Lý do đằng sau: tin tức đồn thổi về việc tiếp viên hãng Korean Air (Hàn Quốc), người dương tính với virus corona, từng ăn uống ở khu vực này. Bỗng chốc, quán xá vắng vẻ và việc kinh doanh đột ngột lao dốc.Bài đăng trên một diễn đàn trực tuyến dành cho người Mỹ gốc Hàn hồi đầu tuần cho biết tiếp viên đã ghé thăm bốn hoặc năm nhà hàng nổi tiếng ở trung tâm Koreatown.“Cô ấy có khả năng đã tiếp xúc với hàng trăm người vì khách hàng thường xếp hàng dài tại các nhà hàng vào giờ cao điểm”, bài đăng ghi.Nữ tiếp viên hàng không 25 tuổi của hãng Korean Air đã được xét nghiệm dương tính với virus corona. Ảnh: Chosun Ilbo.“Đó chỉ là tin đồn thất thiệt”, John Kim, chủ của nhà hàng Han Bat Shul Lung Tang, nói. Theo lời người này, nhà hàng của ông đóng cửa vào thời điểm đó vì bị rò rỉ nước. Ông Kim còn có xác nhận đóng cửa tạm thời do Sở Y tế Công cộng cấp.Lãnh sự quán Hàn Quốc tại thành phố Los Angeles đã lên tiếng bác bỏ tin đồn vào hôm 28/2.Trong một tuyên bố bằng tiếng Hàn đăng trên mạng xã hội, Tổng Lãnh sự quán cho biết người tiếp viên mắc bệnh có mặt ở Mỹ vào hai ngày 19-20/2. Người này đã đến hai cơ sở kinh doanh ăn uống nhưng cả hai đều không thuộc khu vực Koreatown."Tin giả như một trận cháy rừng lan rộng"Han Bat Shul Lung Tang là một trong năm nhà hàng bị thiệt hại sau tin tức thất thiệt.Dòng trạng thái liệt kê cụ thể chi tiết các chuyến bay của tiếp viên người Hàn cùng danh sách các nhà hàng người này từng đến ăn. Lời nhắn đi kèm nội dung cảnh báo mọi người: “Vui lòng chia sẻ với những người khác để tránh xa khu vực Koreatown”.“Trong cộng đồng người Mỹ gốc Hàn ở đây, tin giả như một trận cháy rừng lan rộng. Điều đó thật đáng buồn”, Alex Won, người đang thưởng thức món súp thịt bò tại Han Bat Shul Lung Tang, cho hay.Won cho biết anh nhận được tin nhắn từ bạn bè và người thân, nhưng cảm thấy không đáng tin vì không có nguồn tin cậy.Khung cảnh vắng tanh bên trong các nhà hàng tại khu Koreatown (Los Angeles, Mỹ). Ảnh: Richard Vogel.Trước đó, ngày 24/2, anh ghé qua nhà hàng nhưng cửa đóng then cài do sự cố rò nước. Đến ngày 28/2, anh quay lại và vui mừng khi lại được ăn món yêu thích.So với khung cảnh nhộn nhịp thường thấy, giờ anh là vị khách duy nhất đang ngồi trong quán.“Tôi chưa bao giờ thấy nó vắng vẻ như vậy. Nhà hàng trước giờ luôn rất đông khách”, Won nói.Các nhà hàng bị nêu tên trong tin giả trên mạng cũng lâm vào cảnh đìu hiu tương tự.Tại Honey Pig, một nhà hàng thịt nướng Hàn Quốc với 25 bàn, chỉ có sáu chiếc bàn được lấp trống. “Một ngày kinh doanh tồi tệ”, Chin Kim, chủ nhà hàng, than thở.“Khách hàng gọi điện để hỏi xem tin đồn có thật không, một số người hỏi những câu kỳ quặc hơn. Một người phụ nữ gọi cho tôi để hỏi liệu đến dự đám cưới sắp tới của con gái có an toàn không sau khi cô ấy ăn ở đây”, Kim kể lại.Một nhóm đại diện cho các nhà hàng ở khu vực Koreatown cho biết tình hình kinh doanh nói chung đã giảm khoảng 50% kể từ khi tin đồn lan truyền trên mạng vào đầu tuần.Alex Won dẫn chứng hình ảnh về tin tức giả được lan truyền trên mạng, gây tổn hại đến các nhà hàng Hàn Quốc. Ảnh: Richard Vogel.Đính chính chậm, nhà hàng chịu thiệt hại nặngTin giả và ảnh hưởng trực tiếp đến nhà hàng là ví dụ điển hình cho thấy nỗi sợ dịch bệnh cùng với tốc độ lan truyền thông tin trên mạng xã hội có thể nhanh chóng làm tê liệt hoạt động của những người buôn bán. Đồng thời, nó làm dấy lên ác cảm về các nhóm người mang sắc tộc khác.Sau Trung Quốc, Hàn Quốc hiện là ổ dịch lớn thứ hai thế giới với số ca mắc bệnh tăng cao mỗi ngày.Các nhà lập pháp tại xứ cờ hoa và những người ủng hộ cộng đồng người nhập cư đã lên tiếng cảnh báo về thái độ bài ngoại và phân biệt đối xử nhằm vào người Mỹ gốc Á.Những người chủ nhà hàng cũng bày tỏ sự thất vọng khi chính quyền không đưa ra thêm nhiều thông tin rõ ràng hơn.Trong khi đó, ở quê nhà, truyền thông Hàn Quốc đưa tin Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Quốc gia xác nhận nữ tiếp viên hàng không dương tính với virus đã tới Los Angeles.Về phía Sở Y tế Công cộng Los Angeles, họ cho hay có nắm được báo cáo về sự việc của tiếp viên hãng Korean Air nhưng không có xác nhận nào từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho đến cuối ngày 28/2.Hình ảnh người đi bộ ra đường với khẩu trang đeo kín mặt. Ảnh: Richard Vogel.Theo đó, người tiếp viên này chỉ có các triệu chứng của dịch Covid-19 sau khi rời khỏi đất Mỹ. Việc đính chính thông tin chậm chạp khiến các nhà hàng chịu tổn thất nặng và phải khử trùng toàn bộ không gian quán.Bên ngoài Hanshin Pocha, một quán chuyên bán đồ ăn nhẹ truyền thống của Hàn, là dòng slogan bắt mắt “chưa bao giờ đóng cửa từ 1998”.Tuy nhiên, cơ sở đã đóng cửa vào tuần trước để tiến hành vệ sinh, khử trùng. Các chai nước rửa tay giờ được xếp đầy trên kệ.“Tin giả gây hệ quả xấu, nhưng mọi người thường bị thu hút bởi thông tin tiêu cực”, Jay Choi, quản lý nhà hàng, nói.Choi và những người khác đang tính đến việc kiện người tung tin đồn thất thiệt. Anh cho hay đang cân nhắc việc thuê luật sư để can thiệp pháp lý.Bên ngoài những con phố thuộc khu Koreatown, bầu không khí ảm đạm vẫn bao trùm. Lác đác trên đường, thấp thoáng vài bóng người đi bộ. Ai nấy đều đeo khẩu trang, che kín gương mặt.“Ngay cả khi người tiếp viên kia không đến nhà hàng, tôi vẫn cần bảo vệ mình. Tốc độ lây lan của bệnh dịch quá khó lường”, Zhang Bin, một sinh viên đến từ Trung Quốc, cho hay.