https://zingnews.vn//hang-nghin-nhan-vien-y-te-tinh-nguyen-giup-new-york-phai-ngoi-khong-post1070871.html
Hàng nghìn nhân viên y tế tình nguyện giúp New York phải ngồi không
90.000 tình nguyện viên đã sẵn sàng khi New York cầu cứu. Tuy nhiên, hàng nghìn người vẫn đang chờ để nhận việc. Tiểu bang đang dốc hết sức để chiến đấu với virus corona.Khi Thống đốc Andrew M. Cuomo kêu gọi nhân viên y tế trên khắp cả nước đến New York vào tháng trước để tham gia cuộc chiến chống dịch, cô Bevin Strickland đã sẵn sàng để giúp đỡ.Cô Strickland, cựu y tá hồi sức cấp cứu nhi khoa ở High Point, bang Bắc Carolina, đã dành nhiều giờ để cố gắng nộp đơn xin làm tình nguyện trực tuyến, sau đó gửi email cho cả các đại diện thành phố và tiểu bang. Nhưng cô không được hồi âm.Thất vọng, cô đích thân tìm đến bệnh viện Mount Sinai Queens ở thành phố New York. Người quản lý nói cô nên liên hệ với công ty tuyển dụng tư nhân, nơi bệnh viện nhiều năm qua đã sử dụng để tuyển dụng nhân viên thời vụ.Sau 2 ngày, cô Strickland, 47 tuổi, được giao việc. Tuần này cô bắt đầu làm việc ở khoa cấp cứu của bệnh viện. Cô kiếm được khoảng 3.800 USD /tuần cho ba ca làm việc 12 tiếng thay vì làm miễn phí như ban đầu mong muốn.“Tôi không cảm thấy rằng cần nhận bất kỳ đồng nào qua đại dịch này”, tiến sĩ gây mê nói. “Tôi thấy điều đó không đúng. Tôi không muốn bệnh viện trả tiền qua nhà tuyển dụng cho tôi”.Chọn lựa kỹ lưỡng tình nguyện viênTính đến ngày 8/4, hơn 90.000 nhân viên y tế nghỉ hưu đã đăng ký trực tuyến để làm tình nguyện tại tâm dịch, trong đó có 25.000 người đến từ bên ngoài New York. Tuy nhiên, mỗi người lại có một câu chuyện khác nhau.Các bệnh viện của thành phố New York chỉ huy động 908 nhân viên tình nguyện đến ngày 8/4, theo các quan chức y tế thành phố. Vì một số vấn đề thủ tục, các tình nguyện viên đã gặp trục trặc trong quá trình đăng ký.Văn phòng thống đốc cho biết họ đã tập hợp một nhóm gồm 175 luật sư và những người khác để kiểm tra giấy phép tình nguyện viên và lịch sử kỷ luật làm việc trước khi kết nối họ với các bệnh viện.Hai nhân viên y tế đẩy cáng chở người bệnh Covid-19 đã chết ở Trung tâm Y tế Do Thái Kingsbrook khi dịch bệnh bùng phát ở quận Brooklyn của New York, Mỹ, ngày 8/4. Ảnh: Reuters.Giới chức nói rằng trang web tuyển tình nguyện viên bị quá tải ngay từ đầu. Tuy nhiên, nó đã kết nối khoảng 10.000 tình nguyện viên đến các bệnh viện ở bang New York trong 2 tuần.Bác sĩ Jim Malatras, Chủ tịch trường đại học SUNY Empire State của bang New York, người đang hỗ trợ Thống đốc Cuomo về huy động nhân viên y tế, đã kêu gọi các tình nguyện viên hãy kiên nhẫn. Một số tình nguyện viên rất háo hức và họ đã đến bệnh viện mà không nhận được nhiệm vụ cụ thể, ông nói.“Chúng tôi đánh giá rất cao những người đã ủng hộ lời kêu gọi”, ông. Malatras nói trong một cuộc phỏng vấn. “Đây là một cuộc đua marathon, không phải là chạy nước rút. Có thể không phải là tuần này, nhưng ba tuần nữa chúng ta có thể cần mọi người giúp đỡ”.Bác sĩ Malatras cho biết chỉ có vài trăm tình nguyện viên tiềm năng được sàng lọc trong số 90.000 người vì các vấn đề kỷ luật.Các công ty tuyển dụng y bác sĩ vào cuộcThị trưởng thành phố New York Bill de Blasio cho biết tuần trước có khá ít tình nguyện viên bắt đầu làm việc tại các bệnh viện vì nhiều người không đủ điều kiện để làm việc trong các phòng hồi sức cấp cứu, nơi tràn ngập bệnh nhân Covid-19. Ông đã kêu gọi một dự thảo bác sĩ quốc gia và nói rằng thành phố cần thêm 45.000 nhân viên y tế.Sau khi tiểu bang đã kết nối các bệnh viện với tình nguyện viên, các bệnh viện sau đó chịu trách nhiệm chứng nhận và đào tạo họ. Thách thức về việc sàng lọc nhân viên y tế số lượng lớn đã mở ra một cơ hội cho hàng chục công ty tư nhân sử dụng các bác sĩ và y tá tạm thời như cô Strickland.Ngành dịch vụ nhân sự trị giá 18 tỷ USD không giống như tiểu bang, họ có sẵn công nghệ và cơ sở vật chất để nhanh chóng kiểm tra và chứng nhận các nhân viên y tế. Bình thường, các bệnh viện thuê họ để đáp ứng nhu cầu nhân sự ngắn hạn, chẳng hạn như trong mùa cúm thông thường.Ông Alexi Nazem, Giám đốc Điều hành Nomad Health, công ty tuyển dụng y bác sĩ ở thành phố New York, cho biết một bệnh viện của thành phố tuần trước đã yêu cầu ông cung cấp 300 y tá, gấp 30 lần thông thường.Một y tá đeo khẩu trang bên ngoài trung tâm bệnh viện Elmhurst ở quận Queens của thành phố New York, hôm 30/3. Ảnh: Reuters.Để đảm bảo an toàn cho bệnh nhân, nhân viên y tế mới tại các bệnh viện thường phải trải qua bài kiểm tra gồm nhiều bước như kiểm tra các loại thuốc, các chứng nhận công việc, lịch sử sơ suất và các chứng chỉ kỹ năng.Ông Cuomo đã bỏ qua một số bước để đẩy nhanh quá trình tìm kiếm y tá, như cho phép y tá cấp chứng chỉ ở bất kỳ tiểu bang nào được hành nghề tạm thời ở New York.Các bệnh viện trả tiền cho các công ty tuyển dụng và phần còn lại cho các nhân viên y tế. Các công ty thường cung cấp các khoản trợ cấp nhà ở và đi lại cùng với bảo hiểm sức khỏe và sơ suất.Hiện tại, một số bệnh viện đề nghị trả “mức lương khủng hoảng” lên tới 130 USD /giờ cho các y tá, cao gấp đôi mức gia bình thườngCác bệnh viện công ở thành phố New York đã thuê các công ty để tuyển khoảng 3.600 nhân viên y tế mới vào cuối tuần trước và đang tuyển thêm 3.600 người.Y tá sẵn sàng cho cái chếtMột trong những công ty tuyển dụng, NuWest Group, bắt đầu ký hợp đồng với thành phố chưa đầy hai tuần trước. Kể từ đó, nó đã cung cấp hàng trăm y tá và nhà trị liệu hô hấp cho các bệnh viện thành phố, với một số cơ sở trả hơn 10.000 USD /tuần.Mức lương cao phản ánh cuộc tranh giành ác liệt để thu hút các y tá và bác sĩ được đào tạo về điều trị cho các bệnh nhân nguy kịch, làm tăng gánh nặng tài chính cho các bệnh viện khi các cuộc hẹn khám và ca phẫu thuật khác bị hủy.Điều này phần nào khiến các y tá cũ làm việc tại các bệnh viện thất vọng về mức lương chênh lệch với họ.Tuy nhiên, hàng chục nghìn tình nguyện viên vẫn nóng lòng chờ đợi để tham gia chữa trị.Cô Strickland với hai đứa con trai sinh đôi 16 tuổi của mình, Aaron (trái) và Sammy. Ảnh: New York Times.Cô Strickland đến New York vào tối 5/4. Trong hai ngày đầu tiên ở bệnh viện, hai y tá khác đã nghỉ việc và cô bị kiệt sức vì công việc.Trước khi rời Bắc Carolina, cô đã cố gắng an ủi hai đứa con trai sinh đôi 16 tuổi của mình. Một người con nói rằng cậu lo lắng cô sẽ chết. Cô bảo, nếu điều đó xảy ra, cô muốn chúng biết rằng cô đã sống một cuộc đời đầy đủ và may mắn.“Tôi tin rằng cuộc sống này không chỉ đơn giản là phục vụ bản thân mỗi chúng ta”, cô Strickland nói. “Tôi nghĩ về tất cả y tá không có sự lựa chọn nào khác ngoài phải làm việc. Nếu tôi có thể giúp họ cảm thấy bớt mệt mỏi, tôi thấy việc đến đây thật đáng giá”.