https://zingnews.vn//han-quoc-chua-khoi-2-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-bang-huyet-tuong-post1070026.html
Hàn Quốc chữa khỏi 2 bệnh nhân Covid-19 nguy kịch bằng huyết tương
Hàn Quốc điều trị thành công 2 bệnh nhân Covid-19 trong tình trạng nguy kịch bằng phương pháp sử dụng huyết tương của người đã hồi phục trước đó.Korea Times hôm 7/4 cho biết 2 bệnh nhân Covid-19 tại Hàn Quốc đã hồi phục sau khi được điều trị bằng huyết tương của những người đã hồi phục trước đó. Chi tiết về phương pháp điều trị sử dụng huyết tương đã được đăng tải trên Tạp chí y khoa Hàn Quốc.Hai bệnh nhân vừa hồi phục gồm một nam giới 71 tuổi và nữ giới 67 tuổi. Trước đó, hai bệnh nhân đều rơi vào tình trạng nguy kịch. Nhà chức trách Hàn Quốc cho biết một trong hai bệnh nhân đã được xuất viện trong tình trạng sức khỏe tốt.Huyết tương chiết xuất từ người đã hồi phục giúp điều trị cho 2 bệnh nhân Covid-19 ở Hàn Quốc. Ảnh: Korea Times.Bệnh viện nơi điều trị cho hai bệnh nhân cho biết người đàn ông nhiễm virus corona không có tiền sử bệnh lý nghiêm trọng. Ông này ban đầu được điều trị với các loại thuốc kháng sinh, tuy nhiên sau đó có triệu chứng viêm ở cả hai lá phổi. Các bác sĩ quyết định sử dụng huyết tương khi không còn lựa chọn nào khác.Tổng cộng 500 ml huyết tương lấy từ một bệnh nhân 20 tuổi mắc Covid-19 đã hồi phục trước đó được sử dụng trên bệnh nhân nam 71 tuổi, kết hợp với điều trị steroid. Sau 48 giờ, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân đã chuyển biến tốt.Trong khi đó, nữ bệnh nhân 67 tuổi có tiền sử cao huyết áp nhập viện trong tình trạng viêm phổi nặng và khó thở. Ban đầu, người này được điều trị bằng thuốc chống sốt rét và chống AIDS nhưng không có kết quả. Sau khi được tiêm 500ml huyết tương, sức khỏe bệnh nhân cũng chuyển biến tích cực.Bác sĩ Choi Joon Yong, người chịu trách nhiệm điều trị cho 2 bệnh nhân, cho biết phương pháp sử dụng huyết tương có các tác dụng phụ và hiệu quả của nó chưa được chứng minh. Tuy nhiên, bác sĩ Choi cho rằng trường hợp của 2 bệnh nhân vừa qua cho thấy phương pháp sử dụng huyết tương có thể là một lựa chọn cho các bệnh nhân nguy kịch trong bối cảnh chưa có thuốc đặc trị Covid-19.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) hôm 30/3 tuyên bố bắt đầu điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 bằng phương pháp sử dụng huyết tương chiết xuất từ các bệnh nhân đã hồi phục.Hôm 7/4, KCDC cho biết sẽ sớm công bố hướng dẫn thực hiện phương pháp điều trị bằng huyết tương. Tuy nhiên, phó giám đốc KCDC Kwon Joon Wook nhấn mạnh cần cẩn trọng trước các tác dụng phụ khi sử dụng phương pháp này.Điều trị bằng huyết tương lần đầu được Hàn Quốc sử dụng năm 2015 khi dịch Viêm đương hô hấp Trung Đông (MERS) tấn công quốc gia này, giúp cứu chữa 9 bệnh nhân.Những tang lễ 5 phút ở Tây Ban Nha giữa thời dịch bệnh Video cho thấy quá trình tổ chức một tang lễ chưa đầy 5 phút ở Tây Ban Nha. Người chịu tang sẽ đứng cách xa nhau, không có điếu văn, không chôn cất công khai.