https://zingnews.vn//hang-thu-mo-ngu-khien-tuyen-bo-dao-nha-tra-gia-post1229145.html
Hàng thủ mơ ngủ khiến tuyển Bồ Đào Nha trả giá
Bồ Đào Nha để lộ điểm yếu trong thất bại trước tuyển Đức và họ phải cải thiện rất nhiều nếu không muốn sớm chia tay Euro 2020.Khi Bồ Đào Nha giành chiến thắng 3-0 trước Hungary trong trận mở màn Euro 2020, nhiều khuyết điểm của họ bị chìm vào quên lãng. Tuy nhiên, đến thất bại 2-4 trước tuyển Đức, hầu hết được phơi bày trở lại.Bồ Đào Nha nhận thất bại bất ngờ trước tuyển Đức. Ảnh: Reuters.Sự tệ hại của hàng thủTrong khi hàng công phần nào để lại ấn tượng, đặc biệt là Cristiano Ronaldo, hàng thủ Bồ Đào Nha lại thi đấu như mơ ngủ.“Seleccao châu Âu” (biệt danh của tuyển Bồ Đào Nha) trở thành đội tuyển đầu tiên phản lưới nhà 2 lần trong một trận đấu ở một vòng chung kết Euro. Những pha xử lý tệ hại của Ruben Dias và Raphael Guerreiro giúp tuyển Đức lội ngược dòng thành công trước khi hiệp một khép lại.“Guerreiro không biết làm gì để ngăn cản bước tiến của Joshua Kimmich. Anh cũng có một pha phản lưới nhà”, trang Squawka nhận xét về hậu vệ của Borussia Dortmund và chấm cho anh 4 điểm sau màn trình diễn tệ hại ở sân Allianz.Ở hành lang đối diện, Nelson Semedo còn tệ hại hơn. Hậu vệ 27 tuổi chơi bóng nghiệp dư, luôn tỏ ra lúng túng trước những cầu thủ đối phương.Trong trận đấu này, anh tỏ ra hời hợt, bó vào trung lộ và để lộ khoảng trống ở cánh phải. Anh không theo kèm quyết liệt với Robin Gosens và mắc lỗi trong 3 bàn thua của Bồ Đào Nha.“Quá kinh khủng. Semedo không biết Gosens ở đâu, không nỗ lực đeo bám và bảo vệ vị trí của mình trước sự đe dọa của đối thủ”, Squawka bày tỏ sự thất vọng với Semedo. Website chuyên về thống kê này chấm cho hậu vệ cánh phải của Bồ Đào Nha 3 điểm.Đây không phải lần đầu tiên Semedo thi đấu hời hợt như vậy. Điều đó lý giải vì sao Barcelona quyết định đẩy anh đến Wolves. Là hậu vệ phải, nhưng Semedo không biết cách phòng ngự.Trong trận thua thảm họa 2-8 của Barcelona trước Bayern Munich tại Champions League 2019/20, Semedo nhiều lần bị Alphonso Davies vượt qua và không nỗ lực lùi về phòng ngự. Mỗi khi để đối thủ có bóng nơi hành lang phải, thay vì đeo bám, quyết tâm giành lại bóng, hậu vệ người Bồ Đào Nha lại bó vào trong đầy khó hiểu.“Semedo gặp thử thách khi đối mặt với Gosens. Anh không biết làm thế nào để ngăn chặn những pha leo biên quái dị của đối thủ. Anh cũng không nhận được sự trợ giúp của các đồng đội, đặc biệt là nơi hàng phòng ngự và tuyến giữa”, tờ Le Figaro phân tích.Sau màn trình diễn thảm họa trước tuyển Đức, Semedo phải cải thiện nhiều hơn để lấy lại niềm tin của HLV Fernando Santos. Nếu tiếp tục mắc sai lầm, hậu vệ 27 tuổi sẽ bị đẩy lên băng ghế dự bị và nhường vị trí cho Diogo Dalot, là điều khó tránh khỏi.Đến lúc này, người hâm mộ tuyển Bồ Đào Nha đang nhớ Joao Cancelo. Hậu vệ Man City dương tính với Covid-19 ngay trước thềm Euro 2020 và phải chia tay tuyển quốc gia.Cancelo trưởng thành vượt bậc trong màu áo Man City, với khả năng lên công về thủ nhịp nhàng nơi hành lang phải. Sự xuất hiện của anh sẽ giúp người hâm mộ cảm thấy yên tâm hơn Semedo rất nhiều.Semedo có màn trình diễn thảm họa trước tuyển Đức. Ảnh: Reuters.Phía trước là tuyển Pháp“So với tuyển Pháp, cả 2 hậu vệ cánh của Bồ Đào Nha đều dâng cao hơn. Đó là lý do tại sao chúng tôi luôn xuất hiện ở khoảng trống phía sau lưng họ và có những đường chuyền tốt. Kimmich và Gosens hôm nay đều chơi xuất sắc, đặc biệt là việc tạo ra áp lực cho đối thủ”, HLV Joachim Loew lý giải nguyên nhân dẫn đến chiến thắng của tuyển Đức.“Die Mannschaft” (biệt danh của tuyển Đức) nghiên cứu kỹ lối chơi của nhà đương kim vô địch Euro. Sau trận đấu tại sân Allianz ngày 19/6 (giờ Hà Nội), những điểm yếu của tuyển Bồ Đào Nha bị phơi bày. Tuyển Pháp, đối thủ tiếp theo của Ronaldo và các đồng đội, chắc chắn biết rõ những điểm yếu đó.Ở trận đấu cuối cùng, tuyển Bồ Đào Nha cần thêm ít nhất một điểm. Để làm được điều đó, “Selecao châu Âu” phải ngăn chặn những cầu thủ sở hữu lối chơi giàu tốc độ, kỹ thuật như Kylian Mbappe, Antoine Griezmann, Kingsley Coman, Ousmane Dembele.Dù chỉ ghi được một bàn thắng sau 2 lượt trận đầu tiên (bàn còn lại do Mats Hummels của tuyển Đức đá phản lưới nhà), hàng công của tuyển Pháp vẫn được đánh giá cao. Pepe, trung vệ 38 tuổi, sẽ gặp phải thử thách lớn.Bồ Đào Nha cần hạn chế những sai lầm như của Semedo, Dias hay Guerreiro. Những cái tên nơi tuyến giữa như Danilo Pereira và William Carvalho sẽ phải lùi về, hỗ trợ phòng ngự nhiều hơn.Lần gần nhất người hâm mộ được chứng kiến nhà đương kim vô địch Euro bị loại từ vòng bảng cách đây 13 năm (tuyển Hy Lạp ở Euro 2008). Với thể thức mới của UEFA, rất khó để Bồ Đào Nha rơi vào tình cảnh tương tự.Tuy nhiên, điều gì cũng có thể xảy ra nếu phải nhận thất bại trong trận đấu cuối cùng của vòng bảng. Vậy nên, ngay từ lúc này, HLV Santos phải cải thiện vấn đề phòng ngự dù điều đó khó khăn.