https://zingnews.vn//han-quoc-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-them-2-tuan-de-ngan-chan-covid-19-post1054071.html
Hàn Quốc cho học sinh nghỉ học thêm 2 tuần để ngăn chặn Covid-19
Hàn Quốc sẽ hoãn bắt đầu học kỳ mới của tất cả trường học trong hai tuần, cho tới ngày 23/3, nhằm ngăn chăn sự lây lan của dịch Covid-19.Trong buổi họp báo ngày 2/3, Bộ trưởng Giáo dục Yoon Eun Hae cho biết: "Hai tuần là khoảng thời gian cần thiết để dịch Covid-19 tạm lắng".Bà Yoo thông tin thêm rằng Bộ Giáo dục sẽ cung cấp sách giáo khoa điện tử và lớp học trực tuyến cho học sinh để tránh lỡ nhịp học tập, theo Reuters.Một sinh viên trước thông báo tạm thời đóng cửa cửa Đại học Yonsei, Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap.Trước đó, hôm 4/2, Bộ Giáo dục Hàn Quốc thông tin 245 trường mẫu giáo, 53 trường tiểu học, 21 trường trung học cơ sở, 16 trường trung học và một trường giáo dục đặc biệt trên toàn quốc đã tạm dừng hoạt động hoặc lùi việc mở cửa sau kỳ nghỉ đông. Đây là một trong các biện pháp khẩn cấp ngăn chặn virus corona lây lan.Thông thường, các trường tiểu học, trung học cơ sở hoạt động trở lại vào tuần cuối cùng của tháng 1 hoặc tuần đầu tiên của tháng 2 sau một tháng nghỉ đông.Tính tới ngày 2/3, Hàn Quốc có thêm 476 ca nhiễm corona kể từ chiều ngày trước đó, nâng tổng số ca nhiễm trong nước lên 4.212. Số ca tử vong là 22 người.Trong số 476 ca nhiễm mới vừa được công bố, hơn 90% là ở thành phố Daegu và tỉnh Geyongsang Bắc bên cạnh, AFP dẫn thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Hàn Quốc.