https://zingnews.vn//hang-khong-viet-dong-loat-mo-lai-duong-bay-quoc-te-post1132289.html
Hàng không Việt đồng loạt mở lại đường bay quốc tế
Sau Vietnam Airlines, Vietjet Air và Bamboo Airways đã lần lượt công bố kế hoạch khai thác bay quốc tế trở lại ngay trong tháng 9.Vietjet Air cho hay hãng sẽ khai thác lại các chuyến bay thường lệ tới Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan (Trung Quốc) để đáp ứng nhu cầu học tập, lao động và đi lại an toàn của hành khách. Đại diện Vietjet khẳng định hãng đang khẩn trương mở lại mạng bay quốc tế đến Tokyo (Nhật Bản), Seoul (Hàn Quốc) và Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc) từ ngày 29/9.Cũng theo hãng, các chặng bay gồm TP.HCM - Tokyo (Narita, Nhật Bản), TP.HCM - Seoul (Incheon, Hàn Quốc), Hà Nội - Đài Bắc (Đào Viên, Đài Loan) sẽ được khai thác với tần suất 1 chuyến/tuần. Hành khách khi thực hiện xuất cảnh tại Việt Nam cần có giấy chứng nhận âm tính với Covid-19 được cấp trong 3 ngày trước khi thực hiện chuyến bay cũng như tuân thủ yêu cầu về kiểm dịch y tế bắt buộc của nước sở tại.Sau Vietnam Airlines, Vietjet Air và Bamboo Airways đã lần lượt công bố kế hoạch khai thác bay quốc tế trở lại ngay trong tháng 9. Ảnh: Diệp Anh.Tương tự, Bamboo Airways cũng thông báo sẽ khôi phục đường bay Hà Nội - Đài Bắc dự kiến từ 29/9 với tần suất 1 chuyến/tuần, khởi hành từ 13h các ngày thứ ba hàng tuần .Đường bay Hà Nội - Seoul (Hàn Quốc) dự kiến được hãng khôi phục từ 7/10 với tần suất 1 chuyến/tuần bằng máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner. Chuyến bay dự kiến khởi hành từ Hà Nội lúc 23h50 các ngày thứ tư hàng tuần.Hãng cũng cho biết tần suất khai thác chung sẽ được từng bước tăng dần theo nhu cầu của thị trường. Các chuyến bay chở khách chiều ngược lại về Việt Nam sẽ được thực hiện sau khi có phê duyệt chính thức của các nhà chức trách.Đối với các đường bay mới tới Nhật Bản, Bamboo Airways dự kiến đưa vào khai thác đường bay TP. HCM - Tokyo từ 1/11, đường bay Hà Nội - Tokyo từ tháng 12.Trước đó Vietnam Airlines cho biết từ ngày 18/9 hãng sẽ khai thác trở lại các chuyến bay quốc tế thường lệ đầu tiên, bắt đầu bằng đường bay đi Nhật Bản.Đường bay một chiều từ Việt Nam đi Nhật Bản sẽ được khai thác sau thời gian bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19. Các chuyến bay nhằm phục vụ nhu cầu của hành khách từ Việt Nam đến Nhật Bản lao động, học tập và sinh sống. Vietnam Airlines cho biết công tác phòng chống dịch bệnh vẫn được hãng cùng các cơ quan chức năng phối hợp thực hiện nghiêm ngặt.Chuyến bay từ Hà Nội đi sân bay Narita (Tokyo) dự kiến sẽ khởi hành lúc 23h45 các ngày 18/9, 25/9, 30/9. Chiều từ TP.HCM đi Narita khởi hành lúc 0h ngày 30/9. Hãng cho biết khách hàng đã có thể mua vé máy bay đi Nhật Bản từ 11/9 với mức giá khoảng 10 triệu đồng (gồm thuế, phí, có thể thay đổi tại thời điểm mua tùy theo tình trạng chỗ trên chuyến bay và biến động tỷ giá).