https://zingnews.vn//han-quoc-hay-nhuong-khau-trang-cho-nguoi-that-su-can-du-bat-tien-post1056591.html
Hàn Quốc ‘Hãy nhường khẩu trang cho người thật sự cần dù bất tiện’
Ngày 8/3, chính phủ Hàn Quốc kêu gọi người dân hợp tác với chính sách phân phối khẩu trang mới. Nước này ghi nhận số ca nhiễm tăng trở lại.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) báo cáo 93 trường hợp nhiễm Covid-19 mới đến hết ngày 7/3, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 7.134. Cho đến nay, 50 người có các biểu hiện nhiễm bệnh đã tử vong.Sự gia tăng ca nhiễm mới trong một ngày thấp hơn ngày trước đó, mặc dù giới chức y tế đã cảnh báo số lượng có thể tăng khi nhiều xét nghiệm được thực hiện.Hàn Quốc đã tiến hành một trong những chương trình xét nghiệm virus corona lớn nhất trên thế giới, với hàng nghìn người được xét nghiệm mỗi ngày, theo SCMP.Đối mặt với tình trạng thiếu khẩu trang nghiêm trọng, chính phủ nước này tuyên bố sẽ áp đặt quy định giới hạn số lượng khẩu trang mỗi cá nhân được mua trong một tuần từ ngày 9/3.Người dân đeo khẩu trang xếp hàng chờ đi xe buýt tại một trạm xe buýt ở Seoul. Ảnh: AFP.Ngày 8/3, Thủ tướng Hàn Quốc Chung Sye-kyun đã đưa ra thông điệp, yêu cầu người dân “tích cực hợp tác với các nỗ lực của chính phủ” để đảm bảo nhân viên y tế và người bệnh được tiếp cận với đủ khẩu trang.“Ngay cả khi mọi người cảm thấy bất tiện, tôi yêu cầu mọi người thể hiện ý thức của người trưởng thành về nhận thức dân sự trong việc nhượng bộ, cân nhắc và hợp tác để những ai thực sự cần khẩu trang có thể mua chúng”, ông Chung nói, theo Yonhap.Chính phủ cũng áp đặt các hạn chế xuất khẩu khẩu trang và kêu gọi các nhà máy tăng cường sản xuất.Hàn Quốc hiện là nước có số ca nhiễm lớn nhất bên ngoài Trung Quốc và phải đối mặt với các hạn chế đi lại ngày một tăng. Đến nay, hơn 100 quốc gia đã áp đặt lệnh hạn chế đi lại với người đến từ Hàn Quốc.