https://zingnews.vn//hang-xom-canh-gac-moi-dem-vi-gia-dinh-goc-a-o-quan-cam-bi-quay-roi-post1189268.html
Hàng xóm canh gác mỗi đêm vì gia đình gốc Á ở quận Cam bị quấy rối
Mỗi tối, hàng xóm lại đến trước nhà ông Haijun Si. Một số người ngồi trước lối vào nhà để xe, vài người đứng ở công viên gần đó và quan sát. Kể từ khi chuyển đến khu Ladera Ranch, quận Cam, California, tháng 9/2020, gia đình gốc Á này bị một nhóm thanh niên thường xuyên quấy rối. Trong ảnh là ông Haijun Si trước ngôi nhà của mình. Ảnh: Los Angeles Times.