https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-dan-thi-xa-tan-uyen-nhan-hang-cuu-tro-trong-dem-post1254854.html
Hàng nghìn người dân thị xã Tân Uyên nhận hàng cứu trợ trong đêm
Hơn 332.000 dân thuộc 7 phường tại thị xã Tân Uyên (Bình Dương) sẽ được nhận lương thực, thực phẩm, hàng thiết yếu.Tối 24/8, hàng chục tấn lương thực, thực phẩm đã được tập kết tại thị xã Tân Uyên (Bình Dương). Đây là một phần lương thực, thực phẩm được dùng để ứng cứu hơn 332.000 dân thuộc 7 phường ở thị xã Tân Uyên trong 15 ngày “khóa chặt”.Các lực lượng địa phương sẽ tổ chức phân phát cho người dân thuộc 7 phường: Hội Nghĩa, Khánh Bình, Thái Hòa, Tân Phước Khánh, Uyên Hưng, Tân Hiệp và Tân Vĩnh Hiệp. Việc phân phát hàng hóa đến người dân sẽ thực hiện trong đêm.Những trường hợp khó khăn, hết lương thực, thực phẩm được ưu tiên nhận trước, số còn lại nhận vào ngày 25 và 26/8.Một phần số hàng hóa được tập kết về Tân Uyên. Ảnh: Tân UyênToàn bộ người dân, công nhân, lao động ở trọ trong “vùng đỏ” sẽ nhận được hỗ trợ, không bao gồm lực lượng công nhân, lao động thực hiện “3 tại chỗ”.Trước đó, ngày 22/8, UBND tỉnh Bình Dương ban hành kế hoạch về việc cung cấp lương thực, thực phẩm ứng phó khẩn cấp cho người dân trong thời gian thực hiện khóa chặt trên địa bàn 11 phường "vùng đỏ đậm đặc".Ngoài ra, tỉnh trích ngân sách gần 540 tỷ đồng cung cấp thực phẩm cho người dân 11 phường thuộc TP Thuận An và thị xã Tân Uyên, với mức 50.000 đồng/người/ngày, trong vòng 15 ngày. Việc cấp phát lương thực, thực phẩm nhằm giúp người dân yên tâm chống dịch.Quân đội cùng với lực lượng hỗ trợ người dân trong đêm. Ảnh: Tân UyênTỉnh Bình Dương phối hợp với TP Thuận An và thị xã Tân Uyên bố trí các điểm, kho hàng hóa thiết yếu đảm bảo cung cấp hàng đến tận tay người dân; đồng thời rà soát, lập danh sách toàn bộ công nhân, lao động ở trọ đang cư trú trên địa bàn phường để hỗ trợ đúng, đủ.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 24/8, toàn tỉnh Bình Dương có 77.053 ca mắc Covid-19. Trong số này có 32.672 ca khỏi bệnh được xuất viện.