https://zingnews.vn//hang-chuc-f0-nguy-kich-tai-tphcm-da-chuyen-nhe-post1257907.html
Hàng chục F0 nguy kịch tại TP.HCM đã chuyển nhẹ
Nhiều bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng đang dần hồi phục tại Trung tâm hồi sức Covid-19, trong đó có những người từng rất nguy kịch.Chiều 1/9, Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 của Bệnh viện Bạch Mai phụ trách (đặt tại Bệnh viện dã chiến số 16, quận 7, TP.HCM) trao giấy xuất viện cho 7 bệnh nhân mắc Covid-19. Trước đó, họ là những bệnh nhân có tình trạng rất nặng, tiên lượng nguy kịch.Ông Phan Quốc Dũng (41 tuổi, ngụ quận 5) là một trong những bệnh nhân Covid-19 nặng được xuất viện chiều nay. Bệnh nhân này có một tháng chống chọi với Covid-19 tại 3 cơ sở điều trị.Khi được chuyển đến Trung tâm hồi sức của Bệnh viện Bạch Mai, ông Dũng tiên lượng rất nặng, phải thở máy. Tròn một tháng nhập viện, ông Dũng hồi phục và đủ điều kiện xuất viện.Bệnh nhân Dũng bắt tay cảm ơn nữ tình nguyện viên đã chăm sóc ông suốt thời gian nằm viện. Ảnh: Văn Nguyện.Giáo sư Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 điều trị khoảng 300 F0 nặng và nguy kịch.Trong đó có khoảng hàng chục người từng tiên lượng nguy kịch có dấu hiệu hồi phục khả quan. Trước đó, đơn vị này đã đưa khoảng 200 bệnh nhân chuyển nhẹ xuống tầng dưới để tiếp tục điều trị."Những bệnh nhân mắc Covid-19 được chữa khỏi, xuất viện hôm nay là minh chứng cho thấy dù nguy kịch vẫn được chữa khỏi dưới phác đồ điều trị hiệu quả và các chỉ đạo sát sao của Bộ Y tế", GS Tuấn nói.Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết để từng bước giảm tỷ lệ tử vong và điều trị người bệnh tốt hơn, đơn vị này thực hiện biện pháp "đánh chặn từ xa", phân công nhân viên y tế đến các đơn vị tuyến dưới để hỗ trợ điều trị, kịp thời cấp cứu ca F0 có dấu hiệu chuyển nặng.Bên cạnh đó, đơn vị này nỗ lực chuyển nhiều F0 có diễn biến tốt xuống tầng dưới để tăng cường giường trống cho người bệnh Covid-19 nguy kịch.Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), cho biết Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 đặt tại Bệnh viện dã chiến số 16 có 300 bệnh nhân đang điều trị, trong đó có đến 206 người thở máy. Đây là khối lượng công việc rất lớn cho nhân viên y tế."Chúng ta đã có những ca không thể cứu được do bệnh cảnh khắt nghiệt. Những bệnh nhân từng nguy kịch được ra viện hôm nay là thành quả ngọt ngào cho những nỗ lực không mệt mỏi, mang đến niềm tin cho người dân về nỗ lực điều trị của nhân viên y tế và hy vọng sớm vượt qua đại dịch", ông Khoa nói.