https://zingnews.vn//hang-tram-nghin-bai-du-thi-chuong-trinh-dai-su-van-hoa-doc-2020-post1101631.html
Hàng trăm nghìn bài dự thi chương trình Đại sứ Văn hóa đọc 2020 
Một số địa phương có nhiều bài tham dự như: Hà Tĩnh (hơn 60.000 bài dự thi), Cần Thơ (18.333 bài dự thi), Bắc Giang (hơn 70.000 bài dự thi), Hà Nam (gần 70.000 bài dự thi)...Đề án “Phát triển Văn hóa đọc trong cộng đồng đến năm 2020, định hướng đến năm 2030” với chương trình Đại sứ Văn hóa đọc là đề án quan trọng, được nhiều người quan tâm, ủng hộ.Đại sứ Văn hoá đọc là một cuộc thi được tổ chức nhằm mục tiêu khuyến khích, tạo thói quen đọc sách cho học sinh, sinh viên Việt Nam.Cuối năm 2019 Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chính thức phát động cuộc thi Đại sứ văn hóa đọc trên cả nước thu hút hơn 500.000 học sinh, sinh viên tham gia. Một con số không quá lớn nhưng đủ để đánh giá tình yêu sách trong cộng đồng không hề nhỏ và thêm minh chứng cho sự thành công của các hành động kích thích đọc sách trong giới trẻ.Chính điều này đã đưa đến quyết định cần duy trì và phát triển mạnh hơn nữa cuộc thi Đại sứ văn hóa đọc trong năm 2020 để mỗi bạn trẻ, mỗi người yêu sách có thêm hứng khởi và động lực để đọc, ghi nhớ, ứng dụng và lan tỏa tình yêu sách cũng như kiến thức trong từng trang sách đến với đông đảo mọi người.Hình ảnh tại lễ trao giải Đại sứ văn hóa đọc thủ đô năm 2016.Cuộc thi Đại sứ văn hóa đọc diễn ra từ tháng 2 cho đến hết tháng 9/2020 với hai vòng thi Sơ khảo (1/2 - 30/07/2020) và Chung khảo (1/8 - 30/09/2020) để chọn ra những Đại sứ Văn hóa đọc tiêu biểu nhất năm 2020.Tiến sĩ Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch công ty sách Thái Hà, thành viên ban tổ chức cho biết, tính đến hết tháng 6, hàng trăm nghìn bài dự thi đã được gửi về. Đây là niềm vui lớn và rất bất ngờ đối với ban tổ chức.Về giải thưởng, Ban tổ chức cho biết tại vòng sơ khảo, giải thưởng do các đơn vị tổ chức quyết định. Vào vòng chung khảo, sẽ có các giải chính bao gồm các giải cá nhân như 4 danh hiệu Đại sứ Văn hoá đọc; 8 giải nhất, 15 giải nhì, 50 giải ba, 120 giải khuyến khích. Về giải tập thể có 1 danh hiệu "Trường có nhiều thí sinh tham gia nhất", 1 danh hiệu "Trường có nhiều thí sinh đạt giải nhất" và 10 "Đơn vị tổ chức tốt vòng sơ khảo cuộc thi".Ngoài ra còn có giải chuyên đề do ban tổ chức trao 10 giải cho học sinh và 2 giải cho sinh viên theo nhiều nội dung.Trải qua một nửa chặng đường, cuộc thi Đại sứ Văn hóa đọc đã trở thành một sân chơi, hoạt động sôi nổi cho những người yêu sách với số lượng bài dự thi vô cùng ấn tượng trong vòng Sơ khảo.Một số địa phương có nhiều bài tham dự như: Hà Tĩnh (hơn 60.000 bài dự thi), Cần Thơ (18.333 bài dự thi), Bắc Giang (hơn 70.000 bài dự thi), Hà Nam (gần 70.000 bài dự thi)...Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên các trường và tỉnh đầu tháng 6 mới bắt đầu triển khai cuộc thi. Như vậy, thí sinh còn trọn tháng 7 để tham gia cuộc thi ý nghĩa này.Tiến sĩ Nguyễn Mạnh Hùng cho biết ông rất hài lòng với kết quản ban đầu. Những kết quả đã thể hiện sự thành công của chương trình. Đó là niềm vui lớn không chỉ của các thành viên ban tổ chức mà còn của bạn đọc trên cả nước.Nhưng trên hết, niềm vui lớn nhất ở đây là chúng ta đã đưa ra được một hoạt động ý nghĩa, thiết thực vào thực tiễn, cuộc thi góp phần tạo cảm hứng đến bạn đọc và lan truyền văn hóa đọc tới cộng đồng.