https://zingnews.vn//hang-loat-mat-bang-trung-tam-sa-pa-treo-bien-cho-thue-ban-nha-post1287229.html
Hàng loạt mặt bằng trung tâm Sa Pa treo biển cho thuê, bán nhà
Chị Chiêm - một nhân viên làm công việc massage cho biết trước đây những nhân viên làm nghề ở Sa Pa cũng khoảng 300-400 người, phần lớn họ từ nơi khác đến như Yên Bái, Phú Thọ, Thái Bình... "Nay vì đại dịch, không có việc làm, chị em bỏ về quê hết. Không có nhân viên làm, các quán kinh doanh dịch vụ dù của dân bản địa cũng phải đóng cửa", chị Chiêm nói. Được biết chị Chiêm cũng không phải người Sa Pa. Chị bám trụ lại để đi làm nốt dịp Tết Dương lịch rồi sau đó về nhà.