https://zingnews.vn//hang-chuc-nhan-vien-y-te-o-da-nang-quang-nam-chi-vien-tphcm-post1250345.html
Hàng chục nhân viên y tế ở Đà Nẵng, Quảng Nam chi viện TP.HCM
Những y, bác sĩ tham gia hỗ trợ TP.HCM đã có kinh nghiệm điều trị bệnh nhân Covid-19.Ngày 12/8, đoàn nhân viên y tế của Bệnh viện C Đà Nẵng đã lên đường chi viện cho TP.HCM chống dịch Covid-19.Đoàn chi viện gồm 15 bác sĩ, 35 điều dưỡng và 5 kỹ thuật viên có chuyên môn giỏi và kinh nghiệm trong điều trị bệnh nhân Covid-19.Chia sẻ trước lúc lên đường vào TP.HCM, bác sĩ Lê Ngọc Minh Phương, cho biết bản thân sẽ cố gắng để có thể đẩy lùi dịch Covid-19. “Tôi luôn sẵn sàng lên đường làm nhiệm vụ khi tổ quốc cần", bác sĩ Phương nói.Ông Nguyễn Trọng Thiện, Giám đốc Bệnh viện C Đà Nẵng, cho biết đoàn chi viện được tập huấn chi tiết về phác đồ điều trị, chăm sóc bệnh nhân Covid-19, các biện pháp phòng hộ cá nhân, kiểm soát nhiễm khuẩn trong khu cách ly. Đoàn sẽ lên đường với tinh thần và trách nhiệm cao nhất, tuyệt đối tuân thủ các quy định, quy trình về công tác phòng chống dịch của Bộ Y tế."Tôi hy vọng với những kinh nghiệm từ các đợt chống dịch ở Đà Nẵng, đội ngũ y, bác sĩ sẽ phát huy hết khả năng của mình, tiếp thêm sức mạnh cùng TP.HCM chiến đấu với dịch”, ông Thiện nói.Đoàn y, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam lên đường vào TP.HCM chi viện chống dịch Covid-19. Ảnh: N.D.Trước đó, chiều 11/8, 35 y, bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam cũng lên đường vào TP.HCM chi viện địa phương này chống dịch Covid-19.Ông Đinh Đạo, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, cho biết đoàn gồm 10 bác sĩ, 20 điều dưỡng, 5 kỹ thuật viên có kinh nghiệm trong điều trị trực tiếp bệnh nhân mắc Covid-19.Ngoài ra, đoàn mang theo trang thiết bị, máy móc và thuốc men hỗ trợ TP.HCM bảo đảm vận hành Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 trong 12 ngày đầu tiên.Đây là lần thứ hai Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam cử đội ngũ hỗ trợ TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19. Trước đó, ngày 12/7, 39 y, bác sĩ của Bệnh viện đã được điều động vào TP.HCM tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19.