https://zingnews.vn//hanh-trang-ve-que-an-tet-cua-dua-con-xa-nha-post1172708.html
Hành trang về quê ăn Tết của đứa con xa nhà
Trong khi nhiều bạn trẻ đau đầu chọn quà Tết biếu bố mẹ, các bậc phụ huynh lại cho rằng con cái trở về đoàn tụ cùng gia đình vào năm mới là món quà đáng quý nhất.Chỉ còn hơn một tháng nữa là đến Tết Nguyên đán, bên cạnh thu xếp công việc, mua vé tàu xe, giới trẻ đặc biệt quan tâm đến những món quà Tết để mua về tặng bố mẹ, người thân.Nỗi lo quà Tết của người trẻ xa nhàNhững ngày gần đây, Hoàng Trung Nam (quận 7, TP.HCM) tất bật hoàn thành nốt công việc để còn kịp sắm đồ về nhà ăn Tết. “Ngoài việc tìm mua vé máy bay trong tầm giá phù hợp, mình khá đau đầu khi lựa chọn quà Tết biếu bố mẹ”, Nam bộc bạch.Chàng trai 27 tuổi Nam tiến lập nghiệp đã 3 năm nay, hầu như mỗi năm chỉ về nhà khoảng 3 lần, trong đó dịp Tết là ở lâu nhất. Bởi vậy, Nam quan niệm phải trở về trong tâm thế đàng hoàng, mua được cho bố mẹ món quà ý nghĩa để thể hiện sự trưởng thành của bản thân.Nhiều người trẻ quan niệm quà Tết là cách để họ bù đắp cho bố mẹ sau một năm dài không về nhà.Cùng chung quan điểm với Nam, Vũ Thùy Dương (quận 3, TP.HCM) tin rằng một món quà Tết tươm tất, chỉn chu là điều tối thiểu mà con cái có thể biếu tặng cha mẹ sau một năm dài xa nhà. Vấn đề đau đầu nhất của cô gái 22 tuổi, nhân viên văn phòng quê Cà Mau này là tài chính. Do mới được làm nhân viên chính thức từ tháng 9, lại thêm công ty gặp khó khăn do Covid-19, Dương chắc chắn mình sẽ không có thưởng Tết.“Tìm được một món quà Tết ý nghĩa dành tặng bố mẹ nhưng hợp túi tiền thực sự là một bài toán nan giải với mình”, Dương lo lắng.Nam và Dương là ví dụ điển hình cho nhiều người trẻ sống xa nhà, mong muốn có thể về nhà ăn Tết với một diện mạo mới, trưởng thành và thành công hơn - thông qua món quà tặng mà họ mang về từ thành thị. Tuy nhiên, đây chưa chắc là những thứ bố mẹ cần dịp Tết.Món quà đoàn tụ cho bố mẹNhiều phụ huynh cho biết, món quà Tết mà họ luôn mong ngóng nhất chính là sự trở về của các con. “Nhà tôi có hai đứa con, đều lên TP.HCM lập nghiệp, cả năm chỉ về nhà vài lần. Hai vợ chồng lúc nào cũng mong con có thể về sớm từ 26, 27 Tết”, cô Nguyễn Diệp Thùy Anh (57 tuổi, Sóc Trăng) bộc bạch.Bạn trẻ mong muốn biếu tặng bố mẹ một món quà Tết “hoành tráng” nhằm thể hiện tinh thần hiếu thảo. Tuy nhiên, ý nghĩa của quà tặng không nằm ở giá trị vật chất, mà ở tấm lòng của người tặng. Một món quà dù lớn hay nhỏ nếu được trao đi bằng sự chân thành sẽ khiến người nhận vô cùng hạnh phúc. Hãy để món quà là cách con cái hướng về cha mẹ sau một năm nhiều xa cách.Hoàng Trung Nam, sau khi trực tiếp hỏi thăm bố mẹ đã được 2 cụ đưa chỉ thị rõ ràng: “Mua một hộp mứt Tết và một thùng nước ngọt để cúng ông bà và mời khách là được rồi”.Hãy dành tặng bố mẹ những món quà thiết thực và ý nghĩa.“Mẹ mình nói chỉ cần được quây quần cùng con cái đêm giao thừa và nhâm nhi từng miếng mứt Tết thơm ngọt do chính tay con biếu tặng là đủ để bố mẹ cảm thấy ấm lòng”, Nam xúc động kể lại.Trong khi đó, Dương được bố mẹ cho phép miễn mua quà cáp. “Bố mẹ hiểu năm nay kinh tế khó khăn thế nào, nhất là lại với người mới đi làm như mình nên chỉ dặn về nhà càng sớm càng tốt để cùng mẹ đi chợ nấu đồ cúng, giúp ba cắm bình hoa đón Tết”, Dương cho biết.Bạn trẻ có thể về nhà sớm đón Tết cùng bố mẹ.Năm 2020 là một năm khó khăn cho hầu hết mọi người, nếu có thể, bạn trẻ hãy về nhà sớm, một phần giúp bố mẹ chuẩn bị đón Tết, một phần nghỉ ngơi để lấy lại tinh thần và nạp năng lượng cho một năm mới 2021 tốt đẹp hơn. Đó chính là món quà giản dị mà giá trị không chỉ dành cho bố mẹ, mà cả với bản thân chúng ta.