https://zingnews.vn//han-quoc-canh-bao-7-10-ngay-toi-la-dinh-diem-cuoc-chien-chong-covid-19-post1050776.html
Hàn Quốc cảnh báo 7-10 ngày tới là đỉnh điểm cuộc chiến chống Covid-19
Hàn Quốc cho biết 7-10 ngày tới là đỉnh điểm trong cuộc chiến chống virus corona ở nước này và sẽ thực hiện mọi biện pháp ngăn ngừa dịch lây lan thêm.Hàn Quốc đã nâng báo động toàn quốc lên mức cao nhất để đối phó với virus corona trong các nỗ lực mới nhất để chống lại Covid1-19 khi có thêm hàng trăm người nhiễm bệnh trong dịp cuối tuần. Theo Yonhap, nước này có 602 ca nhiễm virus corona và 6 người thiệt mạng vì Covid-19.Trong buổi họp báo ngày 23/2, Bộ trưởng Park Neung-hoo cho biết 7-10 ngày tới là đỉnh điểm chống dịch ở Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap.Tại Hàn Quốc, dù hiện tại, dịch bệnh mới chỉ lây nhiễm trong các nhóm hoặc khu vực, động thái này là cần thiết trong bối cảnh virus có thể lây lan toàn quốc.Hầu hết trường hợp được xác định nhiễm Covid-19 tập trung ở giáo phái Shincheonji tại Daegu - thành phố lớn thứ 4 Hàn Quốc - và bệnh viện ở quận Cheongdo gần đó. Cả hai địa điểm đều thuộc tỉnh Bắc Gyeongsang."Covid-19 đang lây lan nhanh chóng, nhưng nó chỉ giới hạn trong nhóm và khu vực cụ thể. Chúng ta tập trung mọi nguồn lực để loại bỏ virus trong Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang", ông Park Neung-hoo, Bộ trưởng Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc, cho biết.Vị bộ trưởng nói thêm chính phủ sẽ chuẩn bị sẵn sàng 609 giường bệnh ở Daegu để làm nơi điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona. Cả nước sẽ dành sẵn 1.000 giường bệnh để ứng phó kịp thời.Hàn Quốc cho biết có thể chuẩn bị khoảng 10.000 giường bệnh toàn quốc, đồng thời sẽ chỉ định 43 bệnh viện trên cả nước để điều trị bệnh nhân có triệu chứng nhẹ.Nước này khuyến cáo người dân Daegu hạn chế ra ngoài trong hai tuần tới, kêu gọi những người có triệu chứng nhiễm Covid-19 đến các trung tâm chăm sóc sức khỏe cộng đồng được chỉ định.Trong khi chuyên gia dự đoán dịch bệnh tiếp tục lây lan ở nước ngoài, Hàn Quốc tự tin khẳng định sự lây lan của nó cuối cùng sẽ dừng lại ở đây."Hàn Quốc có hệ thống y tế, chuyên gia và công nghệ tiên tiến, có khả năng đối phó với Covid-19", Bộ trưởng Park nhấn mạnh.Để ứng phó tốt hơn với tình trạng lây nhiễm virus corona, Hàn Quốc sẽ mở các trụ sở phụ trách kiểm soát, điều trị dịch bệnh, có thể do Thủ tướng Chung Sye-kun đứng đầu. Đây là lần đầu tiên một thủ tướng của nước này đảm nhận vị trí như vậy.