https://zingnews.vn//han-quoc-dang-tiep-quan-nganh-cham-soc-da-toan-cau-post1250032.html
Hàn Quốc đang tiếp quản ngành chăm sóc da toàn cầu
Xu hướng làm đẹp và các sản phẩm có xuất xứ từ Hàn Quốc hiện lan rộng trên toàn thế giới nhờ sự bùng nổ của làn sóng Hallyu.Khi văn hóa Hàn Quốc phát triển, ngày càng có nhiều sản phẩm làm đẹp của quốc gia này được xuất khẩu ra toàn cầu. Thực tế, do đại dịch Covid-19, ngày càng có nhiều người tiêu dùng mua các sản phẩm làm đẹp trực tuyến và tiếp xúc với K-Beauty. Điều này dẫn đến sự gia tăng của các công ty khởi nghiệp làm đẹp tại Hàn Quốc. Họ tiếp tục đẩy mạnh chất lượng sản phẩm, bao bì bắt mắt để thu hút người tiêu dùng.Theo Allied Market Research, việc kinh doanh bên ngoài thị trường Hàn Quốc từng bị giới hạn. Giờ đây, nó trở thành doanh nghiệp phát triển toàn cầu ước tính trị giá 10,2 tỷ USD vào năm 2019.Sau 10 năm gia nhập thị trường Mỹ, các sản phẩm làm đẹp Hàn Quốc đang phổ biến rộng rãi. Ảnh: The Ofy, Picuki.Văn hóa K-BeautyChăm sóc da là một phần văn hóa của Hàn Quốc. Vì vậy, phụ nữ cũng như nam giới ở Hàn Quốc bắt đầu chăm sóc da từ rất sớm.Ở Hàn Quốc, vẻ đẹp được sử dụng để gán giá trị cho người phụ nữ. Nhiều người phải tuân theo những tiêu chuẩn sắc đẹp không tưởng do các chuẩn mực đặt ra. Vì vậy, vẻ đẹp của phụ nữ Hàn Quốc là kỳ vọng cho những ai muốn tìm kiếm địa vị nghề nghiệp và xã hội.Sự đổi mới lớn nhất từ văn hóa làm đẹp tại xứ sở kim chi mang đến cho thị trường chăm sóc da toàn cầu là quy trình chăm sóc 10 bước do công ty Soko Glam tạo ra.Quy trình này có thể thực hiện vào buổi sáng hoặc tối, bao gồm: tẩy trang, sữa rửa mặt, tẩy da chết, toner, tinh chất essence, serum, mặt nạ giấy, kem mắt, kem dưỡng ẩm. Nếu bạn áp dụng chu trình này vào buổi sáng, kem chống nắng là bước cuối cùng.Ngoài chăm sóc da, Hàn Quốc còn là kinh đô phẫu thuật thẩm mỹ của thế giới. Ngành phẫu thuật thẩm mỹ đã phát triển nhiều trong 5 năm trở lại đây khi ngày càng nhiều phụ nữ đầu tư tiền của họ vào cơ thể.Những người có ảnh hưởng đã tạo nên nhiều xu hướng trang điểm và làm đẹp nổi tiếng. Ảnh: Ponymakeup.Ngành công nghiệp làm đẹp toàn cầuTừ năm 2016 đến 2018, K-Beauty đã tăng trưởng gần 300% tại thị trường Mỹ. Các chuyên gia trong ngành dự đoán đến năm 2024, doanh thu của ngành sẽ tăng lên hơn 800 tỷ USD .Sự thành công của K-Drama và K-Pop đã đưa các sản phẩm làm đẹp Hàn Quốc trở thành mặt hàng sinh lời, mang lại lợi nhuận nhiều cho các công ty mỹ phẩm.Charlotte Cho, đồng sáng lập Soko Glam nói: "Chính phủ Hàn Quốc đã làm tốt trong việc phát triển âm nhạc và phim ảnh Hàn Quốc ra toàn cầu. Sản phẩm được các ngôi sao sử dụng trên màn ảnh sẽ bán hết sạch trong thời gian ngắn".Ngành thẩm mỹ Hàn Quốc đã chứng kiến sự gia tăng rất lớn trong kim ngạch xuất khẩu sản phẩm trong vòng 5 năm trở lại đây. Các công ty khởi nghiệp về làm đẹp cũng có thể thâm nhập thị trường toàn cầu vì nhu cầu đang tăng của người dùng.Nhiều công ty toàn cầu đang có chiến lược mua lại các công ty khởi nghiệp và thương hiệu K-Beauty để dẫn đầu xu hướng làm đẹp mới nhất trên thị trường.Sao Hàn là chìa khóa chính khiến cho thị trường làm đẹp Hàn Quốc phát triển. Ảnh: Sohu.Tại sao các sản phẩm của K-Beauty được yêu thích?Các sản phẩm làm đẹp của Hàn Quốc tập trung nhiều vào sức khỏe. Điều này bao gồm ăn uống đầy đủ, thói quen tập thể dục và hướng đến vẻ ngoài tự nhiên. Hơn nữa, các sản phẩm làm đẹp của Hàn Quốc có xu hướng sử dụng các thành phần tự nhiên được dán nhãn rõ ràng trên bao bì.Về bao bì, sản phẩm của Hàn Quốc sử dụng màu sắc sống động và các nhân vật dễ thương để quảng bá. Đây là lý do chính khiến những mặt hàng này được thế hệ trẻ đặc biệt yêu thích. Ngoài ra, giá cả phải chăng mà vẫn đảm bảo chất lượng cũng là yếu tố quyết định khi khách hàng lựa chọn mua.Bên cạnh đó, các thương hiệu làm đẹp Hàn Quốc liên tục đưa ra nhiều sản phẩm mới, phù hợp cho mọi loại da với nhiều mức giá. Điều này giúp cho người dùng có nhiều sự lựa chọn trong khả năng kinh tế của mình.