https://zingnews.vn//hang-loat-nuoc-ghi-nhan-so-ca-tu-vong-vi-covid-19-cao-ky-luc-post1273274.html
Hàng loạt nước ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục
Hàng loạt nước châu Âu, bao gồm Nga, Ukraine và Bulgaria ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục trong 24 giờ qua.Nga ghi nhận hơn 1.100 trường hợp tử vong vì Covid-19 trong vòng 24 giờ qua. Đây là con số kỷ lục lần thứ 6 được ghi nhận trong 8 ngày gần đây.1.106 trường hợp tử vong được ghi nhận trong ngày 26/10 là con số cao nhất kể từ đầu đại dịch ở Nga. Nước này đang phải trải qua làn sóng Covid-19 mới, khiến các nhà chức trách phải áp đặt lại biện pháp phong tỏa một phần.Trong 8 ngày vừa qua, có 6 ngày Nga ghi nhận kỷ lục mới về số ca tử vong do Covid-19. Cùng ngày 26/10, lực lượng đặc nhiệm Covid-19 của nước này cũng ghi nhận 36.446 ca bệnh mới.Theo Moscow Times, hiện tổng số ca tử vong chính thức được ghi nhận vì Covid-19 ở Nga là 232.775 người, cao nhất châu Âu.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ vận chuyển một người bệnh bên ngoài bệnh viện cho bệnh nhân Covid-19 ở ngoại ô Moscow, Nga ngày 2/7. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, các nhà chức trách bị cáo buộc đã hạ thấp đáng kể con số này.Theo phân tích của Moscow Times, số ca tử vong vì Covid-19 ở Nga kể từ đầu đại dịch cho tới nay đã vượt mức 660.000 người.Tổng số ca mắc Covid-19 kể từ đầu đại dịch ở nước này cũng cao thứ 5 trên thế giới, với hơn 8,3 triệu ca bệnh.Chỉ có khoảng 36% người Nga đã được tiêm chủng đầy đủ hai mũi vaccine, dù nước này tự sản xuất được 4 loại vaccine khác nhau.Cũng trong ngày 26/10, Bulgaria công bố số ca tử vong vì Covid-19 và ca nhiễm mới cao kỷ lục giữa lúc làn sóng dịch thứ tư đang đe dọa hệ thống y tế ở quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất tại Liên minh châu Âu (EU).Dữ liệu chính thức cho thấy số ca nhiễm mới trong 24 giờ qua lên tới 5.863 trong khi 243 người chết vì nCoV. Tới nay, đại dịch đã cướp đi sinh mạng của 23.316 người ở Bulgaria.Bulgaria là nước có tỷ lệ tiêm vaccine ngừa Covid-19 thấp nhất EU. Ảnh: Reuters.Đối mặt với tình trạng lây nhiễm gia tăng và chương trình tiêm chủng trì trệ, đất nước Balkan với 7 triệu dân đã buộc phải áp dụng một số biện pháp giãn cách phòng dịch với hầu hết địa điểm công cộng trong nhà.Giới chức y tế nước này cảnh báo rằng sự thất bại trong việc ngăn chặn làn sóng dịch mới có thể gây ra hậu quả đáng lo ngại hơn khi các bệnh viện phải vật lộn để đối phó với số bệnh nhân Covid-19 tăng vọt.Hôm 26/10, hơn 7.100 bệnh nhân Covid-19 đang được chữa trị trong bệnh viện, bao gồm 608 trường hợp phải chăm sóc đặc biệt. Hơn 90% bệnh nhân này là những người chưa tiêm chủng.Cho tới nay, Bulgaria mới chỉ tiêm chủng đầy đủ cho 24% dân số trưởng thành, so với mức trung bình 74% của EU.Tại Ukraine, các cơ quan y tế vào ngày 26/10 ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục là 734 trường hợp trong 24 giờ.Mức cao nhất trước đó là 614 trường hợp tử vong được ghi nhận vào ngày 22/10.Bộ Y tế Ukraine cho biết khoảng 19.120 ca nhiễm mới đã được ghi nhận trong 24 giờ qua.Hiện Ukraine ghi nhận tổng cộng khoảng 2,8 triệu trường hợp mắc Covid-19 và 64.936 trường hợp tử vong kể từ đầu đại dịch.Theo Our World in Data, hiện khoản 7,06 triệu người dân nước này đã được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine ngừa Covid-19, chiếm khoảng 16% dân số.