https://zingnews.vn//han-quoc-siet-chat-bien-phap-gian-cach-tren-ca-nuoc-post1243242.html
Hàn Quốc siết chặt biện pháp giãn cách trên cả nước
Chính phủ Hàn Quốc hôm 25/7 cho biết sẽ thắt chặt các quy định giãn cách xã hội trên quy mô lớn, do lo ngại dịch bệnh có thể lây lan mạnh hơn trong mùa hè.Hàn Quốc sẽ nâng cấp độ phòng dịch lên mức độ 3 trên thang 4 cấp, áp dụng với hầu hết khu vực trên toàn quốc, chỉ trừ một số ít địa phương nhỏ, theo Reuters.Quy định này được thực hiện từ ngày 27/7 và sẽ kéo dài trong 2 tuần.Theo đó, người dân phải thực hiện lệnh giới nghiêm từ 22h, đồng thời không được tụ tập quá 4 người ở nơi công cộng."Điều đáng lo ngại nhất là virus (SARS-CoV-2) gần đây lây lan ở các khu vực không phải đô thị lớn", Tổng thống Moon Jae In cho biết."Các đợt lây nhiễm trên toàn quốc đã gia tăng, đặc biệt ở khu vực xung quanh những địa điểm nghỉ mát", ông Moon nói.Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Hàn Quốc hôm 25/7 cho biết có thêm 1.487 trường hợp dương tính với Covid-19 - mức cao nhất từng ghi nhận trong những ngày cuối tuần ở nước này.Đường phố thủ đô Seoul vắng vẻ hôm 12/7. Ảnh: Reuters.Trong năm 2020, Hàn Quốc kiểm soát đại dịch tương đối tốt thông qua các biện pháp truy vết và xét nghiệm diện rộng.Tuy nhiên, sự bùng phát của Covid-19 với biến chủng Delta gần đây khiến số ca mắc mới ở quốc gia Đông Bắc Á tăng cao.Đầu tháng 7, Hàn Quốc buộc phải áp dụng các quy định phòng dịch cấp độ 4 - "bán phong tỏa" - thủ đô Seoul và các khu vực lân cận. Người dân tại đây không được tụ tập quá 2 người từ sau 18h.Hiện tại, tổng số ca dương tính của của Hàn Quốc vượt mốc 188.800 ca, số ca tử vong là 2.073 trường hợp.Theo Our World in Data, tính đến hôm 23/7, Hàn Quốc tiêm liều vaccine đầu tiên cho 16,9 triệu người (32,6% dân số). Số người hoàn thành chương trình tiêm chủng là 6,8 triệu (chiếm 13,2%).