https://zingnews.vn//hang-tram-nguoi-cuop-pha-hoi-cua-o-trung-tam-chicago-trong-dem-post1118205.html
Hàng trăm người cướp phá, hôi của ở trung tâm Chicago trong đêm
Hàng trăm người hôm 10/8 đã tụ tập tại Magnificent Mile, khu mua sắm nổi tiếng nhất Chicago, phá cửa kính, cướp bóc và đụng độ với cảnh sát.Cảnh hỗn loạn trước bình minh khiến giới chức Chicago, một trong những thành phố lớn nhất nước Mỹ, phải nhanh chóng nâng những cây cầu ở trung tâm thành phố và tạm dừng giao thông công cộng gần đó để ngăn chặn tình trạng bất ổn.Cảnh sát Chicago, bang Illinois, đã bắt giữ hơn 100 người vì tội gây rối trật tự, cướp bóc và hành hung cảnh sát, theo New York Times.Một trung tâm thương mại bị đập phá. Ảnh: AP.Chicago, giống như nhiều thành phố khác ở Mỹ, đã chứng kiến sự gia tăng đột biến tội phạm liên quan đến súng trong mùa hè này. Cư dân thành phố đã tham gia hàng chục cuộc biểu tình phản đối sự tàn bạo của cảnh sát. Và thành phố vẫn đang chiến đấu với đại dịch Covid-19 với số ca nhiễm tăng đều trong những tuần gần đây.Thị trưởng Lori Lightfoot nói đây không phải là "cuộc nổi dậy chính đáng" sau vụ người đàn ông da đen George Floyd chết trong tay cảnh sát Minneapolis hồi tháng 5."Chúng tôi thức dậy sáng nay với sự bàng hoàng", bà nói. "Những gì xảy ra ở trung tâm thành phố và các cộng đồng xung quanh là hành vi phạm tội đáng lên án, đơn giản là vậy".Tuy nhiên, cảnh sát trưởng Chicago nói rằng cảnh hỗn loạn ở trung tâm thành phố là do vụ đọ súng xảy ra chiều 9/8. Theo ông David Brown, "mầm mống" cho nạn cướp bóc trên diện rộng đã được "gieo", sau khi cảnh sát và một người đàn ông bắn nhau tại khu Englewood.Sau vụ nổ súng, đám đông tại khu vực đã đối đầu với cảnh sát, ông Brown cho biết. "Sự giận dữ bùng lên, được thúc đẩy bởi thông tin sai lệch, lớn dần vào lúc khuya", ông nói.Hơn 400 cảnh sát đã nhanh chóng được điều động đến khu vực bị cướp phá. Giới chức cho biết 13 cảnh sát bị thương trong vụ đụng độ; một nhân viên bảo vệ và một dân thường bị tấn công và cả hai đã được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.Giới chức nâng cầu bắc qua sông Chicago để ngăn chặn người đến khu mua sắm và kinh doanh chính của thành phố. Ảnh: Getty.Đến sáng, Cơ quan Giao thông Chicago cho biết ít nhất 6 tuyến xe buýt và tàu đã tạm ngưng hoạt động theo yêu cầu của cơ quan an toàn công cộng. Khoảng 8h sáng, dịch vụ bắt đầu được khôi phục và thành phố cũng hạ những cây cầu bắc qua sông Chicago.Thành phố đã nâng cầu nhiều lần vào mùa hè này, trong nỗ lực hạn chế người đến khu mua sắm và kinh doanh chính của thành phố khi các cuộc biểu tình chống phân biệt chủng tộc và bạo lực của cảnh sát diễn ra.