https://zingnews.vn//hanh-trinh-don-con-trai-duoc-de-thue-o-cach-nha-12000-km-post1095037.html
Hành trình đón con trai được đẻ thuê ở cách nhà 12.000 km
Trước đó, hai vợ chồng người Argentina Perez và Lavorino không thể tới Ukraine đón con do lệnh phong tỏa và đóng cửa biên giới toàn cầu.Ngày 10/6, cặp vợ chồng người Buenos Aires là Perez và Lavorino cuối cùng cũng được gặp con trai Manuel lần đầu tiên sau hơn 71 ngày. Cậu bé được một người phụ nữ mang thai hộ và hạ sinh ở Ukraine, cách Argentina hơn 12.000 km.“Chúng tôi vô cùng hạnh phúc, phấn khích và cảm thấy trọn vẹn”, Perez chia sẻ.Hai vợ chồng háo hức chuẩn bị đồ để sang đón con. Ảnh: Reuters.Lệnh phong tỏa và đóng cửa biên giới của các chính phủ trên thế giới thời gian qua nhằm hạn chế dịch Covid-19 lây lan đã khiến cặp phụ huynh này không thể tới Kiev đón con.Họ buộc phải đợi sự cấp phép đặc biệt của chính phủ để có thể bay sang quốc gia khác. Trước đó, Perez và Lavorino chỉ có thể gặp con trai qua những video và hình ảnh.Sau 2 chuyến bay và 1 lần quá cảnh tại Madrid, hai vợ chồng đem theo quần áo, giày dép, chăn màn và một áo phông đội tuyển bóng đá Argentina Atlético Independiente cho trẻ sơ sinh tới đón Manuel. Cuối cùng, Lavorino cũng được ẵm con trai trong vòng tay.“Mọi chuyện thật khó khăn. Tôi không biết phải diễn tả cảm xúc lúc này như thế nào nữa”, cô nói.Trước đó, họ chỉ được gặp con qua hình ảnh và video. Ảnh: Reuters.Hai vợ chồng người Argentina này là một trong số những gia đình có con cái bị mắc kẹt ở phòng khám BioTexCom. Phòng khám ở Ukraine này đón chào các cặp vợ chồng đến từ nhiều quốc gia khác nhau, bao gồm Trung Quốc, Mỹ và một số nước châu Âu.Perez, một bác sĩ 47 tuổi, và Lavorino, một nhân viên công tác xã hội 41 tuổi, đã cố gắng có con trong nhiều năm nhưng bất thành. Họ đành phải chuyển sang biện pháp nhờ đẻ thuê, một dịch vụ hợp pháp tại Ukraine.“Đối với chúng tôi, mỗi năm trôi qua lại là một thử thách khó khăn, đau buồn hơn năm trước. Những hy vọng dần lụi tàn. Hai vợ chồng cảm thấy bị kiệt quệ cả về thể chất lẫn tinh thần”, Lavorino nói.Hai vợ chồng vỡ òa trong lần đầu gặp con trai Manuel. Ảnh: Reuters.Cặp phụ huynh này tới Ukraine vào cuối tháng 5, cùng với 8 gia đình Argentina khác cũng có con được thụ thai và sinh ra tại phòng khám BioTexCom.Sau đó, họ phải thực hiện cách ly tại khách sạn trong 7 ngày trước khi được đón con. Trong thời gian này, các gia đinh không được rời khỏi phòng. Họ được phục vụ thức ăn tận cửa.“Dịch Covid-19 giúp tôi nhận ra rằng có những cảm xúc, cử chỉ quý giá cần được thực hiện đều đặn hơn. Đó chính là việc được ôm, được hôn và chạm vào những người bạn yêu thương”, Perez nói.