https://zingnews.vn//hang-loat-dia-phuong-dong-cua-quan-karaoke-massage-tiem-hot-toc-post1064230.html
Hàng loạt địa phương đóng cửa quán karaoke, massage, tiệm hớt tóc
Nhiều tỉnh, thành đồng loạt đóng cửa quán karaoke, massage... để chống dịch Covid-19. Bình Thuận còn yêu cầu đóng cả cửa nhà hàng, quán bia trên 30 người, tiệm hớt tóc.Ngày 25/3, ông Nguyễn Đức Hòa, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, ký công văn hỏa tốc về việc kiểm soát chặt chẽ khách du lịch đến địa bàn tỉnh để phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, Bình Thuận là một trong 15 tỉnh, thành còn dịch Covid-19. Du khách nước ngoài vẫn còn đến Bình Thuận du lịch bằng các hình thức tự túc, lưu trú trong các cơ sở quy mô nhỏ. Đồng thời, người dân từ các địa phương có dịch Covid-19 đến tỉnh du lịch hoặc thăm người thân, gây khó khăn cho công tác kiểm soát, khoanh vùng hạn chế lây lan dịch bệnh.Đo thân nhiệt tại chốt kiểm tra du khách nước ngoài trên đường Nguyễn Thông (Phú Hài, TP Phan Thiết). Ảnh: Tuấn Kiệt.UBND tỉnh khuyến cáo, yêu cầu các cơ sở lưu trú, các đơn vị lữ hành tạm dừng đón khách du lịch quốc tế đang ở các tỉnh, thành trong cả nước và khách trong nước đến từ các địa phương có dịch Covid-19.Các địa phương chỉ đạo tạm dừng kinh doanh nhà hàng, quán bia, quán ăn, cà phê, giải khát (công suất phục vụ 30 người trở lên); tạm dừng hoạt động các cơ sở hớt tóc máy lạnh, các cơ sở vui chơi, giải trí dành cho thanh - thiếu niên, các câu lạc bộ thể thao… từ 17h ngày 26/3 cho đến khi có chỉ đạo mới của UBND tỉnh.UBND tỉnh Khánh Hòa tạm thời đóng cửa các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết, trừ các cơ sở kinh doanh dịch vụ, mặt hàng thiết yếu từ 0h ngày 26/3. Tại tỉnh Bạc Liêu, các cơ sở trên phải tạm đóng cửa từ 7h ngày 26/3UBND tỉnh Kiên Giang, Sóc Trăng và TP Cần Thơ cũng có công văn yêu cầu chủ các doanh nghiệp tạm thời đóng cửa các cơ sở massage, karaoke... và tránh tập trung quá 50 người.