https://zingnews.vn//han-quoc-chi-co-69-ca-nhiem-moi-sau-nua-ngay-qua-tong-ca-nhiem-7382-post1056169.html
Hàn Quốc chỉ có 69 ca nhiễm mới sau nửa ngày qua, tổng ca nhiễm 7.382
Hàn Quốc sáng 9/3 công bố thêm 248 ca nhiễm virus corona trong vòng 1 ngày qua, nâng tổng số ca nhiễm virus tại nước này lên 7.382.Tuy nhiên, so với lần công bố trước vào chiều 8/3, Hàn Quốc chỉ có thêm 69 ca nhiễm. Một ngày trước, các quan chức cũng bày tỏ sự "hy vọng trong cẩn trọng" rằng sự lây lan dịch bệnh tại Hàn Quốc có thể đang chững lại, với tốc độ tăng ca nhiễm đang ở mức thấp nhất trong 10 ngày qua.Hàn Quốc vẫn là nước đứng đầu về số ca nhiễm sau Trung Quốc, nơi dịch bệnh bùng phát và đang chứng kiến tốc độ lây lan của virus giảm xuống, theo số liệu chính thức.Đến nay, 51 người, chủ yếu là người già có bệnh lý nền, đã tử vong vì Covid-19, bệnh cho chủng virus corona mới gây ra, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật Hàn Quốc (KCDC).Nhân viên y tế trong một bệnh viện tại Daegu. Ảnh: Reuters.Tốc độ gia tăng ca nhiễm hàng ngày đã có dấu hiệu chậm lại trong những ngày gần đây, giữa lúc giới chức y tế đã hoàn thành việc kiểm tra mở rộng 210.000 thành viên của Tân Thiên Địa. Tuy nhiên, giới chức vẫn đang đề phòng sự bùng phát các cụm lây nhiễm mới.Trong 248 ca mới được ghi nhận hôm 8/3, 190 ca ở Dagu và 26 ca ở tỉnh Gyeongsang Bắc, theo KCDC. Một số tỉnh thành lớn khác cũng đã ghi nhận thêm các ca nhiễm mới, trong đó thủ đô Seoul báo cáo 10 ca.Kể từ khi nâng mức báo động lên mức "đỏ", cao nhất, hôm 23/2, giới chức đã tập trung vào việc ngăn chặn sự lây lan của virus tại Daegu và Gyeongsang Bắc, theo Yonhap.Khoảng 90% số ca nhiễm tại Hàn Quốc tập trung ở thành phố Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc phía đông nam đất nước. Hơn 60% ca nhiễm có liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa tại Daegu.