https://zingnews.vn//hang-tram-nhan-vien-ban-hang-tai-tphcm-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1230703.html
Hàng trăm nhân viên bán hàng tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19
"Chúng tôi làm việc với nhiều khách hàng, nên ngoài các biện pháp phòng dịch cơ bản thì việc tiêm chủng cũng rất cần thiết. Hai con trai tôi cũng làm việc trong các công ty xăng dầu của thành phố nhưng chưa được tiêm. Hi vọng các con tôi và nhiều người khác sẽ được gọi tiêm trong những ngày tới", ông T.K, nhân viên một công ty xăng dầu ở TP.HCM, nói.