https://zingnews.vn//hang-tram-tan-hoa-qua-ket-tai-cho-long-bien-post1246894.html
Hàng trăm tấn hoa quả kẹt tại chợ Long Biên
Sau khi chợ Long Biên bị phong tỏa vì liên quan đến ca dương tính Covid-19, nhiều tiểu thương đang cố gắng tìm cách chuyển nông sản ra ngoài vì sợ hư hỏng.Ngày 3/8, sau khi nhận được thông tin một người thường xuyên giao hàng cho các tiểu thương tại chợ Long Biên dương tính với Covid-19, quận Ba Đình đã yêu cầu UBND phường Phúc Xá phong tỏa toàn bộ chợ đầu mối này.Vài ngày trước đó, UBND quận Ba Đình cũng đã phong tỏa khu vực kinh doanh hải sản của chợ Long Biên do có tiểu thương mắc Covid-19. Phần chợ mới phong tỏa hiện là khu vực kinh doanh nông sản.Theo ghi nhận, lực lượng chức năng đã chăng dây, lập rào chắn, phong tỏa mọi lối vào chợ Long Biên. Các tiểu thương ra vào chợ đều phải xin phép, xuất trình giấy tờ hợp lệ. Phương tiện vận tải không được phép lưu thông.“Chúng tôi nhận được thông báo của ban quản lý từ trưa. Nỗi lo nhất bây giờ là làm sao chuyển toàn bộ số nông sản ra khỏi chợ”, anh Hồng, một tiểu thương trong chợ, nói.Hàng trăm tấn nông sản đang mắc kẹt trong chợ. Ảnh: Minh Khánh.Chia sẻ với Zing, anh Hồng cho biết số lượng nông sản đang tồn đọng trong chợ lên tới hàng trăm tấn, chủ yếu là các loại hoa quả như na, chanh dây... Phần lớn số nông sản này được nhập vào chợ từ ngày hôm qua và sáng nay. Nếu không sớm tiêu thụ hết số nông sản này, các hộ kinh doanh có thể chịu thiệt hại hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng.Tính đến 19h, hầu hết tiểu thương vẫn tất bận thu dọn hàng hóa, một số loại nông sản được chuyển vào kho lạnh để bảo quản. Tuy chợ có nhiều kho lạnh, anh Hồng cho rằng rất khó để có thể đáp ứng toàn bộ số nông sản hiện tồn đọng.“Hoa quả còn rất nhiều. Chưa bàn đến vấn đề thiệt hại về mặt tiền bạc, nếu ban quan lý chợ và lực lượng chức năng không nhanh chóng đưa ra phương án chuyển nông sản ra ngoài khu vực phong tỏa thì hoa quả thối rữa hết”, anh Hồng nói.Lo sợ nông sản mắc kẹt, một số tiểu thương tranh thủ đóng hàng theo từng túi hoặc thùng xốp để chuyển ra ngoài. Nông sản sẽ được tập kết và chuyển đến các kho chứa khác trên địa bàn thành phố trước khi tiêu thụ trên thị trường.“Đây chỉ là giải pháp tình thế. Từ đầu giờ chiều hôm nay anh em tôi đều hò nhau ra chợ để ‘giải thoát’ nông sản. Nhưng nếu không có xe tải mà chỉ mang từng túi từng thùng ra ngoài rồi vận chuyển bằng xe máy như này thì biết bao giờ mới xong”, anh Dũng, một tài xế giao nông sản, trần tình.Hiện tại, anh Hồng cùng một số tiểu thương khác đang ngồi đợi thông báo mới nhất từ ban quản lý chợ Long Biên. Tương tự, nhiều tiểu thương khác cũng mong mỏi được cơ quan chức năng đồng ý chuyển số nông sản trong chợ ra ngoài để mang đi tiêu thụ.Ban quản lý chợ đầu mối Long Biên vẫn chưa có phản hồi về vấn đề này.