https://zingnews.vn//hang-chuc-trieu-lit-bia-my-het-dat-1-ty-usd-boc-hoi-vi-dich-covid-19-post1078606.html
Hàng chục triệu lít bia Mỹ hết đát, 1 tỷ USD bốc hơi vì dịch Covid-19
Gần 38 triệu lít bia tại Mỹ đã hết hạn sử dụng và không có chỗ đổ bỏ vì dịch Covid-19, khiến ngành công nghiệp bia nước này thiệt hại khoảng 1 tỷ USD.Theo Wall Street Journal, ngành công nghiệp bia Mỹ đã sản xuất hàng chục triệu lít bia trong tháng 3 để phục vụ nhu cầu tiêu dùng trong các ngày lễ và sự kiện thể thao cả nước. Tuy nhiên, giờ tất cả nằm im trong thùng chứa và dần hết đát.Ước tính gần 38 triệu lít bia đang tồn kho và sắp hết đát, đồng nghĩa với việc ngành công nghiệp bia Mỹ tổn thất khoảng 1 tỷ USD . Đồng thời, các nhà máy bia còn đau đầu với việc thu về hàng chục nghìn thùng bia hết hạn.Chi phí vận chuyển các thùng bia đầy lớn hơn nhiều so với thùng rỗng. Và họ cũng chưa tìm ra cách xử lý lượng bia hết hạn. Không thể đổ bia xuống cống bởi hành vi này sẽ ảnh hưởng đến môi trường.Các bom bia hết hạn được chất đống chờ xử lý. Ảnh: MSN.Microstar Logistics LLC - công ty giao bia lớn nhất nước Mỹ - cho biết sẽ pha loãng bia với chất khử bọt để xả chúng ra môi trường một cách an toàn.Các nhà sản xuất bia như Anheuser Busch InBev SA, Diageo PLC và Constname Brands Inc thông báo sẽ chia sẻ thiệt hại tài chính với nhà phân phối để giúp đỡ hàng loạt quán bar và nhà hàng đang lao đao trong đại dịch Covid-19.