https://zingnews.vn//hang-loat-khach-san-tu-nguyen-tham-gia-phong-chong-dich-covid-19-post1061574.html
Hàng loạt khách sạn tự nguyện tham gia phòng chống dịch Covid-19
Trước diễn biến mới của dịch Covid-19, chính chuyền Đà Nẵng, TP.HCM và Ninh Thuận đã huy động gần 20 khách sạn, resort làm nơi cách ly phòng chống dịch.Việc huy động các khách sạn làm nơi cách ly được tiến hành sau khi các địa phương này đã có nhiều ca mắc Covid-19.Hàng trăm trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân cần được cách ly để tránh lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Du khách được cách ly ở khách sạn 3 saoBan chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng đã quyết định chọn khách sạn 3 sao Samgrand Hotel (số 7 Phạm Văn Đồng, quận Sơn Trà) để làm khu vực cách ly tập trung cho khách nước ngoài thuộc diện cách ly.Đây là khách sạn đạt chuẩn 3 sao, nằm trên con đường nối trung tâm Đà Nẵng với công viên Biển Đông - nơi được đánh giá khu đất "kim cương" của TP. Khách sạn có 150 giường, tiện nghi được đánh giá tốt.Sở Y tế Đà Nẵng đến nay đã đưa 42 trường hợp đến đây cách ly. Ngoài đội ngũ nhân viên của khách sạn, ngành y tế cũng cử các y, bác sĩ đến đây để thương xuyên thăm khám sức khỏe cho du khách.Bên trong Samgrand Hotel. Ảnh: Khách sạn cung cấp.Ông Phạm Xuân Thủy, Tổng giám đốc Công ty TNHH Vĩnh Thiện Đà Nẵng - đơn vị quản lý khách sạn Riverside ở đường Trần Hưng Đạo, cũng có thư gửi Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng bày tỏ nguyện vọng cho thành phố mượn toàn bộ khách sạn quy mô 127 phòng để phục vụ công tác phòng chống dịch.Lãnh đạo khách sạn Riverside cho hay việc xin tự nguyện làm khu lưu trú cách ly này là nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng với mong muốn thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng.Trước đó, hôm 10/3, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, đã quyết định áp dụng biện pháp cách ly đối với 48 người tại khách sạn Vanda ở đường Nguyễn Văn Linh, quận Hải Châu.Trong số 48 trường hợp cách ly tại cơ sở lưu trú này có 40 khách nước ngoài và 8 người Việt Nam. Thời gian áp dụng biện pháp cách ly y tế là 14 ngày và có thể gia hạn thêm.Công an quận Hải Châu đưa thực phẩm cho những người dang cách ly trong khách sạn Vanda. Ảnh: Đoàn Nguyên.Bà Thủy Tiên, Giám đốc kinh doanh và tiếp thị của khách sạn Vanda, cho biết sau khi phát hiện 2 khách Anh lưu trú tại đây bị dương tính Covid-19, đơn vị phối hợp với nhân viên y tế của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng đã phun thuốc khử trùng theo quy định."Khách sạn đã và đang phối hợp với lực lượng chức năng tổ chức cách ly những người có tiếp xúc gần. Trong số những người bị cách ly tại khách sạn, có 12 nhân viên của đơn vị, số còn lại là du khách trong và ngoài nước", bà Tiên cho hay.Muốn cách ly ở nơi tốt hơn thì phải trả phíDự báo tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp nên tại buổi họp trực tuyến ngày 16/3, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, đề nghị Sở Du lịch sớm làm việc với chủ các khách sạn, cơ sở lưu trú để hình thành nơi cách ly trả phí đối với người có nhu cầu."TP.HCM sẵn sàng đưa du khách, người cần cách ly vào khu cách ly miễn phí nhưng trên thực tế có trường hợp muốn được cách ly tại cơ sở du lịch có vật chất tốt hơn và trả phí", ông Nguyễn Thành Phong thông tin.Khu Resort Cần Giờ của Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn. Ảnh: SHC.Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Phó giám đốc Sở Du lịch, cho biết có 2 resort hạng sang là Cần Giờ và Phương Nam đã nhiệt tình hưởng ứng lời kêu gọi của lãnh đạo thành phố. Trong đó, resort Phương Nam đã đồng ý cho thành phố sử dụng làm khu cách ly tập trung mà không yêu cầu bất kỳ khoản phí nào."Những đóng góp trên là rất đáng trân trọng trong thời điểm cả cộng đồng cùng chung tay phòng, chống dịch Covid-19", bà Hoa chia sẻ.Ngoài ra, Sở Du lịch TP.HCM đã huy động được thêm 8 cơ sở lưu trú, khách sạn, nhà nghỉ khác tại huyện Cần Giờ và khu vực khác để làm khu cách ly trả phí.Những cơ sở nàí đều đưa ra mức giá ưu đãi. Khu cách ly trả phí phải vừa đảm bảo chăm sóc được sức khỏe cho người cách ly, vừa đảm bảo bảo vệ được nhân viên phục vụ du khách trong thời gian cách ly.Phòng ngủy trong khu Resort Cần Giờ. Ảnh: SHC.Sở Du lịch TP.HCM đang phối hợp với quận, huyện rà soát, vận động các cơ sở lưu trú tham gia làm nơi cách ly có trả phí và nơi cách ly tập trung, góp phần giảm áp lực cho những trung tâm cách ly hiện có. Đơn vị cũng phối hợp cùng Sở Tài chính để tham mưu thành phố xây dựng định mức, nguồn kinh phí hỗ trợ các cơ sở lưu trú cho mượn làm địa điểm cách ly tập trung.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết thêm trước mắt, địa phương sẽ sử dụng các khách sạn, cơ sở du lịch tại khu ngoại ô để tránh sự lây lan trong cộng đồng.Đến nay, Sở Y tế cùng Sở Du lịch đã huy động được khoảng 400 giường tại khu vực này. Ngoài ra, một số doanh nghiệp trên địa bàn đã hưởng ứng tham gia bằng cách cung cấp suất ăn đảm bảo nhu cầu và vệ sinh cho người cách ly tại khu cách ly trả phí.“Vấn đề đáng lưu ý là cần tập huấn nhân viên từ nhân viên phục vụ khách sạn đến những người lao công tại cơ sở du lịch. Lực lượng bộ đội cũng được điều động dần về khu vực trên và tham gia tích cực”, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM thông tin.3 khách sạn, resort đầu tiên ở Ninh Thuận thành nơi cách ly có thu phíTại Ninh Thuận, 3 khách sạn sẽ trở thành nơi cách ly tập trung gồm: Sài Gòn - Ninh Chữ (30 phòng), TTC resort premium (30 phòng) và Hacom Galaxy (10 phòng).Ông Hồ Sĩ Sơn, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Ninh Thuận, cho biết đây là những nơi cách ly có thu phí. Các cơ sở này chịu sự quản lý, điều hành trực tiếp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19.Theo ông Sơn, những trường hợp cách ly tại đây là những người tự nguyện cách ly, chuyên gia nước ngoài và du khách đến từ vùng dịch phải cách ly 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế.Khách cách ly trong khách sạn ở Ninh Thuận được các nhân viên của khách sạn và lực lượng y tế chăm sóc, thăm khám sức khỏe theo quy định. Ảnh: Huỳnh Hải.Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Ninh Thuận cũng cho hay người đến các khách sạn cách ly sẽ có nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm, theo dõi sức khỏe.Chủ các khách sạn cũng cam kết bảo đảm khu vực cách ly riêng theo đúng quy định của Bộ Y tế và phục vụ ăn uống cho người dân. "Đây là hình thức cách ly có thu phí. Hiện có thêm 2 khách sạn đăng ký làm khu vực cách ly", ông Sơn cho biết.Trao đổi với Zing.vn, ông Phan Thanh Cường, Giám đốc khách sạn Sài Gòn - Ninh Chữ, cho biết đơn vị nhận được đề nghị của UBND tỉnh về phòng chống dịch Covid-19, khách sạn tự nguyện dành 1 tầng với 30 phòng làm khu cách ly tập trung.Các du khách đang lưu trú tại tầng này được đưa sang khu vực khác. Công tác phun thuốc khử trùng hoàn tất, trang bị thiết bị sẵn sàng đón người dân đến cách ly. Các phòng ở đây điều đầy đủ tiện nghi, hướng ra biển Ninh Chữ. Các vật dụng ăn uống chỉ sử dụng 1 lần sau đó tiêu hủy."Trước mắt chúng tôi đăng ký 30 phòng làm nơi cách ly để cùng cộng đồng phòng chống dịch Covid-19", ông Cường nói.Chủ quán ở Đà Nẵng khuyên khách rửa tay sát khuẩn phòng Covid-19 Nhiều chủ quán ở Đà Nẵng đã mua nước rửa tay sát khuẩn để thực khách rửa tay phòng dịch Covid-19, trước khi sử dụng dịch vụ.