https://zingnews.vn//han-quoc-truc-xuat-6-nguoi-viet-nam-vi-tron-cach-ly-post1075064.html
Hàn Quốc trục xuất 6 người Việt Nam vì trốn cách ly
6 người bị trục xuất, trong đó có 3 du học sinh tại thành phố Gunsan, đều tự ý rời khỏi nơi cư trú dù chưa đủ 14 ngày cách ly sau khi nhập cảnh.Ngày 19/4, Bộ Tư pháp Hàn Quốc cho biết nước này đã ra lệnh trục xuất 7 người nước ngoài, trong đó có 6 công dân Việt Nam và 1 công dân Malaysia, vì vi phạm quy tắc cách ly phòng dịch Covid-19.Trong số 6 người Việt Nam bị trục xuất có 3 du học sinh ở thành phố Gunsan bị yêu cầu rời khỏi Hàn Quốc vào hôm 17/4.Người nhập cảnh Hàn Quốc từ 1/4 phải cách ly 14 ngày. Ảnh: Yonhap.Các sinh viên này đến Hàn Quốc trong khoảng thời gian từ ngày 28/3 đến 1/4 và được yêu cầu tự cách ly 2 tuần, nhưng đã đến công viên ở Gunsan trong vòng 5 giờ đồng hồ vào ngày 3/4.Tất cả bỏ điện thoại di động tại nơi cư trú để tránh bị phát hiện qua thiết bị định vị. Nhưng cơ quan chức năng đã phát hiện vụ việc sau khi gọi vào điện thoại cố định.Bộ Tư pháp Hàn Quốc cho biết đã ra lệnh trục xuất vào hôm 9/4. Tuy nhiên, 3 sinh viên này sẽ không rời khỏi Hàn ngay lập tức vì các chuyến bay chưa ổn định.Trong khi chờ lịch trình bay được giải quyết, các du học sinh này vẫn nằm dưới sự giám sát của văn phòng nhập cảnh.Tuần trước, chính phủ Hàn Quốc cũng đã trục xuất 3 công dân Việt Nam khác vì vi phạm các quy tắc kiểm dịch. Trong số này có một cặp vợ chồng người Việt bị phát hiện đến thành phố GimHae làm việc dù trước đó để lại địa chỉ tự cách ly là Seoul.Hai vợ chồng người Việt Nam (giữa) vi phạm quy định cách ly ở Hàn Quốc. Ảnh cắt từ clip.Ngày 29/3, Thủ tướng Hàn Quốc Chung Sye-kyun thông báo bắt đầu từ 0 giờ ngày 1/4, mọi người không kể quốc tịch, khi nhập cảnh Hàn Quốc đều phải bắt buộc cách ly 2 tuần.Những người vi phạm các quy tắc hoặc báo cáo thông tin sai lệch có thể phải đối mặt với án tù một năm hoặc phạt tiền lên tới 10 triệu won ( 8.186 USD ).Đây là biện pháp mạnh tay nhất của chính phủ nước này đối với người nhập cảnh để ngăn chặn các ca có nguy cơ lây nhiễm từ nước ngoài vào.