https://zingnews.vn//hang-chuc-nghin-nhan-vien-ngan-hang-bi-giam-thu-nhap-post1183118.html
Hàng chục nghìn nhân viên ngân hàng bị giảm thu nhập
Với chính sách cắt giảm chi phí cho nhân viên trong một năm chịu nhiều tác động từ dịch bệnh, hàng chục nghìn nhân viên ngân hàng đã bị giảm thu nhập bình quân trong năm 2020.Chị Thanh Hoa (28 tuổi, Hà Nội) là chuyên viên quan hệ khách hàng tại một ngân hàng quốc doanh đến nay đã được 4 năm. Trong hơn 4 năm công tác, trung bình năm nào thu nhập của chị cũng tăng 5-7% nhờ chính sách tăng lương cứng của ngân hàng và việc mở rộng đối tượng khách hàng, gia tăng chỉ tiêu kinh doanh.Tuy nhiên, năm 2020 vừa qua, lần đầu tiên chị Hoa cùng nhiều đồng nghiệp phải đối mặt với cảnh bị cắt giảm lương. Với vị trí chuyên viên quan hệ khách hàng, chị Hoa và các đồng nghiệp cùng cấp bị giảm 10% lương mỗi tháng. Lý do được ngân hàng đưa ra là để giảm chi phí hoạt động trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Chị cho biết mức giảm 10% kể trên chỉ áp dụng với các cấp chuyên viên, với các vị trí nhân sự cao hơn như trưởng, phó phòng, mức giảm có thể lên tới 20-30% tùy thu nhập.Không riêng ngân hàng nơi chị Hoa công tác, nhiều nhà băng khác cũng cắt giảm lương, thưởng của nhân viên để tiết giảm chi phí.Báo cáo tài chính của các ngân hàng ghi nhận xu hướng giảm chi phí cho nhân viên diễn ra tại nhiều nhà băng lớn, trong khi quy mô nhân sự vẫn gia tăng hàng nghìn chỉ tiêu. Xu hướng này khiến hàng chục nghìn nhân sự ngân hàng chịu cảnh giảm thu nhập bình quân trong năm 2020.Thống kê tại hơn 20 ngân hàng trong nước, trong khi hầu hết nhà băng vẫn tăng quỹ lương, thưởng, thu nhập khác cho nhân viên năm vừa qua thì có 5 ngân hàng ghi nhận xu hướng giảm, gồm Vietcombank, VietinBank, BIDV, MBBank và NamABank.Vietcombank là một trong 3 ngân hàng quốc doanh điều chỉnh giảm quỹ lương, thu nhập khác của nhân viên năm vừa qua bất chấp số lượng nhân sự vẫn gia tăng. Ảnh: Hoàng Hà.Đáng chú ý, Vietcombank nhiều năm liền là ngân hàng có mức chi bình quân cho nhân viên thuộc hàng cao nhất hệ thống, đều đạt trên 30 triệu đồng/tháng, đến năm vừa qua cũng điều chỉnh giảm.Năm 2019, thu nhập bình quân của nhân viên ngân hàng mẹ Vietcombank là 34,5 triệu đồng/tháng, tương đương 414 triệu đồng/năm. Tuy nhiên, đến năm 2020 vừa qua, trong khi ngân hàng mẹ tuyển thêm hơn 1.100 nhân sự, quỹ lương và thu nhập khác tại đây lại giảm gần 160 tỷ đồng , thấp hơn 2% so với năm liền trước. Kết quả này khiến thu nhập bình quân nhân viên giảm xuống 31,9 triệu/tháng, thấp hơn 7,5% so với năm liền trước.Việc giảm quỹ thu nhập cho nhân viên trong khi vẫn tăng quy mô nhân sự đã khiến thu nhập bình quân của nhân viên Vietcombank năm qua thấp hơn nhiều so với Techcombank với mức chi 37 triệu/người/tháng.Tương tự, hàng chục nghìn nhân sự tại 2 nhà băng quốc doanh khác là BIDV và VietinBank cũng phải chịu cảnh giảm thu nhập bình quân năm vừa qua.Trong đó, năm 2020, lợi nhuận của BIDV ghi nhận mức 16%, nhà băng này cũng tiến hành cắt giảm quỹ thu nhập của nhân viên đi 2,5%, tương đương mức giảm ròng hơn 200 tỷ đồng chi phí.Ngược lại, quy mô nhân viên của ngân hàng mẹ đến cuối năm 2020 tại BIDV vẫn vào khoảng 24.362 người, tăng 346 vị trí so với đầu năm, điều này khiến thu nhập bình quân của nhân viên BIDV giảm từ 29 triệu/tháng xuống mức 27,9 triệu đồng.THU NHẬP BÌNH QUÂN NHÂN VIÊN MỘT SỐ NGÂN HÀNG NĂM 2020Nhãn NamABank Vietcombank MBBank VietinBank BIDV VPBank VIB PGBank OCB HDBank Tăng/giảm thu nhập bình quân triệu đồng/tháng -4.2 -2.6 -2.5 -1.8 -1.1 4.2 4.3 5 7.9 8.4 Thu nhập bình quân/nhân viên16.6 31.9 31.4 25.9 27.9 28.1 30.7 19 29.9 26Tại VietinBank, với lợi nhuận cao kỷ lục 16.450 tỷ đồng , tăng 43% so với năm liền trước, nhưng hơn 22.500 nhân sự tại ngân hàng này cũng chịu cảnh giảm thu nhập bình quân. Thậm chí, mức giảm còn lớn nhất trong nhóm ngân hàng quốc doanh đã niêm yết.Cụ thể, VietinBank năm vừa qua chi ra hơn 7.000 tỷ đồng chi phí để trả lương và thu nhập khác cho nhân viên, số này đã giảm 5,5% so với số chi năm liền trước (hơn 7.400 tỷ). Kết quả, hơn 22.500 nhân sự ngân hàng này năm qua có mức thu nhập bình quân 25,9 triệu/tháng, thấp hơn gần 2 triệu đồng so với năm liền trước.Không riêng nhóm ngân hàng quốc doanh, hơn 9.400 nhân sự tại MBBank và hơn 3.500 nhân viên của NamABank cũng chịu cảnh giảm thu nhập bình quân năm qua.Trong đó, với việc cắt giảm gần 8% quỹ thu nhập nhân viên, mỗi nhân sự tại MBBank năm qua đã bị giảm thu nhập bình quân hơn 2,5 triệu/tháng. Tuy vậy, với mức thu nhập bình quân 31,4 triệu/tháng, các nhân viên tại MBBank vẫn là nhóm có thu nhập bình quân cao nhất hệ thống.Tương tự, quỹ lương và thu nhập cho nhân viên tại NamABank năm qua ở mức hơn 700 tỷ, giảm 5,6%, trong khi số lượng nhân viên đến cuối năm lại tăng 18% khiến thu nhập bình quân giảm mạnh từ mức 20,7 triệu/tháng (năm 2019) xuống chỉ còn 16,6 triệu đồng/tháng năm vừa qua.Tạm tính theo số liệu trên báo cáo tài chính riêng của 5 nhà băng nói trên, đã có gần 80.000 nhân sự trong ngành ngân hàng bị giảm thu nhập bình quân trong năm 2020.