https://zingnews.vn//hang-tram-nguoi-o-mien-tay-bi-phat-vi-khong-deo-khau-trang-post1213560.html
Hàng trăm người ở miền Tây bị phạt vì không đeo khẩu trang
Trong khi cơ quan chức năng tại An Giang phạt 1 triệu đồng đối với người không đeo khẩu trang nơi công cộng thì tỉnh Bạc Liêu phạt gấp đôi.Ngày 8-9/5, UBND các xã, phường của TP Long Xuyên (An Giang) ra quyết định xử phạt hành chính 37 người về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Mỗi người bị phạt một triệu đồng theo Nghị định 176 của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.Theo lãnh đạo Công an TP Long Xuyên, từ ngày 30/4 đến nay, 13 xã, phường đã xử phạt 172 người không mang khẩu trang khi ra đường và đến nơi công cộng.Một người đàn ông ở An Giang bị CSGT kiểm tra, nhắc nhở khẩu trang. Ảnh: Hòa Trang.Tại Bạc Liêu, một tuần qua đã có trên 100 người bị phạt hành chính mức 2 triệu đồng vì không đeo khẩu trang nơi công cộng. Lực lượng chức năng tại TP Bạc Liêu cũng nhắc nhở hàng trăm người đeo khẩu trang không đúng cách và hướng dẫn các cơ sở kinh doanh về việc tuân thủ các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh và quy tắc 5K.Tại Tiền Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Mười đã ký văn bản yêu cầu tất cả người dân thực hiện giãn cách, đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 (nhất là đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn) tại các điểm kinh doanh thức ăn, nước uống, cơ sở lưu trú, khách sạn trên địa bàn tỉnh kể từ ngày 9/5.UBND tỉnh Tiền Giang cũng chỉ đạo tạm dừng các hoạt động của câu lạc bộ bida, karaoke, quán bar, vũ trường, điểm massage, các tụ điểm hát với nhau, rạp chiếu phim, rạp hát, câu lạc bộ khiêu vũ, phòng tập gym, các điểm truy cập Internet và trò chơi điện tử kể từ ngày 9/5 cho đến khi có thông báo mới.