https://zingnews.vn//hanh-trinh-bay-tu-tphcm-ve-ha-noi-tu-cach-ly-theo-quy-dinh-moi-post1278168.html
Hành trình bay từ TP.HCM về Hà Nội, tự cách ly theo quy định mới
Có dự định ở lại thủ đô lâu ngày, Phước quyết định giữ vé, đi ra Hà Nội và thực hiện cách ly. Trong khi đó, những người bạn của anh đã hủy chuyến bay, ở lại TP.HCM.Nguyễn Văn Phước (sinh năm 1990), hiện là nhiếp ảnh gia tự do với nghệ danh Kim Bánh Trôi Nước. Anh đã chia sẻ với Zing về hành trình di chuyển bằng máy bay từ TP.HCM ra Hà Nội vào 17/11, ngày đầu tiên thành phố tăng cường quy định kiểm soát người về từ địa phương khác.Tối 16/11, tôi khá bối rối khi đọc thông báo phải tự cách ly 7 ngày nếu di chuyển từ TP.HCM ra Hà Nội.Tôi có lịch làm việc trong một sự kiện kéo dài từ ngày 18 đến 21/11 tại thủ đô, việc phải cách ly chắc chắn khiến tôi phải bỏ lỡ kế hoạch này. Tuy nhiên, vì có dự định ở lại Hà Nội cho đến cuối tháng 1/2022, tôi chấp nhận dành nguyên tuần lễ để làm theo quy định của thành phố.Trong khi đó, những người còn lại cùng đội ngũ của tôi đã quyết định hủy vé để ở lại TP.HCM. Nếu chỉ ở lại Hà Nội một, hai ngày, sẽ ít ai muốn đánh đổi 7 ngày cách ly với hàng loạt thủ tục và chi phí phát sinh.Chuẩn bịĐể không gây ảnh hưởng đến người thân ở Hà Nội, tôi tự cách ly một mình tại nhà riêng.Sáng 17/11, người thân đã đến nhà giúp tôi chuẩn bị một số đồ dùng, giúp cho việc cách ly thuận tiện hơn. Đồng thời, người thân cũng đến trung tâm y tế phường ký giấy cam kết tự cách ly tại nhà.Tôi đã bay từ TP.HCM ra Hà Nội trong ngày đầu tiên thành phố thực hiện quy định cách ly mới.Để được cấp giấy này, nơi cư trú của tôi phải đáp ứng đủ điều kiện theo quy định như có không gian riêng biệt dành cho người cách ly.Tôi cũng phải gửi bản mềm các giấy tờ của mình như căn cước công dân, giấy chứng nhận đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, giấy xét nghiệm âm tính nCoV trước chuyến bay về nhà... làm cơ sở để đăng ký với địa phương.Theo tôi được biết những bạn tự cách ly tại khách sạn cũng phải khai báo với nhân viên. Sau đó, khách sạn sẽ hỗ trợ họ hoàn thiện đăng ký với chính quyền.Đối với tôi, việc khai báo, thực hiện đúng quy định phòng dịch tại từng nơi sẽ giúp ích cho chúng ta rất nhiều, đặc biệt khi có sự cố không mong muốn xảy ra.Lên đườngChuyến bay của tôi khởi hành lúc 18h30 ngày 17/11 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Đây là chuyến bay đầu tiên của tôi sau hơn 6 tháng thực hiện giãn cách xã hội.Sân bay và máy bay đều vắng vẻ nhiều so với trước đây, thủ tục kiểm dịch diễn ra khá chặt chẽ. Trong tờ khai y tế trên ứng dụng PC-Covid dành cho "Di Chuyển Nội Địa", có hai mục cụ thể: địa chỉ nơi đi và đến, phần này rất quan trọng, đòi hỏi mỗi hành khách phải điền thật chi tiết, trung thực.Tôi đến sân bay từ sớm, mang theo đầy đủ giấy tờ, do vậy không gặp khó khăn nào.Tôi nhanh chóng lên xe để di chuyển về nhà riêng.Đáp xuống Nội Bài, tôi nhận hành lý và di chuyển đến ôtô đón mình đã chờ sẵn.Vì xuống sân bay khi trời đã tối muộn, tôi không thấy một số phương tiện công cộng như xe buýt hoặc xe trung chuyển còn hoạt động.Tôi nghĩ những hành khách bay ra Hà Nội trong giai đoạn này cần chủ động liên hệ phương tiện di chuyển vào nội thành, tránh tình huống bị động hoặc bị một số xe dịch vụ ép giá.Về đến nhà, tôi nhanh chóng tắm gội, giặt đồ, súc miệng, rửa và xông mũi. Tôi cũng tự theo dõi sức khỏe của mình bằng cách cặp nhiệt kế, đo SpO2 và uống vitamin C để bổ sung năng lượng.Tự cách ly18/11 được tính là ngày đầu tiên tôi tự cách ly tại nhà. Tôi vẫn khá buồn khi không thể thực hiện đúng lịch trình làm việc tại Hà Nội như dự kiến. Tuy vậy, tôi may mắn được đối tác thông cảm và hẹn nhau hợp tác trong những dự án tiếp theo.Cùng ngày, cán bộ y tế phường đã nhanh chóng liên hệ với tôi hỏi thăm và hẹn giờ để đến nhà lấy mẫu xét nghiệm. Tôi nhận thấy sự nghiêm túc của địa phương nơi mình cư trú trong công tác phòng, chống dịch.Tôi sẽ dành 7 ngày ở nhà để dọn dẹp không gian sống, làm các công việc online và tận hưởng tiết trời se lạnh. Tôi làm việc thường xuyên tại cả Hà Nội và TP.HCM, dù ở đâu cũng sẽ chăm chút cho nơi ở của mình.Tô phở tôi chờ đợi được thưởng thức sau hơn 6 tháng xa Hà Nội.Buổi sáng, tôi tranh thủ dậy sớm, giặt giũ chăn chiếu sau nhiều tháng không sử dụng. Sau đó, tôi gọi ship tô phở gà Châm đến nhà. Trong tiết trời se lạnh với một bát phở nóng, cảm giác thật sự rất tuyệt vời.Hôm nay cũng đã là 14 âm lịch, tôi gọi điện đặt mua hoa quả gửi đến nhà, kính lễ các cụ được chu toàn, nguyện cầu bình an đến với mọi người và gia đình mình.Khi đặt hàng mỗi món đồ đến nhà, tôi đều thanh toán qua ứng dụng và nhờ các shipper đặt đồ trước cửa. Khi họ đi khuất, tôi mới mở cửa để mang vào trong.Các shipper khi biết tôi là người từ TP.HCM về, đang thực hiện cách ly, nên cũng rất chú ý giãn cách. Họ hỗ trợ tôi bằng cách để đồ ăn, thực phẩm rất ngay ngắn trước cửa nhà, sau đó phun khử khuẩn cho mình rồi mới rời đi. Trong giai đoạn dịch bệnh, dường như ai cũng có ý thức bảo vệ bản thân và cộng đồng nhiều hơn.Trong những ngày tới khi ở nhà, tôi vẫn sẽ mua đồ ăn, đồ dùng theo cách như vậy. Với những bạn cách ly ở khách sạn, có lẽ việc mua sắm sẽ khó khăn hơn so với ở nhà riêng. Tôi nghĩ các bạn cần lựa chọn nơi có lễ tân hỗ trợ hoặc thuận tiện ship để có thể nhận đồ dễ dàng.Tôi tranh thủ 7 ngày ở nhà để thu dọn, tận hưởng thời tiết dễ chịu.Thực hiện đúng quy địnhNhững quy định phòng dịch mới được đưa ra một cách đột ngột, điều này chắc chắn khiến người dân không tránh khỏi bối rối, hoang mang.Tuy nhiên, đối với tôi, dù quy định có dài hay thay đổi liên tục, chúng ta vẫn cần đọc kỹ và hiểu đúng, nếu có điểm nào chưa rõ cần gọi điện để nhận được sự chỉ dẫn rõ ràng.Việc cố tình hiểu sai hoặc đánh tráo ý nghĩa của văn bản sẽ càng khiến chúng ta gặp bất lợi khi di chuyển, thậm chí còn có thể bị xử lý.Ngoài ra, tuân thủ đúng quy định cũng là cách mọi người hỗ trợ cho lực lượng phòng dịch. Trong những tháng TP.HCM bùng dịch căng thẳng, tôi đã ở bệnh viện dã chiến và thấy rằng các y bác sĩ, nhân viên y tế và tình nguyện viên thực sự rất vất vả.Tôi mong Hà Nội nói riêng, cả nước nói chung, sẽ sớm kiểm soát dịch bệnh một cách hiệu quả để người dân có thể đi lại, làm việc và sinh hoạt thuận lợi hơn.