https://zingnews.vn//hang-quan-khong-thiet-yeu-o-ha-noi-bi-cam-mo-cua-truoc-9h-post1078515.html
Hàng quán không thiết yếu ở Hà Nội bị cấm mở cửa trước 9h
Cửa hàng kinh doanh, dịch vụ, trung tâm thương mại, siêu thị ở Hà Nội chỉ được mở cửa sau 9h để hạn chế tiếp xúc và giảm mật độ giao thông.Tối 28/4, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung ký, ban hành Chỉ thị số 7 về thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Một trong những nội dung đáng chú ý là quyết định của thành phố về việc hạn chế hàng, quán mở cửa vào giờ cao điểm buổi sáng (từ 7h đến 9h).Theo đó, Chủ tịch thành phố yêu cầu các cửa hàng kinh doanh, dịch vụ, trung tâm thương mại, siêu thị chỉ được mở cửa sau 9h để hạn chế tiếp xúc, giảm mật độ giao thông tại các khu vực đô thị.Quy định này không áp dụng cho các cửa hàng kinh doanh ăn uống, thuốc chữa bệnh, xăng dầu, các mặt hàng lương thực, thực phẩm, hoa quả trong các chợ.Thành phố cũng nhấn mạnh cấm toàn bộ hành vi lấn chiếm lòng đường, vỉa hè để kinh doanh bán hàng dưới bất kỳ hình thức nào.Cửa hàng kinh doanh, dịch vụ, trung tâm thương mại... sẽ chỉ được mở cửa sau 9h. Ảnh: Duy Hiệu.Hà Nội tiếp tục dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện tập trung đông người và các sự kiện lớn chưa cần thiết. Việc hiếu, hỷ tổ chức văn minh, hạn chế số người tham gia.Trong chỉ thị này, Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh các cơ sở kinh doanh dịch vụ như khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp (trừ hiệu cắt tóc), karaoke, massage, quán bar, vũ trường, trò chơi điện tử, tiệm Internet, nhà hát, rạp chiếu phim tiếp tục dừng hoạt động.Các cơ sở kinh doanh mặt hàng thiết yếu phải trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt khách đến; bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư để rửa tay, sát khuẩn tại cơ sở và bảo đảm giãn cách khi tiếp xúc.Đối với hoạt động kinh doanh ăn uống, cà phê giải khát, Chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh là nơi có nguy cơ lây nhiễm trực tiếp cần thực hiện giãn cách tối thiểu 2 m giữa người với người hoặc giữ khoảng cách tối thiểu 1 m và có tấm chắn giữa các vị trí ngồi, không sử dụng đồ chung, khuyến khích bán hàng mang về nhà.Hà Nội cho phép vận chuyển hành khách công cộng liên tỉnh, nội tỉnh được hoạt động trở lại nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Y tế.Chuẩn bị cho học sinh trở lại trường, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các trường giảm số học sinh trong phòng học, học trực tuyến, bố trí lệch giờ học, ăn trưa, sinh hoạt tập thể; khử trùng, vệ sinh lớp học.Tại buổi làm việc của Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 27/4, ông Nguyễn Đức Chung đã đưa ra đề xuất này để giảm mật độ người tham gia giao thông trong từng thời điểm, cũng như giảm tập trung đông người theo chỉ thị mới nhất của Thủ tướng.Theo Chủ tịch thành phố, lo ngại nhất là giao thông buổi sáng ở thủ đô rất đông, không đảm bảo 1 m theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng. Vì vậy, việc hạn chế hàng quán mở cửa trước 9h sáng sẽ giúp giảm mật độ giao thông, hạn chế được phần nào số người đổ ra đường trong cùng một thời điểm. Đây là điểm khác biệt của Hà Nội trong việc thực hiện Chỉ thị 19.