https://zingnews.vn//han-quoc-them-123-ca-nhiem-virus-corona-moi-tong-so-4335-post1053812.html
Hàn Quốc thêm 123 ca nhiễm virus corona mới, tổng số 4.335
Giới chức Hàn Quốc chiều 2/3 công bố thêm 123 ca nhiễm mới, nâng tổng số trường hợp nhiễm dịch ở nước này lên 4.335.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) chiều 2/3 thông báo số ca nhiễm mới trong ngày là 123 người, nâng tổng số ca nhiễm mới trong vòng 24 giờ qua tại nước này lên đến 599 trường hợp.Tổng số bệnh nhân dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại Hàn Quốc đã lên đến 4.335 người.Từ sáng 2/3, Hàn Quốc thay đổi cách tính số ca nhiễm cho hai lần trong ngày.Số ca nhiễm cập nhật sáng 2/3 là dựa vào số ca nhiễm tính đến nửa đêm trước đó. Những lần cập nhật trước, con số cập nhật buổi sáng được tính đến 9h, nhưng giới chức Hàn Quốc đã thay đổi thời điểm tính để giúp các nhân viên y tế tập trung hơn vào điều trị, chống dịch.Con số cập nhật thứ hai trong ngày vào buổi chiều sẽ dựa vào số ca nhiễm từ giữa nửa đêm hôm trước tới 16h ngày hôm nay.Nhân viên y tế khử trùng đường phố tại Daegu, nơi đang có nhiều ca nhiễm nhất Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.Từ tuần trước, các chuyên gia y tế đã cảnh báo số ca nhiễm tại nước này sẽ tăng nhanh sau khi giáo phái Tân Thiên Địa chấp nhận giao nộp danh sách và thông tin liên lạc toàn bộ tín đồ. Giáo phái được sáng lập năm 1984 đang là tâm điểm của đợt bùng phát lây nhiễm cộng đồng tại Hàn Quốc trong hơn 2 tuần qua.Giáo chủ Lee Man Hee, 88 tuổi, ngày 2/3 tổ chức họp báo xin lỗi người dân Hàn Quốc vì mối liên hệ giữa giáo phái với đợt bùng phát dịch. Ông gọi dịch virus corona (Covid-19) là "đại họa" và ông đã nỗ lực hết sức để ngăn chặn nhưng không thành công. Ông thừa nhận nhiều thành viên giáo phái nhiễm bệnh và mong được người dân, chính phủ Hàn Quốc tha thứ.KCDC tuần qua kết luận lây nhiễm cộng đồng bùng phát từ nhà thờ của Tân Thiên Địa ở Daegu, thành phố lớn thứ 4 Hàn Quốc, sau thánh lễ ngày 16/2. Một phụ nữ 61 tuổi, được KCDC gọi là "Bệnh nhân số 31", dương tính với virus, đã tham dự một số thánh lễ ở cơ sở này trước và sau khi xuất hiện triệu chứng.Có hơn 57% ca nhiễm trên toàn quốc liên quan đến nhà thờ của Tân Thiên Địa tại Daegu.Giới chức Hàn Quốc sáng 2/3 nói mới có 210.000 tín đồ của giáo phái được xét nghiệm. Cơ quan y tế nhận định tỷ lệ nhiễm bệnh của tín đồ Tân Thiên Địa cao hơn những nhóm đối tượng khác, do vậy nguồn lực xét nghiệm đang được tập trung vào giáo phái này, theo Korea Herald.Giáo phái Tân Thiên Địa khiến tín đồ xa lánh thế giới bên ngoài Giáo phái Shincheonji (Tân Thiên Địa) ở Hàn Quốc với hơn 120.000 thành viên trên thế giới, hiện là tâm điểm của sự tăng đột biến ca nhiễm virus corona ở nước này.