https://zingnews.vn//hanh-khach-di-tu-tphcm-can-tho-khong-can-xet-nghiem-covid-19-post1285969.html
Hành khách đi từ TP.HCM, Cần Thơ không cần xét nghiệm Covid-19
Bộ GTVT sửa đổi, bổ sung một số quy định về kiểm dịch khi đi máy bay để phục vụ giai đoạn Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán 2022.Chiều tối 27/12, Bộ GTVT ban hành quyết định sửa đổi, bổ sung một số hướng dẫn trong việc triển khai đường bay nội địa đảm bảo thích ứng an toàn, kiểm soát dịch Covid-19.Nội dung đáng chú ý trong quyết định này là Bộ GTVT bỏ quy định xét nghiệm đối với hành khách trên chuyến bay xuất phát từ TP.HCM, Cần Thơ (chỉ yêu cầu xét nghiệm đối với khách lưu trú, cư trú hoặc khởi hành tại vùng đỏ - cấp độ 4); bỏ quy định không phục vụ ăn uống trên máy bay.Đối với yêu cầu xét nghiệm, Bộ GTVT chỉ còn yêu cầu hành khách lưu trú hoặc xuất phát từ địa bàn có dịch ở cấp 4 hoặc vùng cách ly y tế (phong tỏa) phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 (PCR hoặc test kháng nguyên) trong vòng 72 giờ trước chuyến bay.Hành khách từ vùng dịch cấp độ 4 phải có xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 trước khi lên máy bay. Ảnh minh họa: Khánh Huyền.Hành khách phải thực hiện khai báo y tế theo quy định, sử dụng ứng dụng PC-Covid, chịu trách nhiệm tính trung thực của thông tin khai báo. Hành khách không được tham gia chuyến bay khi có triệu chứng ho, sốt, khó thở, đau mỏi cơ, đau rát họng, mất vị giác...Hãng hàng không chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra hành khách thực hiện khai báo y tế điện tử (mục Khai báo di chuyển nội địa) tại ứng dụng PC-Covid. Trường hợp khách chưa khai báo, hãng có trách nhiệm bố trí nhân viên và thiết bị hỗ trợ, hướng dẫn cài đặt, khai báo.Trong quyết định này, Bộ GTVT điều chỉnh tăng tần suất bay nội địa để phục vụ giai đoạn cao điểm Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán 2022 (từ ngày 29/12 đến hết ngày 16/2/2022).Cụ thể, chặng bay vàng Hà Nội - TP.HCM được khai thác với tần suất 25 chuyến khứ hồi/ngày từ ngày 29/12 đến 18/1/2022. Từ 19/1/2022 đến 16/2/2022, tuần suất chặng này tăng lên 52 chuyến khứ hồi/ngày.Chặng bay Hà Nội - Đà Nẵng và TP.HCM - Đà Nẵng được khai thác 20 chuyến khứ hồi/ngày/chặng trong giai đoạn 29/12 - 18/1/2022. Đến giai đoạn 19/1/2022 - 16/2/2022, riêng chặng TP.HCM - Đà Nẵng được tăng tần suất lên 27 chuyến khứ hồi/ngày.Các đường bay Hà Nội/TP.HCM đi Phú Quốc/Khánh Hòa được khai thác 14 chuyến khứ hồi/ngày/chặng trong giai đoạn 29/12 - 18/1/2022, sau đó tăng lên 27 chuyến khứ hồi/ngày trong giai đoạn sau.Các chặng bay còn lại được khai thác với tần suất 9 chuyến khứ hồi/ngày.Từ ngày 17/2/2022, tần suất khai khác các đường bay thực hiện theo tần suất trong giai đoạn từ ngày 29/12 đến hết 18/1/2022 cho đến khi Bộ GTVT có quyết định điều chỉnh bổ sung.