https://zingnews.vn//hanh-trinh-gan-nua-the-ky-vi-suc-khoe-cong-dong-cua-duoc-hau-giang-post1260075.html
Hành trình gần nửa thế kỷ vì sức khỏe cộng đồng của Dược Hậu Giang
Suốt 47 năm hoạt động, Dược Hậu Giang ghi dấu với hàng trăm sản phẩm chất lượng và tinh thần sẻ chia, tích cực chung tay vì cộng đồng.Nhắc đến Dược Hậu Giang, người ta sẽ nghĩ đến một công ty sản xuất dược phẩm uy tín, có thị phần lớn hàng đầu ngành dược Việt Nam và hàng trăm sản phẩm chất lượng hiện diện trên toàn quốc, cũng như xuất khẩu ra nhiều quốc gia. Không chỉ vậy, một điều quan trọng khác tạo nên thương hiệu này là tinh thần sẻ chia và trách nhiệm xã hội, mang lại giá trị bền vững cho cộng đồng.Điều này được thể hiện cụ thể qua hàng loạt hoạt động Dược Hậu Giang đã duy trì nhiều năm qua, như đồng hành với các y bác sĩ tình nguyện khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí ở mọi vùng miền; tổ chức chương trình cung cấp kiến thức, chung tay chăm sóc sức khỏe cho người dân; thăm và tặng quà các gia đình khó khăn, cảnh đời kém may mắn…Dược Hậu Giang thực hiện nhiều chương trình chăm sóc sức khỏe cho người dân cả nước.Trong 47 năm qua, Dược Hậu Giang đã tạo nên những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng từ bản sắc văn hóa riêng, thể hiện khát khao vươn xa và cống hiến, lấy lợi ích cộng đồng làm khởi sự cho mọi hoạt động. Do đó, khi tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, công ty nhanh chóng chung tay tương trợ bằng tất cả nhiệt thành và tấm lòng sẻ chia.Từ đầu năm, Dược Hậu Giang đã ủng hộ gần 19 tỷ cho các hoạt động cùng cộng đồng vượt qua đại dịch, các hoạt động an sinh xã hội trên cả nước. Trong đó 3,5 tỷ đồng được đóng góp vào quỹ vaccine của Bộ Y tế, tỉnh Cần Thơ và Hậu Giang; hơn 15 tỷ đồng được trao tới ngành y tế nhiều tỉnh thành thông qua các hoạt động khám chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho người dân.Các sản phẩm chăm sóc sức khoẻ như gel rửa tay khô Bioskin, viên sủi Bocalex Multi, sản phẩm bù nước, điện giải, thuốc giảm đau hạ sốt Hapacol... đã được gửi đến tuyến đầu chống dịch, lực lượng y tế và người dân. Trên mọi mặt trận phòng chống dịch, Dược Hậu Giang luôn sẵn lòng sát cánh cùng địa phương, như truyền thống bền bỉ dốc lòng vì sức khỏe cộng đồng gần nửa thế kỷ qua.Thuốc giảm đau hạ sốt Hapacol là sản phẩm sản xuất trên dây chuyền đạt tiêu chuẩn Japan-GMP.Có thể nói với Dược Hậu Giang, hành trình chia sẻ với cộng đồng đã gắn liền với chặng đường phát triển, trưởng thành và lớn mạnh. Đó không đơn thuần là trách nhiệm xã hội mà còn là bản sắc văn hóa của doanh nghiệp.Theo thời gian, tinh thần thương thân tương ái, ý thức đóng góp cho cộng đồng đã “ngấm” vào mỗi cá nhân, thành viên công ty. Việc sẵn sàng chung tay cùng cộng đồng không chỉ thể hiện vai trò, trách nhiệm của doanh nghiệp, mà đã trở thành tâm niệm trong hoạt động của Dược Hậu Giang.