https://zingnews.vn//hang-nghin-ca-nhiem-virus-corona-o-vu-han-da-co-the-bi-bo-qua-post1050472.html
Hàng nghìn ca nhiễm virus corona ở Vũ Hán đã có thể bị bỏ qua
Hàng nghìn ca nhiễm virus corona có thể đã không được chẩn đoán trong giai đoạn đầu dịch bệnh bùng phát, do các bệnh nhân không có liên hệ với khu chợ hải sản được cho là tâm dịch.Theo Caixin, việc dựa quá nhiều trên lời kể cá nhân của các bệnh nhân về mối liên quan của họ với khu chợ hải sản Hoa Nam - nơi được cho nơi bắt nguồn dịch Covid-19 - có thể đã khiến nhiều trường hợp nhiễm virus không ghi nhận trong giai đoạn đầu của dịch bệnh ở thành phố Vũ Hán."Tôi không hiểu tại sao Ủy ban Y tế Vũ Hán lại coi mối liên hệ của bệnh nhân tới khu chợ hải sản này là tiêu chí cần thiết xác định người nhiễm virus", một bác sĩ từ tỉnh Hồ Bắc cho biết.Một phiên bản song song các tiêu chí để xác định người nhiễm virus, được biên soạn bởi các chuyên gia y tế tỉnh Hồ Bắc và cả nước, ít chủ trọng đến yếu tố mối liên hệ giữa người bệnh với khu chợ hải sản."Nếu định nghĩa đó được tuân thủ nghiêm ngặt, sẽ có nhiều trường hợp nhiễm bệnh bị bỏ sót", vị bác sĩ nói.Các bệnh nhân nhiễm virus corona bên trong một công trình được trưng dụng làm bệnh viện ở Vũ Hán. Ảnh: AP.Các quan chức chính phủ cũng như các chuyên gia y tế đang tiếp tục tranh luận và sửa đổi các tiêu chí chẩn đoán virus corona. Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc hôm 19/2 đã ban hành phiên bản thứ 6 của hướng dẫn chẩn đoán, đảo ngược những thay đổi đã được đưa ra trong phiên bản thứ 5 ban hành tuần trước, khi không còn cho phép ghi nhận các ca nhiễm bệnh ở tỉnh Hồ Bắc thông qua chụp cắt lớp vi tính.Hôm 9/1, Ủy ban Y tế Quốc gia xác nhận các trường hợp viêm phổi nặng ở Vũ Hán được gây ra bởi chủng mới của virus corona, và cũng công bố trình tự gen của virus này.Trước đó, việc chẩn đoán lâm sàng chỉ có thể được thực hiện thông qua lịch sử dịch tễ và các biểu hiện lâm sàng của người bệnh. Trước ngày 9/1, đã có hai bộ hướng dẫn chẩn đoán được ban hành.Bộ đầu tiên được soạn thảo bởi các nhóm chuyên gia từ Hồ Bắc và Ủy ban Y tế Quốc gia, theo đó người bệnh được cho là nhiễm virus corona khi có dấu hiệu sốt, kết quả chụp X quang cho thấy tổn thương phổi, số lượng bạch cầu bình thường hoặc giảm, tế bào lympho giảm trong giai đoạn đầu của bệnh và không có sự cải thiện rõ rệt tình trạng bệnh sau khi được điều trị kháng sinh tiêu chuẩn trong 3 ngày.Những bệnh nhân có tiền sử tiếp xúc với khu chợ hải sản Hoa Nam chỉ cần đáp ứng ba tiêu chí đầu tiên: sốt, X quang cho thấy viêm phổi và số lượng bạch cầu hoặc tế bào lympho giảm - là được xác định đã mắc "viêm phổi do nguyên nhân chưa rõ".Tuy nhiên, bộ hướng dẫn chẩn đoán thứ 2 do Ủy ban Y tế thành phố Vũ Hán ban hành đã áp dụng các tiêu chí chặt chẽ hơn, theo đó bệnh nhân chỉ được xác định là nhiễm căn bệnh mới khi vừa có dấu hiệu lâm sàng, vừa có lịch sử tiếp xúc với khu chợ hải sản.Ông Bành Chí Dũng, Giám đốc bộ phận chăm sóc tích cực của bệnh viện Trung Nam, Đại học Vũ Hán, cho biết bộ hướng dẫn thứ 2 chính là tiêu chí mà các bệnh viện ở thành phố Vũ Hán tuân thủ. Điều này không hề thay đổi cho đến khi Ủy ban Y tế Quốc gia ban hành bộ tiêu chí chẩn đoán mới vào ngày 15/1.Khi dịch bệnh phát triển, các tiêu chí chẩn đoán cũng thay đổi theo. Vào ngày 13/2, cơ quan y tế tỉnh Hồ Bắc báo cáo 14.840 trường hợp nhiễm mới trong vòng một ngày do thay đổi tiêu chí chẩn đoán, theo đó có thể xác định người nhiễm virus dựa trên các triệu chứng lâm sàng thay vì chờ xét nghiệm RNA.Theo các tiêu chí trước đó, việc chẩn đoán Covid-19 phải được xác nhận thông qua xét nghiệm axit nucleic với mẫu dịch hô hấp của bệnh nhân hoặc trong máu. Các nhân viên y tế cho biết việc xét nghiệm đôi khi không chính xác.Thanh niên vui sướng khi hoàn thành thời hạn cách ly 14 ngày Người đàn ông tên Zhang ở thành phố Giang Tích, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, nhảy múa nhiệt tình để ăn mừng việc hoàn thành thời hạn cách ly 14 ngày.