https://zingnews.vn//hang-loat-nuoc-chau-a-tim-cach-mua-som-thuoc-dac-tri-covid-19-post1268230.html
Hàng loạt nước châu Á tìm cách mua sớm thuốc đặc trị Covid-19
Nhiều nước châu Á tìm cách mua sớm loại thuốc trị Covid-19 tiềm năng Molnupiravir sau khi chậm chân hơn các nước phương Tây trong cuộc đua mua vaccine ngừa Covid-19.Chính phủ Thái Lan đang đàm phán với công ty dược phẩm Mỹ Merck & Co để mua 200.000 liệu trình thuốc kháng virus Molnupiravir dùng trong điều trị Covid-19, Reuters đưa tin hôm 4/10.Bện cạnh Thái Lan, các nước châu Á khác như Hàn Quốc, Malaysia và đảo Đài Loan đang đàm phán để mua thuốc Molnupiravir của hãng Merck.Trong khi đó, Philippines - quốc gia đang thử nghiệm loại thuốc này - cho biết họ hy vọng nghiên cứu trong nước sẽ cho phép sớm tiếp cận phương pháp điều trị.Tất cả đều từ chối cung cấp chi tiết của các cuộc đàm phán mua bán, theo Reuters.Lãnh đạo Dịch vụ Y tế Thái Lan Somsak Akksilp nói với Reuters rằng Thái Lan đang xúc tiến thỏa thuận mua thuốc kháng virus Molnupiravir.“Chúng tôi đang xúc tiến thỏa thuận mua bán với Merck và dự kiến hoàn thiện trong tuần này… Chúng tôi muốn đặt trước 200.000 liệu trình”, ông Somsak nói.Merck sẽ xin phê duyệt thuốc kháng virus dạng uống đặc trị Covid-19 đầu tiên trên thế giới - Molnupiravir. Ảnh: Wall Street Journal.Ông cho biết thêm rằng số thuốc này có thể được giao sớm nhất vào tháng 12 mặc dù thỏa thuận liên quan sẽ cần sự phê duyệt của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ và cơ quan quản lý Thái Lan.Hãng sản xuất dược phẩm Merck ngày 1/10 cho biết sẽ xin phê duyệt thuốc kháng virus dạng uống đặc trị Covid-19 đầu tiên trên thế giới - được gọi là Molnupiravir.Thông báo trên được đưa ra sau khi các kết quả thử nghiệm lâm sàng mới nhất cho thấy loại thuốc kháng virus thử nghiệm molnupiravir có thể giảm khoảng một nửa rủi ro nhập viện hoặc tử vong đối với người có nguy cơ mắc Covid-19 nặng, Reuters đưa tin ngày 1/10.“Loại thuốc này sẽ thay đổi các cuộc trao đổi xung quanh việc kiểm soát Covid-19", CEO hãng dược Merck của Mỹ, công ty phát triển molnupiravir, nói.Merck và đối tác Ridgeback Biotherapeutics dự định xin phê duyệt khẩn cấp đối với molnupiravir ở Mỹ trong thời gian sớm nhất có thể. Do kết quả tích cực, thử nghiệm giai đoạn 3 sẽ được kết thúc sớm, theo khuyến nghị của các giám sát viên độc lập.