https://zingnews.vn//hanh-trinh-tren-dat-my-cua-nhom-choi-sieu-xe-nguoi-viet-post1132976.html
Hành trình trên đất Mỹ của nhóm chơi siêu xe người Việt
Do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, hành trình Asean Rally bị hủy bỏ. Không tham gia được Asean Rally, Gia Lai Team đã tổ chức hành trình cho riêng nhóm tại Mỹ. Hành trình xuất phát từ bang Ohio đến bang Indiana và một số thành phố lân cận, trước khi quay về Ohio. Xuất phát vào ngày 4/9, hành trình kết thúc vào ngày 7/9 với tổng quãng đường gần 1.000 km.