https://zingnews.vn//hanh-trinh-trao-yeu-thuong-mua-dich-cua-ong-but-tu-thien-post1257441.html
Hành trình trao yêu thương mùa dịch của ‘ông bụt từ thiện’
Khá nhiều người dân sống tại các khu bị phong tỏa trong thành phố đã liên hệ nhờ chúng tôi giúp đỡ. Để đến được với họ, tôi và bạn bè trong nhóm thiện nguyện phải đi qua nhiều đoạn đường chằng chịt dây giăng cảnh báo. Ở các đoạn rào chắn có lực lượng chốt chặn, chúng tôi phải trình bày thật chi tiết mục đích chuyến đi để được thông cảm cho qua. Quà tặng gồm gạo, trứng, sữa và nhiều loại rau củ - thứ bà con đang rất cần.