https://zingnews.vn//han-quoc-mua-hon-mot-trieu-lieu-vaccine-pfizer-cua-romania-post1258159.html
Hàn Quốc mua hơn một triệu liều vaccine Pfizer của Romania
Bộ Y tế Hàn Quốc ngày 1/9 cho biết 1,5 triệu liều vaccine Covid-19 của Pfizer và Moderna từ Romania sẽ đến Hàn Quốc trong một tuần, từ ngày 2/9.Romania sẽ gửi 1,05 triệu liều Pfizer và 450.000 liều Moderna, theo các cơ quan y tế. Lô hàng đầu tiên gồm 526.500 liều Pfizer đến vào ngày 2/9. Số vaccine còn lại của cả Pfizer và Moderna đến vào ngày 8/9, theo Yonhap.Hàn Quốc cho biết 1,05 triệu liều Pfizer từ Romania được chính phủ mua, còn số vaccine Moderna được cung cấp cho Hàn Quốc để đổi lấy nguồn cung y tế cho quốc gia Đông Âu này.Các cơ quan y tế cho biết: “Hợp tác vaccine là một phần trong nỗ lực thúc đẩy sự đoàn kết toàn cầu và hiệu quả trong việc giải quyết đại dịch”.Vaccine từ Romania sẽ được sử dụng cho người từ 18 đến 49 tuổi ở Hàn Quốc.Một điểm tiêm chủng Covid-19 ở Seoul hồi đầu tháng 7. Ảnh: Bloomberg.Nước này đang tăng cường tiêm chủng cho nhóm tuổi trên nhằm đạt mục tiêu tiêm ít nhất một mũi cho 70% dân số 52 triệu dân trước kỳ nghỉ lễ Chuseok vào các ngày 20-22/9.Vaccine từ Romania được kỳ vọng sẽ giảm bớt tình trạng thiếu vaccine Covid-19 ở Hàn Quốc do khan hiếm nguồn cung từ Moderna.Tháng trước, hãng dược này cho biết họ sẽ chỉ có thể cung cấp chưa đầy 50% trong số 8,5 triệu liều dự kiến giao cho Hàn Quốc ​​trong tháng 8.Sau phản đối từ Seoul, Moderna cho biết họ có kế hoạch cung cấp cho Hàn Quốc 7 triệu liều trước ngày 5/9. Tuy nhiên, vẫn có sự không chắc chắn về nguồn cung.Tổng cộng 29,27 triệu người Hàn Quốc, tương đương 57% dân số, đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19. 15,74 triệu người, tương đương 30,7%, đã được tiêm chủng đầy đủ.