https://zingnews.vn//hanh-khach-an-tam-bay-trong-mua-dich-post1054515.html
Hành khách an tâm bay trong mùa dịch
Nhờ tuân thủ đúng và nghiêm chỉnh các quy định hàng không về phòng dịch Covid-19, hành khách giảm bớt lo lắng khi đi máy bay, du lịch với tâm thế thoải mái.Với 16 ca nhiễm đều được trị khỏi, không có thêm ca dương tính với Covid-19, Việt Nam được đánh giá đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Ngày 28/2, Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh của Mỹ đã quyết định đưa Việt Nam ra khỏi danh sách các điểm đến có khả năng lây lan virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) ra cộng đồng.Người dân, do đó, cũng an tâm hơn sau thời gian dài lo lắng, hạn chế đi lại, tiếp xúc đám đông. Nhiều người bắt đầu đặt vé máy bay, thực hiện các chuyến du lịch cùng bạn bè, người thân.Không căng thẳng vì Covid-19Trở về từ chuyến du lịch tại Phú Quốc, anh Minh Nhật (Từ Liêm, Hà Nội) cho biết trên cả 2 chuyến bay đi và về, anh và gia đình đều cảm rất thấy thoải mái, không quá căng thẳng vì Covid-19, nhờ dịch bệnh đang được kiểm soát tốt và cả nhà thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng lây nhiễm.“Tôi không quá lo lắng khi đi du lịch và di chuyển bằng máy bay trong những ngày này. Các hãng hàng không đều có quy trình phòng dịch nghiêm ngặt và chặt chẽ. Gia đình tôi và các hành khách khác đều thực hiện đúng theo khuyến cáo tránh lây nhiễm nên rất yên tâm trong cả quá trình làm thủ tục và bay”.Hành khách an tâm khi hàng không thực hiện đầy đủ các công tác phòng dịch. Ảnh: ACV.Bên cạnh đó, để chuyến bay thật sự an toàn, vợ anh chuẩn bị đầy đủ khẩu trang, dung dịch rửa tay, nước nhỏ mắt… mang theo để cả gia đình sử dụng. Trên suốt hành trình, anh Minh Nhật thường xuyên nhắc nhở 2 con nhỏ đeo khẩu trang, hạn chế đưa tay vào các vật dụng nhiều người tiếp xúc và thường xuyên rửa tay sát khuẩn.Cũng giống như gia đình anh Nhật Minh, vợ chồng chị Thảo Phương (Quận 7, TP.HCM) cũng có trải nghiệm bay khá tốt cùng hãng hàng không Vietjet Air. Sau lần hoãn vì lo sợ dịch bệnh, vợ chồng chị đã có một tuần trăng mật lãng mạn và ý nghĩa tại Bali.Chị Thảo Phương cho biết: “Trên chuyến bay của tôi, từ hành khách đến tiếp viên, tất cả đều nghiêm chỉnh thực các biện pháp tránh lây nhiễm. Tôi cũng trang bị đủ vật dụng phòng dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế, nên không cảm thấy quá áp lực cho chuyến bay”.Kiểm soát từ sân bay đến tàu bayĐể giúp hàng triệu hành khách an tâm và có chuyến bay an toàn trong thời điểm dịch Covid-19, hàng không Việt đã chủ động triển khai nhiều giải pháp để ứng phó dịch bệnh.Các máy đo thân nhiệt được đặt tại các sân bay để tầm soát người nhiễm bệnh, đảm bảo tất cả hành khách đều được an toàn. Cảng hàng không cùng các hãng bay thường xuyên thực hiện công tác phun thuốc khử trùng tại sân bay, khoang máy bay, trang thiết bị sau khi phục vụ hành khách.Công tác phòng dịch được hàng không Việt thực hiện nghiêm ngặt. Ảnh: ACV.Cán bộ nhân viên, thành viên phi hành đoàn của các hãng bay đều được trang bị đầy đủ khẩu trang, dung dịch rửa tay cùng nhiều trang thiết bị phòng bệnh. Trước mỗi ngày làm việc, tất cả đều được kiểm tra sức khỏe, được điều chuyển theo dõi, cách ly nếu có dấu hiệu bất thường.Tiếp viên hàng không được đào tạo bài bản, kỹ càng về các thông tin phòng dịch, để luôn tạo được sự an tâm và tin tưởng cho hành khách trên mọi chuyến bay.Bác sĩ Nguyễn Mạnh Hà, phụ trách y tế của Vietjet, khẳng định hành khách trên các chuyến bay của hãng bay hoàn toàn yên tâm về công tác phòng chống dịch của hãng bởi Vietjet áp dụng chuẩn mực quốc tế cao nhất của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Hiệp hội Vận tải hàng không quốc tế (IATA).Theo ông Hà, trước mỗi ngày làm việc, các phi hành đoàn Vietjet đều được kiểm tra sức khỏe. Nếu ai có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào, đặc biệt có nghi ngờ về bệnh liên quan đến dịch, sẽ được điều chuyển để theo dõi.Bên cạnh nỗ lực của hàng không Việt, điều quan trọng giúp dịch bệnh được kiểm soát tốt từ sân bay đến tàu bay là sự đồng lòng hợp tác từ phía người dân và du khách.Theo ghi nhận của các hãng bay, ý thức rõ được mức độ nguy hiểm của Covid-19, mọi hành khách đều tự giác thực hiện các yêu cầu về phòng dịch của phi hành đoàn.Nhờ đó, máy bay được đánh giá vẫn là phương tiện di chuyển an toàn trong những ngày này. Đồng thời, nhiều hãng bay cũng tung ra loạt vé giá rẻ hỗ trợ phục hồi du lịch đã giúp lượng khách có dấu hiệu gia tăng trở lại. Các điểm du lịch có khí hậu ấm áp, không khí trong lành, thoáng đãng được nhiều người tìm đến để giải tỏa căng thẳng, ngột ngạt sau thời gian dài quẩn quanh ở nhà tránh dịch.