https://zingnews.vn//hang-tram-cu-dan-chung-cu-o-tp-thu-duc-tu-lay-mau-xet-nghiem-post1266944.html
Hàng trăm cư dân chung cư ở TP Thủ Đức tự lấy mẫu xét nghiệm
Cư dân chung cư Citihome (TP Thủ Đức) tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại nhà. Ở một số chung cư khác, nhân viên y tế tới từng tầng để lấy mẫu.Ngày 28/9, trao đổi với Zing, một thành viên Ban quản trị chung cư Citihome cho biết chung cư nhận từ phường Cát Lái (TP Thủ Đức) khoảng 600 bộ xét nghiệm nhanh và đã trao cho người dân trong vài ngày gần đây. Kết quả xét nghiệm lần này của tất cả cư dân đều âm tính với Covid-19.Mỗi gia đình cử đại diện tự thực hiện lấy mẫu tại nhà và gửi lại bộ test trước cửa căn hộ. Để thuận tiện, ban quản lý còn gửi tới cư dân một đường link hướng dẫn test Covid-19 tại nhà.Đội ngũ kỹ thuật chung cư Citihome (TP Thủ Đức) phát mẫu xét nghiệm đến từng căn hộ để người dân tự lấy mẫu. Ảnh: NVCC.“Đây là đợt xét nghiệm tầm soát lần thứ 6 tại chung cư nhưng là lần đầu tiên cư dân tự lấy mẫu xét nghiệm. Việc này giảm tải được công việc của lực lượng y tế, vừa hạn chế nguy cơ lây nhiễm khi đông người tập trung lấy mẫu”, đại diện Ban quản trị chung cư Citihome nói.Chị Cao Thùy Trinh (cư dân chung cư Citihome) cho hay rất đồng tình với phương án để cư dân tự lấy mẫu xét nghiệm. Chị Trinh nhận được phiếu điền thông tin và một bộ kit test để trước căn hộ. Chị chỉ mất 15 phút thực hiện cả quá trình test rồi để kết quả lại trước cửa nhà.“Từ đầu dịch đến nay, gia đình tôi thường tự thực hiện test nhanh Covid-19 nên đã quen với việc này. Để cư dân tự lấy mẫu giúp tôi yên tâm hơn là thực hiện ở sảnh chung cư hoặc nhân viên y tế tới từng tầng”, chị Trinh nói.Sáng cùng ngày, chung cư Masteri Thảo Điền (TP Thủ Đức) tổ chức lấy mẫu tầm soát diện rộng theo quy định. Nhân viên y tế đi từng tầng và lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ cư dân của chung cư. Những người muốn tự thực hiện lấy mẫu phải thông báo để được phát bộ xét nghiệm nhanh và nhân viên y tế sẽ quay lại để lấy kết quả sau 30 phút.Ban quản lý chung cư Masteri An Phú (TP Thủ Đức) cũng thông báo cư dân muốn tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 sẽ liên hệ nhân viên y tế để phát bộ test nhanh và thành viên gia đình lấy theo mẫu gộp.Bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết thành phố tiếp tục triển khai xét nghiệm Covid-19 trên địa bàn dân cư đến hết 30/9. Phương pháp được thực hiện trong thời gian này là xét nghiệm nhanh kháng nguyên đơn.Theo bác sĩ Hưng, tại nhiều địa phương, trong thời gian đầu triển khai, tỷ lệ người dân tự lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên đơn chỉ khoảng 25%. Hiện tại, theo báo cáo sơ bộ từ các địa phương, tỷ lệ người dân có thể thực hiện điều này là 75%.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.