https://zingnews.vn//hang-loat-dai-hoc-yeu-cau-sinh-vien-deo-khau-trang-khai-bao-y-te-post1112059.html
Hàng loạt đại học yêu cầu sinh viên đeo khẩu trang, khai báo y tế
Vì dịch Covid-19, các trường học phải tạm hủy hội họp, bắt buộc khai báo y tế, đeo khẩu trang khi làm việc và học tập tại trường.Ngày 27/7, sau khi liên tục có các thông tin về dịch Covid-19 xuất hiện trong cộng đồng, ĐH Luật TP.HCM thông báo hoãn hội thảo khoa học cấp trường, dự kiến tổ chức ngày 29/7 tới.Trước đó, giảng viên của trường vừa trở về từ Đà Nẵng và những ngày qua có tiếp xúc gần một số giảng viên trong trường.Ngoài ra, nhà trường cũng yêu cầu viên chức, người lao động, sinh viên thực hiện nghiêm việc giám sát đo thân nhiệt khi vào trường, thường xuyên đeo khẩu trang và rửa tay đúng cách.Các viên chức, sinh viên về từ Đà Nẵng ngày 18/7 đến nay đều phải khai báo với nhà trường để lập danh sách theo dõi sức khỏe.Sinh viên ĐH Luật TP.HCM đeo khẩu trang khi đến trường. Ảnh: Pháp Luật TP.HCM.ĐH Công nghiệp TP.HCM vừa có thông báo yêu cầu toàn thể cán bộ, giảng viên, sinh viên phải chủ động khai báo y tế; đồng thời, tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà trong thời gian 14 ngày nếu vừa trở về từ vùng có nguy cơ dịch (Đà Nẵng, Quảng Ngãi) từ ngày 1/7 vừa qua.Nhà trường cũng yêu cầu toàn trường hạn chế, tạm dừng các chuyến công tác, học tập, du lịch đến vùng đang có nguy cơ dịch (Đà Nẵng, Quảng Ngãi).Trường cũng khuyến nghị mọi người phải chủ động, tự giác đeo khẩu trang, sử dụng nước sát khuẩn, hạn chế đi lại và tránh tụ tập đông người.Để thực hiện phòng chống dịch bệnh, ĐH Văn Hiến cũng tiến hành khảo sát y tế trong toàn sinh viên của trường. Kết quả này sẽ là tài liệu quan trọng giúp nhà trường và cơ quan y tế liên hệ khi cần thiết trong chiến dịch phòng chống dịch bệnh.Nhà trường cũng yêu cầu sinh viên, đội ngũ cán bộ, giảng viên và nhân viên của trường phải nghiêm túc thực hiện đo thân nhiệt khi vào trường. Đồng thời, sinh viên phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, đi học, đi chơi hay các nơi công cộng, trong khuôn viên trường học và khuyến khích đeo trong lớp học.Mọi người tiếp tục giữ khoảng cách an toàn, không tập trung đông người, thường xuyên rửa tay với xà phòng hay các máy rửa tay tự động được bố trí tại khuôn viên các cơ sở.Khi có các dấu hiệu liên quan đến bệnh (sốt, ho, khó thở), sinh viên phải liên hệ phòng y tế của trường để được theo dõi.ĐH Tôn Đức Thắng vừa thông báo sẽ tổ chức khai báo y tế và lịch sử di chuyển của học sinh, sinh viên của trường trong thời gian từ ngày 12/7 đến 26/7.Nhà trường cũng yêu cầu các trường hợp học sinh, sinh viên hoặc có tiếp xúc với người thân có thời gian đến Đà Nẵng và trở lại TP.HCM trong thời gian trên phải thực hiện khai báo y tế đầy đủ, đồng thời tự cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe thường xuyên, không đến trường học tập cho đến khi có thông báo mới của nhà trường.ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM), chiều 27/7, cũng ra văn bản yêu cầu toàn thể viên chức, người lao động và người học tại trường phải thực hiện khai báo y tế nếu trở về từ các vùng có dịch trong vòng 14 ngày qua, tính đến 27/7.Nhà trường cũng yêu cầu mọi người phải đeo khẩu trang khi làm việc và học tập tại trường. Đồng thời tuân thủ nghiêm các quy định phòng dịch của Bộ Y tế.