https://zingnews.vn//hang-chuc-nghin-nguoi-my-se-dinh-cong-de-phan-doi-phan-biet-chung-toc-post1109276.html
Hàng chục nghìn người Mỹ sẽ đình công để phản đối phân biệt chủng tộc
Hàng chục nghìn người tại hơn 20 thành phố của Mỹ hôm 20/7 dự kiến đồng loạt nghỉ việc để phản đối phân biệt chủng tộc và bất bình đẳng kinh tế trong bối cảnh Covid-19 hoành hành.Được mệnh danh là "Cuộc đình công vì mạng sống của người da đen", các công đoàn lao động, cùng với các tổ chức tư pháp xã hội từ New York đến Los Angeles, sẽ tham gia vào kế hoạch đình công đồng loạt.Trong trường hợp không thể nghỉ làm cả ngày, những người tham gia sẽ biểu tình vào giờ nghỉ trưa hoặc dành thời gian mặc niệm để tưởng nhớ những nạn nhân da đen bị cảnh sát giết hại, theo AP.Phong trào chống phân biệt chủng tộc với người da đen đã lan rộng khắp nước Mỹ trong những tháng qua. Ảnh: AP."Chúng tôi đang xây dựng một đất nước nơi mạng sống của người da đen được coi trọng trong mọi khía cạnh của xã hội - kể cả tại nơi làm việc", Ash-Lee Henderson, người tổ chức cuộc đình công thuộc phong trào đòi quyền bình đẳng cho người da đen, nói."Cuộc đình công vì mạng sống của người da đen nhắm tới các tập đoàn từ lâu đã phớt lờ lực lượng lao động da đen và từ chối cải thiện điều kiện lao động, dịch vụ y tế và tiền lương cho họ", ông Henderson nói.Người tham gia đình công bao gồm nhân viên viện dưỡng lão, bảo vệ và nhân viên giao hàng nam lẫn nữ. Nhân viên cửa hàng đồ ăn nhanh, nhân viên sân bay và tài xế dự kiến cũng tham gia vào phong trào này.Kể từ khi George Floyd, người đàn ông da đen 46 tuổi, bị viên cảnh sát da trắng ghì cổ chết hôm 25/5, phong trào biểu tình đã nổ ra trên khắp nước Mỹ để phản đối nạn phân biệt chủng tộc.Cuộc đình công sắp tới diễn ra trong bối cảnh nước Mỹ đang phải vật lộn với đại dịch Covid-19 và nền kinh tế bị ảnh hưởng nặng nề. Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 20/7 Mỹ ghi nhận hơn 3,7 triệu ca nhiễm Covid-19, với hơn 140.500 người tử vong.