https://zingnews.vn//hang-tram-con-voi-chet-bi-an-mot-so-chui-mat-xuong-nuoc-tai-botswana-post1101762.html
Hàng trăm con voi chết bí ẩn, một số chúi mặt xuống nước tại Botswana
Hơn 350 con voi đã tử vong chưa rõ nguyên nhân tại miền Bắc của Botswana, trong vụ việc được giới khoa học miêu tả là "thảm họa bảo tồn hoang dã".Guardian hôm 1/7 cho biết nhà chức trách Botswana đã xác nhận cái chết của hơn 350 con voi tại nước này. Ông Cyril Taolo, quyền giám đốc Cơ quan Bảo tồn hoang dã và công viên quốc gia Botswana, cho biết nhà chức trách đã xác định danh tính của 280 con voi thiệt mạng và đang tiến hành xác nhận các trường hợp còn lại.Những con voi đầu tiên tử vong được phát hiện tại vùng đồng bằng Okavango vào đầu tháng 5 với 169 trường hợp chết không rõ nguyên nhân. Tới giữa tháng 6, số con voi tử vong đã tăng hơn gấp đôi. 70% số trường hợp tử vong được phát hiện xung quanh các hố nước.Hàng trăm con voi đã tử vong không rõ nguyên nhân ở Botswana. Ảnh: Guardian."Đây là vụ tử vong hàng loạt ở quy mô chưa từng được chứng kiến trong thời gian rất, rất dài. Ngoài các vụ hạn hán, tôi chưa từng biết đến tình trạng tử vong hàng loạt nghiêm trọng như vậy", giáo sư Niall McCann, giám đốc Quỹ bảo tồn National Park Rescue của Anh, cho biết.Chính phủ Botswana hiện chưa xét nghiệm mẫu vật thu được từ thi thể các con voi thiệt mạng, vì vậy chưa có thông tin về nguyên nhân gây ra vụ việc hay nguy cơ đối với con người. Các nhà khoa học cho rằng trúng độc hoặc một mầm bệnh chưa được biết tới có thể là nguyên nhân gây ra các vụ tử vong hàng loạt của đàn voi ở Botswana.Các nhân chứng địa phương cho biết đã quan sát thấy một số con voi đi thành vòng tròn, biểu hiện của thần kinh bị suy yếu."Nếu xem xét kỹ những cái xác, một số con ngã chúi mặt xuống đất, cho thấy chúng tử vong rất nhanh. Một số khác rõ ràng chết từ từ, như những con đi lờ đờ thành vòng tròn. Vì thế rất khó để nói loại độc nào đã gây ra những cái chết của đàn voi", ông McCann nói.Các con voi tử vong tại Botswana thuộc mọi độ tuổi, cả giống đực và giống cái, các báo cáo cho biết. Nhiều con voi dù còn sống nhưng tỏ ra yếu ớt và gầy hốc hác, cho thấy sẽ có thêm nhiều cá thể voi tử vong trong những tuần tới. Các nhà bảo tồn cho rằng số cá thể voi tử vong thực tế có thể cao hơn, do một số xác voi khó được xác định.Xác chết của một con voi ở Botswana. Ảnh: Guardian.Các báo cáo cho biết số lượng loài ăn xác chết tại thi thể những con voi tử vong ít hơn so với thông thường, tuy nhiên không xuất hiện hành vi bất thường từ các loài ăn xác chết.Ông Cyril Taolo cho biết nhà chức trách Botswana đã gửi mẫu vật thu được từ thi thể các cá thể voi tử vong tới phòng thí nghiệm, kết quả sẽ được công bố trong vài tuần tới."Các lệnh hạn chế vì Covid-19 đã ảnh hưởng tới việc vận chuyển mẫu xét nghiệm ở khu vực cũng như ra nước ngoài. Chúng tôi chỉ vừa mới bắt đầu dỡ bỏ các lệnh giới hạn, đó là lý do vì sao chúng tôi hiện mới bắt đầu gửi mẫu vật tới các phòng thí nghiệm", ông Taolo nói.Hiện chưa có báo cáo về các ca tử vong bất thường của đàn voi ở các quốc gia láng giềng khác tại châu Phi.