https://zingnews.vn//han-quoc-ghi-nhan-179-ca-nhiem-moi-tong-so-7313-nguoi-nhiem-covid-19-post1056688.html
Hàn Quốc ghi nhận 179 ca nhiễm mới, tổng số 7.313 người nhiễm Covid-19
Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) công bố có 179 ca nhiễm mới được phát hiện sau 0h ngày 8/3, nâng tổng số ca nhiễm ở quốc gia này lên 7.313.179 ca nhiễm mới được ghi nhận trong vòng 16 giờ qua, kể từ 0h ngày 8/3. Tổng số ca nhiễm trong ngày 8/3 sẽ được công bố vào sáng mai.Phần lớn số ca nhiễm xuất hiện ở thành phố Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc, hai ổ dịch lớn nhất của Hàn Quốc, chiếm đến hơn 90% số trường hợp nhiễm Covid-19 ở nước này.Trước đó, Hàn Quốc ghi nhận 367 ca nhiễm trong ngày 7/3, mức thấp nhất trong vòng 10 ngày qua, tuy nhiên các quan chức vẫn tỏ ra thận trọng khi tốc độ lây nhiễm có xu hướng giảm, và cho rằng con số có thể tăng trở lại bất cứ lúc nào.Kiểm tra thân nhiệt một tài xế ôtô ở Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap.Sáng ngày 8/3, KCDC thông báo ghi nhận thêm 93 ca nhiễm Covid-19. Ít nhất 5 người đã tử vong vì virus corona tại Hàn Quốc cho đến nay. Khoảng 80% số ca nhiễm đã được xác định nguồn gốc, trong khi 20,6% số ca nhiễm còn lại vẫn đang được điều tra nguồn lây nhiễm.Chính quyền Daegu cho biết 46 ca nhiễm mới đã được ghi nhận tại một khu chung cư ở thành phố, tất cả đều là những thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa.Như vậy là trong vòng 11 ngày qua, số ca nhiễm mới trong mỗi ngày đều ở dưới mốc 400, mở ra hy vọng về việc kiềm toả thành công virus.Tổng số ca nhiễm ở thành phố Daegu tính đến thời điểm này là 5.381 trường hợp. Thị trưởng Kwon Young Jin cho biết số ca nhiễm mới giảm có thể cho thấy sự lây lan của virus đã chậm lại, khi lần đầu tiên kể từ 29/2 số ca nhiễm mới ở Daegu giảm xuống dưới mốc 300.Theo báo cáo của KCDC, tỉnh Gyeongsang Bắc, một trong những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất, đã chứng kiến số ca nhiễm mới gia tăng từ 32 lên 1.081.Tổng giám đốc KCDC Jeong Eun Kyeong nói còn quá sớm để nói rằng sự lây lan của virus đang suy yếu, và cho rằng việc ca nhiễm mới sụt giảm vì quá trình xét nghiệm tất cả các tín đồ Tân Thiên Địa sắp kết thúc.Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) dự đoán nền kinh tế Hàn Quốc sẽ giảm lại ít nhất 1% sau đợt bùng phát Covid-19 này.Hiện đã có 103 quốc gia và vùng lãnh thổ áp dụng hạn chế nhập cảnh với người đến từ Hàn Quốc.Tường thuật của chàng trai Daegu từ trong tâm dịch virus corona của HQ Kim Sang-hun hy vọng mọi người đừng quên họ đều là người Hàn Quốc, hãy khoan hồng thay vì xa lánh họ, đừng xem họ là những người lây lan dịch bệnh.