https://zingnews.vn//hang-tuoi-song-va-bach-hoa-ngap-uu-dai-he-tren-lazada-post1223982.html
Hàng tươi sống và bách hóa 'ngập' ưu đãi hè trên Lazada
Với thông điệp “Ở nhà săn hàng sale” vừa rẻ vừa khỏe thời dịch, Lazada mang đến người tiêu dùng danh sách những món đồ tươi sống và bách hóa khó lòng bỏ qua tại lễ hội mua sắm lớn nhất hè diễn ra từ 6/6 đến 10/6. Nhờ đó, cả gia đình có thể tận hưởng những ngày hè rực rỡ bên nhau mà chẳng cần ra khỏi nhà, chung tay cùng cộng đồng phòng chống dịch Covid-19. Đơn cử, bữa cơm nhà nấu sẽ thêm phần thịnh soạn nếu bạn nhanh tay săn sale gà thả vườn 3F 1,2 kg giá còn 89.000 đồng, giảm tới 18%. Gà thả vườn 3F được xử lý khép kín, đóng gói và bảo quản bằng công nghệ tiên tiến đạt chuẩn ISO:22000, giao đến tay khách hàng trong tình trạng tươi ngon và an toàn vệ sinh thực phẩm để bạn chiêu đãi cả gia đình những món ăn đặc sắc, bổ dưỡng.Trong thời tiết hè nóng nực, còn điều gì hấp dẫn hơn khi được thưởng thức món canh dưa nấu sườn non giải nhiệt hay sườn xào chua ngọt tha hồ “tốn cơm”. Trên Lazada, thịt sườn non heo của Megadeli khối lượng 600 g giá còn 60.000 đồng, tiết kiệm tới 105.000 đồng nhờ đợt sale lớn 6/6. Thịt heo nhập khẩu 100%, đạt chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm và HACCP, được giao nhanh trong nội thành TP.HCM, giúp các mẹ nội trợ dễ dàng nấu bữa cơm ngon lành, chất lượng.Để cả nhà vừa có bữa ăn tươi ngon vừa tăng cường sức đề kháng trong thời dịch, hải sản là thực phẩm được nhiều mẹ nội trợ lựa chọn. Tại TP.HCM, mực ghim 450 g giá còn 82.000 đồng trên Lazada trong dịp sale 6/6, tiết kiệm tới 49% so với ngày thường. Thịt mực dai giòn, ngòn ngọt, giàu vitamin, sắt, kẽm, đạm, canxi… phù hợp chế biến các món hấp, nướng, xào và chiên bột để cả nhà xuýt xoa ngon miệng.Bữa cơm giàu dinh dưỡng không thể thiếu đi sự có mặt của rau xanh nhiều vitamin và chất xơ. Khi đặt mua cải ngọt Vietgap Châu Khoa trọng lượng 300 g, bạn chỉ tốn “nhẹ nhàng” 15.000 đồng trên Lazada và còn được giao nhanh trong 3 giờ. Với hương vị ngọt nhẹ, không hăng, cải ngọt tại Vietgap Châu Khoa có thể chế biến thành nhiều món như luộc, xào, nấu canh. Với loạt ưu đãi lớn “đổ bộ” trên Lazada, bạn chẳng cần ra đường mà vẫn dễ dàng đi chợ, đủng đỉnh đợi hàng hóa tươi ngon ship đến tận nhà để thảnh thơi nấu bữa ăn chất lượng cho cả gia đình.Nếu là fan của trái cây nói chung và hoa quả nhập khẩu nói riêng, bạn sẽ không muốn bỏ lỡ đợt sale táo Organic Dazzle New Zealand đỏ giòn ngọt trên Lazada trong lễ hội mua sắm 6/6. 1 kg táo New Zealand giá còn 70.000 đồng, nhận ship nhanh tại TP.HCM. Với hương thơm dịu lạ và vị ngọt thanh đặc trưng, những trái táo đỏ Organic Dazzle New Zealand vừa giúp bạn giải nhiệt mùa hè, vừa tăng cường năng lượng cùng sức đề kháng, làm đẹp da và hỗ trợ giảm cân giữ dáng hiệu quả.Trong bối cảnh mọi người hạn chế ra đường và ưu tiên làm việc tại nhà, cà phê trở thành món hàng đắt khách giúp mỗi người khởi đầu ngày mới thật tỉnh táo và bật chế độ làm việc hết công suất. Dịp 6/6 trên Lazada, săn deal cà phê chưa bao giờ “hời” đến thế khi mua 2 hộp cà phê rang xay hòa tan Nescafé 3in1 được tặng 2 ly sứ pastel, giá 107.000 đồng. Nescafé 3in1 đậm đà hài hòa mang đến trọn vẹn hương thơm đặc trưng của cà phê rang xay cân bằng vị sữa, đặt trong chiếc ly sứ pastel với thiết kế trang nhã, màu sắc nhẹ nhàng, hứa hẹn mang đến những trải nghiệm đầy thư thái khi bạn làm việc tại nhà.Giữa ngày làm việc, để chiếc bụng đói được lấp đầy bằng bữa snack nhanh chóng và thơm ngon, ngay từ bây giờ, bạn có thể săn sale combo 2 bánh bông lan Solite cuộn kem lá dứa trên siêu thị Lazada, giá còn 74.000 đồng. Không những thế, nhiều ưu đãi đính kèm đang chờ bạn ở phía trước với món quà bất ngờ cho đơn hàng từ 99.000 đồng, giảm thêm 7% tại giỏ hàng để bạn mua sắm thả ga trên Lazada dịp 6/6 mà không lo hao ví.Khi mọi bữa ăn trong ngày đã được giải quyết nhẹ nhàng, giờ là lúc sắm sửa để chăm chút nhà cửa, tạo cảm hứng cho không gian sống. Giặt quần áo cho cả gia đình sẽ chẳng còn trở thành mối bận tâm khi deal túi nước giặt OMO Matic bền đẹp cửa trước 3,7 kg được giảm tới 20%, còn 160.000 đồng. Bên cạnh đó, khi mua combo 2 sản phẩm, bạn còn nhận được quà tặng là sọt đựng quần áo. Với đơn hàng từ 299.000 đồng, bạn được tặng kèm khăn trùm máy giặt để công tác bảo quản, giữ vệ sinh thiết bị trở nên dễ dàng hơn.Trong thời dịch, ai cũng “thuộc lòng” thông điệp 5K của Bộ Y tế, trong đó yêu cầu mỗi người thường xuyên chủ động khử khuẩn để phòng tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Để đảm bảo sức khỏe cho cả nhà, những tín đồ mua sắm thông minh sẽ không thể bỏ lỡ deal mua dung dịch diệt khuẩn đa năng Dettol trên Lazada giá còn 72.000 đồng (giảm 14% so với ngày thường). Trong đợt sale lớn nhất hè 6/6, bạn còn có thể săn voucher chớp nhoáng 150.000 đồng, nhận quà cho mọi đơn hàng trong khung giờ vàng 0h-2h 6/6, hay rinh về máy đo huyết áp Omron trị giá 1,2 triệu đồng nếu lọt vào top đơn hàng mua nhiều nhất.Yêu bếp, nghiện nhà và say mê con, các mẹ bỉm sữa cũng có thể nhanh tay “hốt” sale giá hời trên Lazada với combo 2 sữa tắm gội Carrie Junior hương Grapeberry (700 g/chai), giá còn 158.000 đồng và được tặng kèm balo cho bé. Với đơn hàng từ 189.000 đồng, các mẹ còn được tặng kèm chai sữa tắm 30 g. Sản phẩm hứa hẹn mang lại những trải nghiệm vui nhộn đầy thú vị trong khoảng thời gian tắm gội của bé, để cả gia đình cùng tận hưởng niềm vui rộn ràng khi dành thời gian ở bên và chăm sóc cho con.Để giúp khách hàng an tâm mua sắm, tận hưởng hè tích cực tại nhà, Lazada mang đến lễ hội mua sắm lớn nhất hè 6/6 “Ở nhà săn hàng sale” với hàng loạt hoạt động khuyến mãi hấp dẫn: Ưu đãi toàn sàn đến 50%, miễn phí giao hàng toàn quốc cho đơn từ 0 đồng; voucher tích lũy thu thập mỗi ngày.Cũng trong dịp này, Lazada tung ra triệu deal đồng giá 1.000 đồng, 6.000 đồng, 66.000 đồng; deal chớp nhoáng từ 6/6 đến 10/6. Độc giả tham khảo thêm thông tin ưu đãi trên website hoặc ứng dụng Lazada tại đây.