https://zingnews.vn//han-quoc-doi-mat-voi-ca-nhiem-covid-19-giai-doan-moi-post1048721.html
Hàn Quốc đối mặt với ca nhiễm Covid-19 giai đoạn mới
Ba bệnh nhân dương tính với virus corona vừa được phát hiện tại Hàn Quốc không tiếp xúc với các bệnh nhân trước hay di chuyển tới Trung Quốc. Điều này khiến xứ kim chi lo ngại.Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) cho biết ngày 18/2, quốc gia này đã phát hiện thêm 3 ca lây nhiễm virus corona mới. Đến thời điểm hiện tại, Hàn Quốc đã có 31 người nhiễm Covid-19, trong đó, 3 ca bệnh mới nhất được phát hiện trong một ngày.Không rõ lây bệnh từ đâuKCDC cảnh báo Hàn Quốc nên chuẩn bị tốt cho nguy cơ có nhiều bệnh nhân Covid-19 hơn trong thời gian tới. Bởi 3 ca mới nhất không có mối liên hệ với các ca lây nhiễm trước đó cũng như không ghé thăm Trung Quốc và tiếp xúc với người từ quốc gia này, Yohap News đưa tin.KCDC thừa nhận, Hàn Quốc đang bước vào “giai đoạn mới” của dịch Covid-19 khi họ chưa thể điều tra được nguyên nhân lây nhiễm virus corona của bệnh nhân thứ 29, 30, 31. "Con đường lây nhiễm của 3 bệnh nhân này vẫn chưa được xác định. Có thể sẽ có nhiều trường hợp tương tự”, bà Jung Eun-kyeong, Giám đốc KCDC nói trong buổi họp báo sáng 18/2.Ba bệnh nhân Covid-19 mới đe dọa tình hình dịch bệnh tại Hàn Quốc. Ảnh: Nikkei.“Giai đoạn mới” mà Yohap News đề cập đến khiến Hàn Quốc buộc phải thắt chặt hơn kiểm soát sức khỏe với những người đến từ nước ngoài và tăng cường kiểm tra thực hiện tự kiểm dịch. Đồng thời, đưa ra một số biện pháp đối phó để ngăn chặn sự lây lan, bà Jung nhấn mạnh.Ở một góc độ khác, người đứng đầu KCDC thẳng thắn bác bỏ lo ngại công dân Hàn Quốc bị phơi nhiễm với virus corona. “Những người có nguy cơ cao nhất là người ghé thăm Trung Quốc, tiếp theo là những ai tiếp xúc với họ”, bà Jung nói. Bên cạnh đó, KCDC sẽ thắt chặt tối đa sàng lọc với nhóm người nguy cơ này.Chuyển tiếp sang giai đoạn 2 của dịch bệnh?Trước tình hình này, Bộ trưởng Phúc lợi Hàn Quốc, ông Park Neung-hoo cho biết các cơ quan y tế đang xử lý tình hình hiện tại và chuẩn bị cho khả năng lây lan rộng trong cộng đồng. “Tuần trước, Hàn Quốc không phát hiện thêm trường hợp lây nhiễm nào. Sự chậm lại này có thể coi là chuyển tiếp đến giai đoạn hai của dịch bệnh”, Bộ trưởng nói.Các ca Covid-19 mới dấy lên mối lo ngại về sự lây lan của căn bệnh kể từ bệnh nhân đầu tiên được phát hiện tại Tây Nam tỉnh Gyeongsang. Bệnh nhân thứ 31 là một phụ nữ Hàn Quốc, 61 tuổi, sống ở Daegu, cách Seoul 300 km về phía Đông Nam. Bà bắt đầu thấy triệu chứng sốt vào ngày 10/2, sau đó đến xét nghiệm tại trung tâm y tế địa phương và ngay lập tức nhập viện để cách ly điều trị.Bộ trưởng Bộ Phúc lợi Hàn Quốc xác định quốc gia này đang chuẩn bị bước sang "giai đoạn hai" của dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.KCDC cho biết họ đang tìm những nơi bệnh nhân đã đi qua, những người bệnh nhân đã tiếp xúc để khoanh vùng, tìm ra các ca mới nếu có một cách nhanh chóng, kịp thời.Theo hồ sơ của cơ quan y tế nơi bệnh nhân 61 tuổi điều trị, bà đã tới Seoul vào cuối tháng 1, sau đó bị tai nạn giao thông, điều trị tại bệnh viện ở đây và trở về quê nhà. Tại quê, bà thường xuyên sử dụng phương tiện giao thông công cộng để di chuyển.Hiện, hầu hết bệnh nhân Covid-19 của Hàn Quốc đều tập trung ở khu vực xung quanh Seoul và Gyeonggi. Một vài trường hợp khác ở Gwangju và Jeolla. Trong tổng số 31 ca bệnh, 12 người đã đến thăm Vũ Hán, Trung Quốc, 5 người ghé thăm Singapore, Nhật Bản, Thái Lan. 14 người còn lại nhiễm virus corona từ bệnh nhân khác tại Hàn Quốc.Hàn Quốc đã sàng lọc 9.772 người nghi ngờ nhiễm Covid-19 kể từ ngày 3/1, trong đó có 8.923 người âm tính. Ngoài ra, quốc gia này đã điều trị khỏi bệnh cho 12 người. KCDC cho biết sức khỏe của các bệnh nhân khác đều ổn định.