https://zingnews.vn//hang-tram-khach-di-tau-an-do-ne-xet-nghiem-covid-19-post1218815.html
Hàng trăm khách đi tàu Ấn Độ né xét nghiệm Covid-19
Nhân viên tại ga Jagi Road ở Assam chỉ có thể giữ chân một vài người trong số 400 hành khách đến ga. Những người này nhanh chóng rời đi vì lo sợ bị giữ lại xét nghiệm Covid-19.Trong một đoạn video được chia sẻ trên mạng xã hội, rất đông hành khách đến một nhà ga ở Assam hôm 23/5 đã nhanh chóng rời đi để tránh bị xét nghiệm Covid-19.Khoảng 400 người đã vội vã ra khỏi nhà ga ngay trước khi lực lượng chức năng đến để lấy mẫu xét nghiệm. Chỉ một số ít người bị giữ lại, trong khi phần lớn hành khách đi tàu đã tràn xuống đường để lên các xe ôtô đậu phía ngoài.Những người này chủ yếu là lao động nhập cư, có cả phụ nữ và trẻ em. Họ đến Assam từ Tamil Nadu trên chuyến tàu tốc hành Kanyakumari-Dibrugarh Vivek, theo NDTV.Hàng trăm hành khác nhanh chóng rời sân ga ở Ấn Độ. Ảnh cắt ra từ video của NDTV.Trong hành trình hơn 5 ngày, các hành khách trên tàu đã đi qua nhiều bang ở Ấn Độ, trong đó có Kerala, Andhra Pradesh, Odisha và Tây Bengal.Vào tháng trước, một sự cố tương tự đã xảy ra ở Bihar. Hàng chục người cũng đã vội vã rời khỏi nhà ga Buxar nhằm tránh bị giữ lại xét nghiệm Covid-19.Hôm 23/5, nhà chức trách Assam cho biết bang này ghi nhận thêm 6.000 ca nhiễm mới và 80 ca tử vong. Thống kê này nâng tổng số ca dương tính ở đây lên hơn 365.000 trường hợp và số người thiệt mạng là 2.667 người.Trên toàn Ấn Độ, tính đến cuối ngày 23/5, cả nước ghi nhận hơn 26,67 triệu ca nhiễm Covid-19. Số ca từ vong là hơn 303.000 trường hợp.