https://zingnews.vn//hang-tram-nguoi-chen-lan-o-big-c-go-quang-ngai-giua-dich-covid-19-post1064698.html
Hàng trăm người chen lấn ở Big C Go Quảng Ngãi giữa dịch Covid-19
Giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, siêu thị Big C Go Quảng Ngãi tổ chức lễ khai trương đã thu hút hàng trăm người đến mua hàng.Ngày 26/3, hàng trăm người dân chen lấn mua thực phẩm trong lễ khai trương siêu thị Big C GO Quảng Ngãi.Hàng trăm người chen lấn mua sắm khi dịch đang diễn ra Khi dịch đang diễn ra phức tạp, hàng trăm người vẫn đổ xô, chen lấn đến mua hàng trong ngày khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi. Một số nhân viên của siêu thị này đã chụp ảnh, quay clip cảnh hàng trăm người chen lấn mua hàng trong ngày khai trương ở siêu thị đưa lên trang Facebook Go Quảng Ngãi với tựa đề: "Dịch thì dịch Big C vẫn bị thất thủ mọi người ạ".Hàng trăm người chen lấn mua hàng trong ngày khai trương siêu thị Big C GO Quảng Ngãi. Ảnh: N.T.Ông Trần Sơn (ngụ TP Quảng Ngãi) cho hay trong khi lãnh đạo tỉnh yêu cầu các ngành, địa phương dồn sức phòng chống dịch Covid-19, cấm tụ tập đông người thì siêu Big C Go Quảng Ngãi vẫn tổ chức khai trương trong thời điểm này là quá phản cảm."Hàng trăm người chen lấn, xô đẩy mua hàng trong ngày khai trương siêu thị, nếu một trường hợp nhiễm Covid-19 thì dễ xảy ra thảm họa dịch bệnh", ông Sơn lo lắng.Trao đổi với Zing.vn, ông Phạm Tấn Hoàng, Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi, xác nhận siêu thị GO Quảng Ngãi làm lễ khai trương "quy mô nhỏ" khoảng 10h sáng 26/3. Sau đó, nhiều người dân nghe tin đã đổ xô đến mua hàng ưu đãi từ trưa đến chiều nay."Chúng tôi đã yêu cầu lãnh đạo siêu thị GO Quảng Ngãi tạm thời đóng cửa, hạn chế tụ tập đông người ngay chiều nay", ông Hoàng nói.Bãi đậu xe chật kín trong ngày khai trương siêu thị GO Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Trước đó, phát biểu kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 26/3 để bàn các giải pháp mới chống dịch Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo và khẳng định sẽ xử lý nghiêm chính quyền địa phương nếu để xảy ra việc tập trung trên 20 người. Cấm tụ tập nhiều hơn 10 người ở bên ngoài các công sở và trường học, bệnh việnNgoài ra, phải đóng cửa các dịch vụ không cần thiết như massage, vũ trường, các cơ sở du lịch, tham quan, các tụ điểm vui chơi, giải trí, các rạp chiếu phim, quán bia hơi, nhà hàng ăn uống…Bộ GTVT chỉ đạo hạn chế bay từ 2 thành phố lớn đến các thành phố khác. Người dân được yêu cầu ở lại nhà trừ trường hợp thực sự cần thiết mới ra ngoài.Chiều cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cũng yêu cầu tạm dừng hoạt động đón khách, cung cấp dịch vụ tại các cơ sở văn hóa, thể thao và du lịch. Để đối phó với dịch bệnh, tỉnh cũng tạm thời đóng cửa tất cả các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như cửa hàng internet, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, các tụ điểm vui chơi giải trí, cà phê, quán bia hơi, nhà hàng ăn uống.Dịp này, các nhà thờ, nhà nguyện, chùa cũng không tổ chức các hoạt động tôn giáo... Người dân nên ở lại nhà, trừ trường hợp thực sự cần thiết mới ra ngoài. Trường hợp bắt buộc phải đến nơi có nhiều người để đảm bảo nhu cầu thiết yếu như siêu thị, chợ, bệnh viện, phòng khám phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, tránh tiếp xúc gần và chủ động các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh.Siêu thị Big C Go Quảng Ngãi, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps.