https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-tam-khoa-than-bat-chap-gia-ret-o-australia-post1230422.html
Hàng nghìn người tắm khỏa thân bất chấp giá rét ở Australia
Lễ hội Dark Mofo ở xứ sở chuột túi thu hút 1.500 người tham gia. Do dịch Covid-19, số người đăng ký bị hạn chế.Sau một năm bị “bao vây” bởi các lệnh hạn chế do dịch Covid-19, lễ hội tắm khỏa thân Dark Mofo tại thành phố Hobart (bang Tasmania, Australia) được tổ chức trở lại. Đây là sự kiện chào đón mùa đông, diễn ra thường niên trên sông Derwent để đánh dấu ngày ngắn nhất trong năm.Sáng ngày 22/6, bất chấp cái rét 3 độ C, khoảng 1.500 người ở xứ sở chuột túi đã đến tham gia lễ hội này, The Guardian đưa tin.Sau khi làn khói đỏ bốc lên cùng với những tiếng trống giòn giã, mọi người đồng loạt trút bỏ khăn trên bãi cát và nhảy xuống nước để tận hưởng cảm giác mát lạnh.1.500 người tham dự lễ hội tắm khỏa thân trên sông Derwent, Australia. Ảnh: EPA."Đây là lần đầu tiên chúng tôi làm việc này. Thật tuyệt khi thấy số người tham gia đông đảo đến vậy", Brady (31 tuổi, đến từ Brisbane) chia sẻ."Chúng tôi đã có mặt ở đây. Tôi nghĩ đây là điều mà chúng tôi không bao giờ làm lại một lần nữa. Vì thế, tôi không cảm thấy hối tiếc", Sangitha (28 tuổi), một người tham dự khác, cho hay.Năm 2019, lễ hội Dark Mofo thu hút sự tham gia của 2.000 người. Một năm sau đó, sự kiện này bị ngừng hoạt động vì sự lây lan của virus SARS-CoV-2.Khi Dark Mofo được tổ chức trở lại vào tháng 6/2021, quy mô và số người bị hạn chế để đảm bảo an toàn trong mùa dịch. Tuy vậy, lượng vé bán ra vẫn hết sạch chỉ trong vài phút.Sự kiện tắm khỏa thân này được khởi xướng từ năm 2013. Thời gian đầu, nó chỉ có khoảng 230 người tham gia nhưng con số này đã nhanh chóng tăng lên theo từng năm.Australia là quốc gia có nhiều sự kiện, bãi biển khỏa thân hợp pháp. Ngoài Dark Mofo, người dân ở xứ sở chuột túi còn biết đến lễ hội nổi tiếng The Fig’s Naked Skinny Dip diễn ra thường niên và thu hút hàng nghìn người đăng ký.