https://zingnews.vn//han-quoc-them-274-ca-benh-tong-so-nguoi-nhiem-virus-corona-vuot-7000-post1056319.html
Hàn Quốc thêm 274 ca bệnh, tổng số người nhiễm virus corona vượt 7.000
Hàn Quốc chiều 7/3 ghi nhận thêm 274 ca nhiễm virus corona chủng mới, nâng tổng số ca bệnh tại nước này lên 7.041 trường hợp.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) chiều 7/3 xác nhận 274 ca nhiễm mới tại nước này. Trong khi đó, sáng 7/3, trung tâm này tuyên bố thêm 483 ca bệnh, theo Yonhap.Hiện tổng số ca nhiễm virus corona chủng mới tại Hàn Quốc là 7.041 người.Số ca tử vong vì Covid-19 tại Hàn Quốc cho đến nay là 44 người, chủ yếu là người cao tuổi có bệnh nền. Tổng cộng có 36 người đang trong tình trạng nguy kịch, trong khi 118 trường hợp đã được xuất viện, tăng thêm 10 người so với một ngày trước đó, KCDC cho biết thêm.Nhân viên y tế tại thành phố Gwangju hôm 7/3. Ảnh: Yonhap.Một cụm lây nhiễm khác đáng lo ngại được ghi nhận tại thành phố phía đông nam mang tên Gyeongsan (thuộc tỉnh Gyeongsang Bắc), giáp với cả Daegu và huyện Cheongdo, hai tâm dịch đầu tiên.Đáng chú ý, tại tâm dịch Daegu xuất hiện trường hợp lây nhiễm hàng loạt tại một khu dân cư, với 1/3 cư dân sống tại đây bị nhiễm virus corona chủng mới.Trong số các trường hợp nhiễm bệnh có một phụ nữ mang thai ở thành phố cảng Busan, phía đông nam Hàn Quốc. Người phụ nữ 38 tuổi đang ở giai đoạn 3 tháng giữa của thai kỳ, được cho bị lây bệnh từ người chồng làm việc tại Daegu. Trước đó, người chồng đã được xác nhận nhiễm virus corona chủng mới.Tính theo đường lây nhiễm, những ca bệnh lây theo nhóm, chẳng hạn như tại nhà thờ, bệnh viện và các cơ sở phúc lợi, chiếm 72,8% tổng số trường hợp nhiễm bệnh, theo KCDC. Về trường hợp ổ dịch mới tại khu dân cư ở Daegu, KCDC cho biết: "Rất nhiều cư dân tại khu chung cư được phát hiện là tín đồ của giáo phái Tân Thiên Địa và tương đối trẻ tuổi. Căn hộ khởi phát bệnh đã bị cách ly phòng trường hợp lây nhiễm phát sinh", Phó Giám đốc KCDC Kwon Jun Wook nói."Hiện hơn 90% tín đồ Tân Thiên Địa đã được xét nghiệm Covid-19, và các trường hợp nhiễm bệnh tại Daegu đang có dấu hiệu ổn định vì đã hoàn tất xét nghiệm cho các nhóm có nguy cơ lây nhiễm cao", Thứ trưởng Bộ Y tế Kim Ganglip nói với các phóng viên."Tuy nhiên, tình hình vẫn không dễ dàng vì 9-10% công dân bình thường đã có kết quả xét nghiệm dương tính". Ông Kim cho biết các cơ quan y tế cũng đang nỗ lực hơn để ngăn chặn lây nhiễm thứ cấp bằng cách xác định các con đường lây nhiễm. Trước đó một ngày, chính quyền thành phố Daegu đã áp đặt lệnh xét nghiệm đối với tín đồ giáo phái Tân Thiên Địa.Một tín đồ giáo phái Tân Thiên Địa được cho là ca bệnh khởi phát và nguyên nhân lây nhiễm cho hầu hết ca bệnh tại khu dân cư nói trên. Chính quyền đang truy tìm người này.