https://zingnews.vn//hang-tram-cong-nhan-tai-nha-may-thit-lon-nhat-the-gioi-mac-covid-19-post1074777.html
Hàng trăm công nhân tại nhà máy thịt lớn nhất thế giới mắc Covid-19
Công ty đã cho đóng cửa một số nhà máy do có nhân viên tử vong vì Covid-19. Hàng trăm nhân viên cũng xác nhận dương tính với nCoV.Nhà sản xuất thịt lớn nhất thế giới JBS của 2 anh em tỷ phú người Brazil đã phải đóng cửa một số cơ sở tại Mỹ do hơn 100 công nhân của nhà máy xác định dương tính với virus corona, tờ New York Post đưa tin.Tuy nhiên, điều đáng nói nằm ở khối tài sản khổng lồ và những bê bối của 2 vị tỷ phú này. Đó là Joesley Batista (48 tuổi) và em trai Wesley Batista (47 tuổi).Một trong 2 người sở hữu một căn hộ penthouse ở Manhattan (Mỹ). Họ cũng nắm quyền kiểm soát nhà sản xuất thịt khổng lồ với công suất giết mổ lên tới 13 triệu con mỗi ngày, doanh thu mỗi năm ước tính khoảng 50 tỷ USD .Joesley Batista và Wesley Batista theo thứ tự từ phải sang trái. Ảnh: AP.Công ty của 2 anh em nhà Batista đang chịu sự quản chế tại Mỹ vì tội nhận hối lộ, ngoài ra còn bị buộc tội thao túng giá cả trong cuộc khủng hoảng trong dịch Covid-19. Một trong 2 người cũng được cho là có liên quan đến bê bối tham nhũng từng làm rung chuyển miền Nam nước Mỹ.Theo truyền thông Brazil, 2 người đàn ông này từng bị ngồi tù 6 tháng ở Brazil vì tội giao dịch nội gián. Họ đã bán một căn hộ bên trong khách sạn Baccarat vào năm 2018 với giá 11 triệu USD - và dùng số tiền này để trả các khoản tiền phạt và chi phí pháp lý.Sau khi thừa nhận hối lộ gần 2.000 quan chức được bầu cử ở Brazil để đảm bảo tài trợ của chính phủ cho sự thúc đẩy sự mở rộng của công ty Mỹ trong vài năm trước, Joesley và Wesley Batista đã bị phạt hơn 3,2 tỷ USD trong năm 2017, mức phạt cao nhất trong lịch sử nước này.Hiện tại, công ty mẹ của JBS đang nằm trong diện điều tra của Bộ Tư pháp cùng với Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ vì cáo buộc hối lộ.Vào năm ngoái, Thượng nghị sĩ bang Florida Marco Rubio và Thượng nghị sĩ bang New Jersey Bob Menendez đã kêu gọi chính phủ liên bang điều tra tập đoàn JBS cũng như các thỏa thuận bị cáo buộc với chính phủ Venezuela sau khi công ty này phát triển quan hệ kinh doanh với chính quyền của Tổng thống Nicolas Maduro.JBS là công ty kinh doanh phân phối thịt bò và thịt gà dưới nhãn hiệu Pilgrim's Pride và Swift. Vào cuối tuần trước, công ty đã phải đóng cửa một nhà máy ở Greeley, Colorado (Mỹ) do có 4 công nhân tử vong vì nhiễm Covid-19.