https://zingnews.vn//hang-chuc-nghin-du-khach-du-khai-mac-le-hoi-hoa-tai-sam-son-post1203152.html
Hàng chục nghìn du khách dự khai mạc lễ hội hoa tại Sầm Sơn
Hàng trăm nghìn cây cẩm tú cầu, hoa hồng, phong lan, đỗ quyên… trải dài hơn 1 km từ cổng khu quần thể FLC Sầm Sơn đến quảng trường Đông Tây tạo nên không gian rực rỡ mà không kém phần thơ mộng. “Chúng tôi đều bất ngờ, thích thú trước khung cảnh lễ hội hoa rực rỡ này. Sau thời gian dài bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, hy vọng có thêm nhiều sự kiện, lễ hội hấp dẫn như vậy để Sầm Sơn thu hút du khách trong mùa cao điểm hè sắp tới”, chị Lan Anh, một người dân địa phương cho biết.