https://zingnews.vn//hang-loat-cong-ty-han-quoc-dua-nha-may-tu-trung-quoc-den-dong-nam-a-post1138763.html
Hàng loạt công ty Hàn Quốc đưa nhà máy từ Trung Quốc đến Đông Nam Á
Chi phí nhân công cao là lý do khiến các tập đoàn Hàn Quốc không đưa dây chuyền sản xuất từ Trung Quốc về nước. Thay vào đó, họ chọn khu vực Đông Nam Á.Theo Bloomberg, dịch Covid-19 và cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung Quốc khiến các doanh nghiệp Hàn Quốc lo ngại về sự phụ thuộc quá lớn vào chuỗi cung ứng tại Trung Quốc. Đầu năm nay, chính phủ Hàn Quốc cũng mở rộng chương trình trợ cấp để các công ty dịch vụ và công nghệ thông tin đưa dây chuyền sản xuất về nước.Tuy nhiên, thống kê của Viện Kinh tế Công nghiệp và Thương mại Hàn Quốc cho thấy chỉ 80 trên tổng số hàng nghìn công ty có liên kết với Trung Quốc đưa dây chuyền sản xuất về nước. Thay vào đó, thấy doanh nghiệp tìm cách chuyển nhà máy tới Đông Nam Á, đặc biệt là Việt Nam.Nhà nguyên cứu Bae Ho-young thuộc Liên đoàn Doanh nghiệp vừa và nhỏ (Seoul, Hàn Quốc) nhận định các rào cản ở Hàn Quốc là "quá cao". Đó là thị trường lao động cứng nhắc, chi phí lao động cao và các quy định về môi trường phức tạp.Hyundai Motor tăng cường sản xuất ôtô tại Việt Nam trong khi tạm dừng dây chuyền sản xuất ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Ảnh: Nikkei Asian Review.Khảo sát của chuyên gia Bae hồi tháng 6 cho thấy cứ 10 công ty Hàn Quốc tại Trung Quốc thì có đến 7 không có ý định di dời dây chuyền sản xuất về nước. Mức lương tối thiểu cao hơn, thời gian làm việc ngắn hơn và quy định tăng cường thuê lao động thường xuyên là những yếu tố làm tăng chi phí kinh doanh tại Hàn Quốc.Theo Tổ chức Lao động Quốc tế, lương tháng của công nhân nhà máy tại Hàn Quốc là 3.405 USD trong năm 2019, cao hơn 13 lần so với nhân viên nhà máy ở Việt Nam vào năm 2018 và gấp bốn lần công nhânTrung Quốc năm 2016."Hàn Quốc vẫn là địa điểm sản xuất đắt đỏ, nhất là với hàng xuất khẩu", giáo sư kinh tế Sung Won Sohn thuộc Đại học Loyola Marymount nhận định. "Trong thời điểm dịch Covid-19 vẫn hoành hành, các công ty Hàn Quốc cần đến Đông Nam Á để duy trì khả năng cạnh tranh và đảm bảo thị phần toàn cầu", ông nói thêm.Tính từ năm 2000, có 23.492 công ty Hàn Quốc thiết lập hoạt động tại Trung Quốc, theo Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc. Số doanh nghiệp Hàn Quốc hoạt động mới tại Trung Quốc đạt đỉnh vào năm 2006 và giảm gần 500 mỗi năm kể từ năm 2018.Việt Nam vượt Trung Quốc trở thành điểm đến đầu tư lớn nhất của doanh nghiệp Hàn Quốc. Ảnh: Bloomberg.Samsung Electronics Co. là một trong những công ty lớn của Hàn Quốc tăng cường sự hiện diện ở Đông Nam Á và các khu vực khác khi giảm quy mô sản xuất tại Trung Quốc. Tập đoàn này mở rộng nhà máy sản xuất điện thoại thông minh ở Việt Nam và Ấn Độ, đồng thời đóng cửa một số dây chuyền thiết bị tiêu dùng tại Trung Quốc.Hyundai Motor cũng tăng cường sản xuất ôtô tại Việt Nam trong khi tạm dừng dây chuyền sản xuất ở Bắc Kinh. Giới quan sát nhận định xu hướng này có thể kéo theo các công ty nhỏ khác."Doanh nghiệp nhỏ hơn có xu hướng đi tới những quốc gia mà công ty lớn đã đến", Bill Lee tại Samil PricewaterhouseCoopers, bình luận. Công ty này đã hỗ trợ các nhà cung cấp của Samsung và Hyundai thanh lý tài sản ở Trung Quốc trước khi di dời.