https://zingnews.vn//hang-tram-gia-dinh-benh-nhan-covid-19-kien-chinh-phu-italy-post1236436.html
Hàng trăm gia đình bệnh nhân Covid-19 kiện chính phủ Italy
Hơn 500 gia đình của các bệnh nhân Covid-19 cùng tham gia một vụ kiện tập thể, yêu cầu chính phủ Italy bồi thường thiệt hại mà họ gánh chịu vì các biện pháp phòng dịch yếu kém.Thay mặt hơn 500 gia đình của bệnh nhân Covid-19, các luật sư hôm 8/7 đệ trình trước tòa một đơn kiện tập thể gồm 2.000 trang, Guardian đưa tin. Trong đó, nguyên đơn đòi chính phủ Italy phải bồi thường tổng cộng 118 triệu USD .Đơn kiện bao gồm lời khai và bằng chứng về “sự cẩu thả có hệ thống” của chính quyền Italy trong công tác phòng chống dịch bệnh.Theo gia đình các bệnh nhân, điều này đã gián tiếp gây ra cái chết của hàng nghìn người.“Chính phủ Italy không kịp thời đưa ra các biện pháp để ngăn chặn dịch bệnh bùng phát”, ông Consuelo Locati, đại diện hợp pháp của các gia đình, cho biết. “Khi họ vào cuộc thì các biện pháp này không còn phù hợp nữa”.Năm ngoái, truyền thông từng đưa tin Italy đối mặt với tình trạng khẩn cấp về y tế do không có kịch bản và kế hoạch chống dịch chi tiết. Giới chức nước này cũng hành động chậm trễ, ngay cả khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã ban hành hướng dẫn chống dịch.Theo một bản phân tích dài 65 trang của ông Pier Paolo Lunelli, một tướng quân đội về hưu, hàng chục nghìn bệnh nhân Covid-19 ở Italy tử vong vì nước này không có quy trình xử lý dịch bệnh.Luật sư Locati nói: “Vụ kiện dân sự đang đặt câu hỏi về trách nhiệm của các chính trị gia và của các tổ chức. Vụ kiện yêu cầu họ nhận trách nhiệm trước những công dân mà họ lẽ ra có nhiệm vụ bảo vệ”.Thành phố Milan ở Italy trong thời gian phong tỏa nghiêm ngặt. Ảnh: AP.Hồ sơ vụ kiện đang được các công tố viên xác thực, bao gồm bằng chứng cho thấy dịch bệnh lan rộng ở Italy do giới chức không tuân thủ các hướng dẫn về giám sát dịch tễ.Trong phiên điều trần đầu tiên ở Rome, hàng chục đại diện của gia đình các nạn nhân phải đợi bên ngoài tòa án vì hạn chế phòng dịch.Tại khu vực Bergamo, các công tố viên đang điều tra những sai phạm của chính quyền địa phương.Ở vùng Lombardy, giám đốc cơ sở y tế khu vực và 5 nhà lãnh đạo khác đang bị điều tra, dù họ phủ nhận mọi hành vi sai trái.Trong châu Âu, Italy có số bệnh nhân Covid-19 tử vong cao thứ hai, chỉ sau Anh. Tính đến ngày 8/7, nước này có tổng cộng 4,27 triệu ca mắc và 127.718 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.