https://zingnews.vn//hang-loat-thuyet-am-muu-nham-vao-cac-benh-vien-tri-covid-19-o-my-post1074428.html
Hàng loạt thuyết âm mưu nhắm vào các bệnh viện trị Covid-19 ở Mỹ
Video chỉ 13 giây, không có nội dung gì ngoài chiếc xe lặng lẽ lái qua cổng bệnh viện. Người đăng lên Twitter dùng nó để hoài nghi thông tin “bệnh viện quá tải” tại New York.Hàng chục video tương tự đang lan truyền trên mạng xã hội với hashtag #FilmYourHospital (tạm dịch: hãy quay phim bệnh viện). Những người quay phim muốn dùng các hình ảnh bệnh viện yên lặng bên ngoài, trông không có vẻ “khủng hoảng” để cổ xúy cho các thuyết âm mưu cánh hữu, nói rằng giới truyền thông và đảng Dân chủ ở Mỹ đang nói quá về số thương vong từ Covid-19.Một bệnh nhân tới bệnh viện NYU Langone ở New York trên xe cứu thương. Ảnh: AP.Video 13 giây nói trên, quay cảnh bệnh viện Mount Sinai ở quận Queens đã có hơn 227.000 lượt xem chỉ trong chưa đầy ba tuần.“Rất buồn vì tôi đang làm việc với hàng nghìn nhân viên phải mạo hiểm mạng sống của mình. Họ vật lộn mỗi ngày để chăm sóc bệnh nhân tốt nhất có thể trong điều kiện kinh khủng”, bác sĩ David Reich, Giám đốc bệnh viện Mount Sinai, hệ thống bệnh viện đã chữa trị hàng nghìn bệnh nhân virus corona, nói với AP.Bệnh viện Mount Sinai cho biết bên ngoài trông vắng là vì bệnh viện đã cấm người đến thăm bệnh nhân.Các bệnh viện không phải là đích ngắm duy nhất cũng những thuyết âm mưu cánh hữu, cực đoan. Đại dịch Covid-19 đã làm nổi lên nhiều thuyết âm mưu mới cũng như khơi lại những thuyết cũ, nhắm vào Bill Gates, mạng 5G, Liên Hợp Quốc hay các đối thủ của Tổng thống Trump.Theo AP, nhiều tài khoản mạng xã hội đang thúc đẩy các câu chuyện vô căn cứ, sai sự thật cũng như hashtag #FilmYourHospital trên là những tài khoản tin vào “QAnon” - thuyết âm mưu cánh hữu kỳ quặc, sai sự thật nói Tổng thống Trump đang chiến đấu chống lại thế lực ngầm trong nhà nước, thuộc phe Dân chủ, chuyên lạm dụng trẻ em.Các thuyết âm mưu lạ lùng, vô căn cứ khác bao gồm Liên Hợp Quốc đang muốn kiểm soát con người và làm giảm dân số Trái Đất, hay những bản đồ so sánh các nơi bùng phát Covid-19 với mạng viễn thông thế hệ mới 5G, hay người đồng sáng lập hãng Microsoft Bill Gates muốn dùng vắcxin để theo dõi loài người.Alex Friedfeld, nhà nghiên cứu điều tra của Liên đoàn Chống Bôi nhọ, nói việc phong tỏa, cách ly là điều kiện khiến thuyết âm mưu phát tán. Những người tin vào chúng đang lo sợ, và phải ở nhà, nên có nhiều thời gian lướt mạng Internet.“Họ đang tìm lời giải đáp. Thuyết âm mưu có thể làm họ yên lòng vì tạo ra câu trả lời giữa sự hỗn loạn. Chúng cho bạn cái gì đó để đổ tội”.Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres ngày 14/4 cảnh báo tin giả về Covid-19 là mối đe dọa độc hại với thế giới và yêu cầu các tổ chức mạng xã hội hành động nhiều hơn để ngăn chặn lây lan.Facebook đang gỡ bỏ các nội dung liên quan đến hashtag #FilmYourHospital khi chúng vi phạm quy định của hãng, đồng thời gõ bỏ nội dung sai sự thật liên quan đến virus corona trên Facebook và Instagram có thể gây hại cho cơ thể.Twitter cũng cho biết đang gỡ bỏ các nội dung liên quan đến Covid-19 “khi có hành vi kêu gọi, làm hại cơ thể”.“Đây không phải trò lừa. Tất cả là thật. Đây là các bệnh nhân thật, có người thân, gia đình thật sự”, bác sĩ Christian Bime, Giám đốc chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện Tucson ở Arizona, nói với AP.“Có quá nhiều thông tin rất hiển nhiên chứng tỏ mọi thứ là thật. Không thể tưởng tượng nổi là chúng tôi lại phải đi chứng minh điều đó”, bác sĩ Reich từ bệnh viện Mount Sinai nói.Dân bị phạt xem phim về Covid-19 vì vi phạm lệnh giới nghiêm 25 người vi phạm lệnh giới nghiêm trong lúc phong tỏa ở Philippines đã bị xử phạt. Họ được tập trung tại một sân bóng rổ và xem phim về dịch Covid-19.