https://zingnews.vn//hang-tram-oto-xe-may-un-u-o-ben-pha-cat-lai-post1069919.html
Hàng trăm ôtô, xe máy ùn ứ ở bến phà Cát Lái
Sở GTVT TP.HCM vừa có văn bản yêu cầu hạn chế việc đi lại, tập trung đông người qua phà Cát Lái trong thời gian từ 7/4 đến hết 15/4 nhằm đảm bảo phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, tất cả xe cộ dưới 8 tấn được qua phà trong khung giờ 5h-9h và 16h-20h hàng ngày. Ngoại trừ khung này, xe máy và ôtô con không được phép qua, xe tải dưới 8 tấn đi bình thường. Do văn bản được áp dụng ngay, nhiều người dân, tài xế chưa kịp cập nhật.