https://zingnews.vn//hang-nghin-co-hoi-viec-lam-tai-ngay-hoi-tuyen-dung-cua-vinhomes-post1204203.html
Hàng nghìn cơ hội việc làm tại ngày hội tuyển dụng của Vinhomes
Gần 120 đại lý chính thức của Vinhomes sẽ trực tiếp tuyển dụng nhân viên kinh doanh bất động sản, mang tới hàng nghìn cơ hội việc làm cho các bạn trẻ.Với mong muốn bổ sung nguồn nhân sự chất lượng, Vinhomes tổ chức ngày hội tuyển dụng “Thắp sáng chân trời - Đổi đời cùng Vinhomes” tại Hà Nội và TP.HCM. Đối tượng tuyển dụng là các bạn sinh viên sắp ra trường, lao động trẻ có nhu tìm kiếm cơ hội nghề nghiệp mới hay nhân viên kinh doanh đang làm nghề môi giới bất động sản, muốn phân phối sản phẩm của chủ đầu tư uy tín.Tại sự kiện, ứng viên sẽ được tư vấn, định hướng nghề nghiệp và nhận đầy đủ thông tin về các sản phẩm của Vinhomes. Song song với các hoạt động tuyển dụng tại gian hàng, đại diện đại lý sẽ chia sẻ bí quyết thành công từ các sản phẩm bất động sản Vinhomes qua talkshow "The Legacy Builder - Người xây huyền thoại" lúc 10h ngày 17/4; "We build our dream - Biến giấc mơ thành hiện thực" lúc 10h ngày 18/4.Ngoài ra, chủ đầu tư Vinhomes cũng sẽ thông tin về những bước đi mới trong giai đoạn tiếp theo.Ngày hội tuyển dụng Vinhomes luôn thu hút đông đảo khách tham dự.Với những tiêu chí xét tuyển minh bạch, rõ ràng, các cá nhân khi vượt qua vòng tuyển dụng sẽ chính thức tham gia vào hệ thống đại lý phân phối các sản phẩm của Vinhomes.Cụ thể, chuyên viên kinh doanh mới sẽ được tham gia các khóa đào tạo với chuyên gia hàng đầu về bất động sản. Các khóa học này cung cấp nhiều kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ bài bản về marketing, truyền thông cho nhân viên. Đây là điểm khác biệt lớn mang lại hiệu quả về doanh số cho đội ngũ kinh doanh phân phối các sản phẩm Vinhomes.Theo đại diện Vinhomes, với uy tín từ chủ đầu tư, giỏ hàng bất động sản đa dạng, chính sách ưu đãi hấp dẫn, các chuyên viên kinh doanh sẽ có cơ hội phát triển nghề nghiệp vững chắc.Trước đó vào năm 2018, tại sự kiện tuyển dụng “Một bước chạm ước mơ” với sự tham gia của hơn 10.000 người tại TP.HCM, Vinhomes đã giúp các đại lý tuyển dụng được hàng nghìn chuyên viên môi giới. Trong 3 năm qua, đội ngũ kinh doanh đã đồng hành cùng Vinhomes tạo nên thành quả lớn với 10.000 căn hộ The Rainbow - Vinhomes Grand Park được bán hết trong 17 ngày vào tháng 6/2019; toàn bộ phân khu The Manhattan được bàn hết trong 8 ngày vào tháng 5/2020. Gần nhất là 2.400 căn hộ được đăng ký mua trong vòng 3 ngày vào tháng 7/2020.Trong năm nay, chủ đầu tư này tiếp tục giới thiệu các sản phẩm mới tại 3 đô thị lớn là Vinhomes Smart City (Hà Nội), Vinhomes Ocean Park (Hà Nội), Vinhomes Grand (TP.HCM).Với định hướng số hóa hoạt động bán hàng và ứng dụng công nghệ để nâng tầm trải nghiệm khách hàng, Vinhomes quyết định mở rộng áp dụng mô hình kinh doanh O2O (online to offline) tới các đại lý bán hàng trên toàn quốc. “Thắp sáng chân trời - Đổi đời cùng Vinhomes” được tổ chức cũng không nằm ngoài mục tiêu tăng cường đội ngũ bán hàng tinh nhuệ cho các đại lý phân phối chính thức.Theo đại diện Vinhomes, không chỉ mang lại hàng nghìn cơ hội việc làm hấp dẫn, ngày hội tuyển dụng lần này là dấu ấn tái khởi động của chủ đầu tư trong giai đoạn hậu Covid-19.