https://zingnews.vn//hanh-dong-co-the-gay-o-nhiem-moi-nguoi-va-lay-lan-dich-benh-post1058999.html
Hành động có thể gây ô nhiễm môi người và lây lan dịch bệnh
Người không mắc bệnh nên đeo khẩu trang khi nào? Mọi lúc mọi nơiĐi vào môi trường có nguy cơ nhiễm bệnh caoCả hai đáp án trên Ông Trương Hoàng Hưng, bác sĩ Nhi khoa và giảng dạy lâm sàng tại Texas Tech University (TTU), Texas, Mỹ, người không mắc bệnh nên đeo khẩu trang khi phải làm việc hay đi vào môi trường có nguy cơ nhiễm bệnh cao. Khẩu trang giúp ngăn chặn các chất tiết như nước bọt bắn vào mặt hay vào không khí xung quanh khi người bệnh xung quanh ho khạc.