https://zingnews.vn//hanh-trinh-ra-doi-cua-vaccine-covid-19-made-in-vietnam-post1242714.html
Hành trình ra đời của vaccine Covid-19 'made in Vietnam'
Gần 3 tháng kể từ khi dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát (tính từ 27/4), Việt Nam đã ghi nhận hơn 67.000 ca lây nhiễm tại 61 tỉnh thành trên cả nước. Khi biến chủng Delta cho thấy tốc độ tấn công tăng gấp 2-3 lần so với các đợt dịch trước, Bộ Y tế xác định chỉ có vaccine Covid-19 mới đưa cuộc sống trở về bình thường. Nhiều quyết sách mới được đưa ra giúp các đơn vị đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu vaccine.