https://zingnews.vn//hang-tram-du-hoc-sinh-tu-chau-au-ve-den-van-don-post1063149.html
Hàng trăm du học sinh từ châu Âu về đến Vân Đồn
Toàn bộ hành lý của hành khách về tới sân bay Vân Đồn đều được vận chuyển theo đường riêng tới khu vực khử khuẩn và kiểm tra an ninh. Hành lý khách mang theo về nước trong giai đoạn này rất nhiều, có khách ký gửi tới hơn chục kiện hành lý. Anh Hải Linh, nhân viên tổ bốc xếp hành lý sân bay cho biết tổ của anh có 5-6 người nhưng có chuyến phải bốc dỡ tới gần chục tấn hành lý các loại.