https://zingnews.vn//han-quoc-cu-3-doi-ho-tro-den-viet-nam-giup-270-cong-dan-bi-cach-ly-post1055280.html
Hàn Quốc cử 3 đội hỗ trợ đến Việt Nam giúp 270 công dân bị cách ly
Hàn Quốc gửi ba đội "phản ứng nhanh" tới Việt Nam hôm 5/3 để giúp hơn 270 công dân cách ly vì lo ngại về virus corona mới.Theo Yonhap, khi đến nơi, các đội sẽ hỗ trợ lãnh sự cho 276 công dân bị cách ly tại các cơ sở quân sự, cơ sở chăm sóc sức khỏe hoặc khách sạn, khi số ca nhiễm Covid-19 của Hàn Quốc đã vượt qua 5.600 với 35 người chết."Chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để giúp các công dân Hàn Quốc bị cách ly nếu họ muốn quay trở lại Hàn Quốc hoặc gặp bất kỳ khó khăn nào", Kyun Jong-ho, trưởng nhóm phản ứng nhanh, nói với các phóng viên tại sân bay quốc tế Incheon, phía tây Seoul."Điều quan trọng nhất vào thời điểm này là cung cấp các vật phẩm mà những người trong các cơ sở kiểm dịch công cộng cần. Chúng tôi sẽ giúp họ nhanh chóng vượt qua kiểm dịch và đảm bảo rằng những người phải đối mặt với chương trình kiểm dịch sẽ không gặp bất kỳ khó khăn nào", ông nói thêm.Ngoại trưởng Kang Kyung-wha phát biểu trước báo giới tại sân bay quốc tế Incheon, phía tây Seoul, ngày 5/3. Ảnh: Yonhap.Yonhap đưa tin Bộ trưởng Ngoại giao Kang Kyung-wha đã có mặt tại sân bay để khuyến khích các thành viên trong nhóm, tin tưởng sự hợp tác chặt chẽ của họ với các cơ quan ngoại giao có thể giải quyết những khó khăn mà các công dân nước này phải đối mặt.Bộ trưởng khẳng định quan hệ hữu nghị và hợp tác của Hàn Quốc với các nước sẽ không vì các biện pháp kiểm dịch mà suy giảm. Bà bày tỏ hy vọng các quốc gia sẽ bắt đầu dỡ bỏ các hạn chế nhập cảnh đối với người Hàn Quốc khi dịch virus corona bắt đầu lắng xuống.Mỗi đội phản ứng nhanh bao gồm bốn thành viên, hầu hết từ Bộ Ngoại giao và Cơ quan Cảnh sát Quốc gia. Các đội sẽ được cử đến ba khu vực phụ trách của Đại sứ quán Hàn Quốc tại Hà Nội và các Tổng lãnh sự quán tại Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng.Các đội dự định ở lại Việt Nam một tuần nhưng có thể gia hạn thời gian lưu trú sau đó. Hiện tại, 96 quốc gia và vùng lãnh thổ đang áp đặt các hạn chế nhập cảnh hoặc các thủ tục kiểm dịch khó khăn hơn đối với người Hàn Quốc.Tại Trung Quốc, có khoảng 830 người Hàn Quốc bị cách ly. Nhưng Bộ không có kế hoạch gửi bất kỳ nhóm hỗ trợ nào vì nhân viên của họ tại các cơ quan có trụ sở tại Trung Quốc có thể giải quyết lãnh sự và các vấn đề khác liên quan.Giáo chủ Tân Thiên Địa cúi đầu xin lỗi vì để tín đồ nhiễm virus corona Lee Man Hee, giáo chủ Tân Thiên Địa tại Hàn Quốc, chính thức lên tiếng xin lỗi vì xuất hiện nhiều ca nhiễm virus corona trong giáo phái.