https://zingnews.vn//hanh-khach-my-bi-phat-hon-10000-usd-vi-xi-mui-vao-chan-tren-may-bay-post1215113.html
Hành khách Mỹ bị phạt hơn 10.000 USD vì xì mũi vào chăn trên máy bay
Người đàn ông này còn có hành động gây rối trên chuyến bay khi các tiếp viên hàng không hướng dẫn anh đeo khẩu trang.Vụ việc dẫn đến khoản tiền phạt 10.500 USD này xảy ra trên chuyến bay của hãng hàng không JetBlue, xuất phát từ thành phố Fort Lauderdale (bang Florida) và hạ cánh tại thành phố Los Angeles (bang California) vào ngày 27/12 vừa qua.Người đàn ông này đã có hành vi gây rối, cụ thể là ho và xì mũi vào chăn. Anh cũng tuyên bố “không tin vào dịch bệnh Covid-19”, theo The Washington Post.Sau gần 5 tháng, vị khách trên chuyến bay cuối tháng 12 vừa qua bị xử phạt hơn 10.000 USD . Ảnh: Mark Kauzlarich/Bloomberg.“Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cáo buộc nam hành khách liên tục phớt lờ và có hành động gây rối khi các tiếp viên hướng dẫn anh ta đeo khẩu trang. Hành vi này đã gây ảnh hưởng đến công việc của các thành viên trong tổ bay”, trích thông cáo của cục được công bố vào đầu tháng 5.Theo cùng bản thông cáo trên, FAA cũng đề xuất mức phạt 9.000 USD đối với một nam hành khách bay từ thành phố Los Angeles (bang California) đến thành phố Newark (bang New Jersey) vào ngày 16/3. Hành vi gây rối của anh được cho là bắt đầu kể từ khi lên máy bay.“Anh ta la hét, đập phá các khoang hành lý và có những lời lẽ tục tĩu đối với tổ bay, bao gồm việc đe dọa quấy rối một tiếp viên hàng không và chửi bới cơ trường”, FAA cho biết. Người đàn ông này sớm bị cảnh sát áp giải khỏi sân bay.Đáng chú ý, những hành khách này không phải trường hợp hiếm hoi bị xử phạt. Kể từ tháng 2 đến nay, các hãng hàng không Mỹ báo cáo với FAA hơn 1.300 trường hợp hành khách bất hợp tác - một mức tăng đột biến so với những năm trước đó.Hành vi can thiệp vào công việc của tổ bay được coi là vi phạm luật liên bang Mỹ. Ảnh: James D. Morgan/Getty Images.Tháng 3, FAA đã mở rộng chính sách không khoan nhượng đối với những hành khách bất hợp tác, chống đối các quy định phòng, chống Covid-19. Cục Quản lý An ninh Vận tải Mỹ cũng đã gia hạn lệnh đeo khẩu trang cho mọi hành khách ở sân bay, sân ga và trên máy bay, tàu hỏa, xe buýt đến hết tháng 9.Sau khi FAA đề xuất hình phạt dân sự, hành khách có 30 ngày để phản hồi tính từ ngày nhận được thư thông báo mức phạt.Việc can thiệp vào công việc của phi hành đoàn, hoặc đe dọa, hành hung họ là vi phạm luật liên bang. Hành khách có thể phải đối mặt với các hình phạt dân sự, hình sự hoặc tù giam.“Những hành vi đó là không được phép. Chúng tôi sẽ không nhân nhượng cho những hành vi can thiệp vào công việc của phi hành đoàn nhằm đảm bảo an toàn cho chuyến bay”, Steve Dickson, Giám đốc Cục Hàng không liên bang Mỹ, nói với NBC News.