https://zingnews.vn//han-quoc-co-54-ca-tu-vong-so-nguoi-duong-tinh-virus-corona-len-7513-post1057438.html
Hàn Quốc có 54 ca tử vong, số người dương tính virus corona lên 7.513
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) ngày 10/3 cho biết nước này phát hiện thêm 131 ca nhiễm mới và 3 ca tử vong trong ngày hôm qua.Tổng số ca tử vong vì nhiễm virus corona tại Hàn Quốc lên đến 54 trường hợp với tổng số trường hợp dương tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) lên 7.513. Đây là mức tăng ca nhiễm/ngày thấp nhất trong hai tuần qua ở nước này.Trong số 131 ca nhiễm mới, có 92 trường hợp ở thành phố Daegu và 10 trường hợp ở tỉnh Gyeongsang Bắc.Cả hai vùng được xem là "khu vực chăm sóc đặc biệt", tâm điểm nỗ lực khống chế dịch bệnh kể từ khi Hàn Quốc nâng cảnh báo lên mức đỏ vào ngày 23/2.Đơn vị quân sự Hàn Quốc tiến hành phun thuốc khử trùng tại khu dân cư thuộc thành phố Daegu ngày 9/3. Ảnh: Reuters.Trong những ngày qua, các bệnh viện Hàn Quốc cũng hoàn tất điều trị cho 81 bệnh nhân, đưa số người khỏi bệnh tại nước này đạt 247 trường hợp, theo Yonhap.Dù số ca nhiễm mới có xu hướng giảm, tình hình dịch virus corona (Covid-19) tại Hàn Quốc vẫn diễn biến phức tạp. Một chuỗi lây nhiễm mới đã được phát hiện ở phía tây nam thủ đô Seoul.Chuỗi lây nhiễm được xác định khởi phát từ một tòa nhà 12 tầng nằm ở khu Sindorim. Có 34 người liên quan đến tòa nhà, bao gồm nhân viên một trung tâm chăm sóc khách hàng qua điện thoại và người thân của họ. Cơ sở đã được phong tỏa và phun thuốc khử trùng vào cuối ngày 9/3.Hơn 200 nhân viên chính thức và thực tập tại trung tâm đang được cho kiểm tra y tế. Gia đình của những trường hợp này phân tán ở nhiều nơi khắp thủ đô Seoul, tỉnh Incheon và thành phố Gwangmyeong láng giềng. Giới chức y tế Hàn Quốc lo ngại số người nhiễm sẽ tiếp tục tăng.Theo KCDC, gần 80% bệnh nhân Covid-19 tại nước này là do lây nhiễm nhóm. Nổi bật nhất là chuỗi lây nhiễm liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa, khởi phát từ nhà thờ ở thành phố Daegu sau thánh lễ ngày 16/2. Gần 60% số ca nhiễm trên toàn quốc có liên hệ đến các tín đồ giáo phái.Nhiều chuỗi lây nhiễm khác cũng xuất hiện tại Hàn Quốc liên quan đến bệnh viện, hoạt động tôn giáo và các lớp học thể thao.