https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-bulgaria-keo-ra-ban-cong-vo-tay-cam-on-nhan-vien-y-te-post1060315.html
Hàng nghìn người Bulgaria kéo ra ban công vỗ tay cảm ơn nhân viên y tế
Hàng nghìn người Bulgaria đã kéo ra ban công căn hộ của mình để vỗ tay bày tỏ tinh thần đoàn kết và ủng hộ các y bác sĩ đang làm việc ở tuyến đầu cuộc chiến với virus corona.Phong trào ủng hộ nhân viên y tế bằng cách vỗ tay đồng loạt ở các khu dân cư được ghi nhận tại thủ đô Sofia và nhiều thành phố khác trên khắp Bulgaria vào tối 15/3.Hàng nghìn người đã hưởng ứng lời kêu gọi trên mạng xã hội. Họ kéo ra ban công nhà mình, bật đèn flash trên điện thoại và vỗ tay đồng loạt để bày tỏ sự ủng hộ dành cho các y bác sĩ nước này."Chúng tôi bắt đầu vỗ tay từ 21h", Irena Yankova, cư dân thị trấn Pleven ở phía bắc Bulgaria, chia sẻ trên sóng phát thanh quốc gia."Những người hàng xóm của chúng tôi cũng nối gót. Rồi những người hàng xóm xa hơn, sống ở block nhà cạnh chúng tôi cũng bắt đầu vỗ tay. Cảm giác thật khó tả", cô chia sẻ.Nhân viên y tế Bulgaria tiến hành điều tra dịch tễ tại thủ đô Sofia. Ảnh: Reuters.Các bệnh viện ở Bulgaria đang trong tình trạng thiếu nhân sự ứng phó với số ca bệnh nặng tăng cao vì nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2).Trong những năm qua, những người có chuyên môn y tế tại nước này đã chuyển sang các nước Tây Âu để làm việc với mức thu nhập cao hơn. Một số bệnh viện phải tuyển tình nguyện viên để điều trị cho bệnh nhân, theo Reuters.Quốc gia Đông Âu đã ghi nhận 52 ca nhiễm virus corona và 2 trường hợp tử vong. Ca nhiễm mới nhất là một bé 9 tuổi. Bulgaria đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp có hiệu lực đến ngày 13/4, cấm mọi sự kiện tập trung đông người và buộc đóng cửa trường học.