https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-keo-ve-mien-tay-cua-ngo-tphcm-un-u-post1267654.html
Hàng nghìn người kéo về miền Tây, cửa ngõ TP.HCM ùn ứ
Sau khi nhiều chốt kiểm soát dịch được gỡ bỏ, hàng nghìn người dân kéo về miền Tây khiến cửa ngõ ở TP.HCM bị ùn ứ.Tối 30/9, hàng nghìn người ở TP.HCM chạy xe máy chở theo đồ đạc lỉnh kỉnh đi về hướng miền Tây. Khi đến khu vực cửa ngõ giáp tỉnh Long An, họ bị lực lượng chức năng chốt chặn, không cho đi tiếp.Đường về miền Tây kẹt cứng tối 30/9 Hàng nghìn người tự phát đi xe máy về quê khiến quốc lộ 1A hướng về miền Tây kẹt cứng. Đến các chốt kiểm soát, lực lượng chức năng phát loa yêu cầu người dân dừng lại.Lực lượng chức năng tuyên truyền, yêu cầu người dân quay về nơi cư trú; tuy nhiên, nhiều người vẫn cố bám trụ, chờ được thông qua để về nhà. Chính quyền địa phương cử lực lượng ổn định tình hình, phát nước, thức ăn cho người dân.Người phụ nữ chở theo con gái và đồ đạc về quê. Ảnh: Thanh Phúc.Anh Phùng Thanh Sang (quê Hậu Giang) cho biết cùng vợ lên TP.HCM được 5 tháng để mưu sinh. Tuy nhiên, mới làm được một tháng thì dịch Covid-19 ập đến."Ba tháng rồi không ai cho tôi gì cả. Tiền trọ hàng tháng thì chủ chỉ giảm 500.000 đồng. Giờ chịu hết nổi nên vợ chồng trả nhà trọ để về quê", anh Sang nói và cho biết mong muốn lớn nhất là được về nhà để chăm sóc mẹ già.Khi quyết định khăn gói rời TP.HCM, vợ chồng anh Sang biết sẽ gặp nhiều chốt chặn và sẽ rất khó khăn. Tuy nhiên, cặp vợ chồng này vẫn quyết đi.Tương tự anh Sang, chị Nguyễn Thị Kiều Phương cho biết lên TP.HCM để kiếm tiền tiêu Tết. Tuy nhiên, chưa kiếm được thu nhập thì dịch bệnh lại ập đến. Áp lực tiền trọ và cuộc sống khiến chị Phương mong được về quê với gia đình."Thời gian qua, tôi phải giành dụm tiền để xét nghiệm Covid-19, xin về quê. Khi nào TP.HCM khỏe mạnh, tôi sẽ lên làm lại", chị Phương nói.Hàng nghìn người "chôn chân" trên quốc lộ 1, đoạn qua huyện Bình Chánh. Ảnh: Thanh Phúc.Tối cùng ngày, trong chương trình "Dân hỏi - Thành phố trả lời", Phó chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan chia sẻ sau nới lỏng giãn cách, mong muốn về quê là tâm trạng phổ biến của người xa nhà thời gian dài.Tuy nhiên, Phó chủ tịch TP.HCM chỉ ra 3 nguy cơ. Thứ nhất, người về có nguy cơ gây ra dịch bệnh tại địa phương và có thể gây quá tải hệ thống y tế địa phương, nếu nhiễm bệnh thì việc điều trị cũng khó khăn.Thứ hai, TP khuyến khích người dân ở lại vì cần người lao động. TP đã nới lỏng giãn cách để tổ chức sản xuất kinh doanh, giúp người dân có việc làm, thu nhập. Thứ ba, ông cho rằng người dân cố gắng ở lại làm việc tới Tết rồi về thì sẽ thuận lợi hơn.Sáng 30/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM thông báo lộ trình thực hiện chỉ thị mới về phòng, chống dịch và phục hồi kinh tế.Liên quan vấn đề người dân rời thành phố về các địa phương khác, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình lưu ý người dân phải di chuyển theo tổ chức và không tự ý đi lại giữa các tỉnh, thành phố khác.Thành phố cho phép những trường hợp cấp thiết đi lại liên tỉnh phải theo hướng dẫn của Sở Giao thông Vận tải TP.HCM."Người dùng xe cá nhân sẽ không đi qua được các chốt liên tỉnh. TP.HCM cũng sẵn sàng đón công nhân có tham gia hoạt động sản xuất tại TP.HCM mà thời gian qua đã về quê, đặc biệt tại các tỉnh giáp ranh. Thành phố sẽ phối hợp với các địa phương theo quy trình để đưa công nhân về TP.HCM bằng phương tiện chung", ông Bình nhấn mạnh và kêu gọi người dân ở lại thành phố tham gia lao động sản xuất, đảm bảo cuộc sống.Chính quyền địa phương cử lực lượng ổn định tình hình, phát nước, thức ăn cho người dân. Ảnh: Chí Hùng.Cùng ngày, Thủ tướng có công điện, yêu cầu TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An tiếp tục kiểm soát người ra vào.Theo nội dung công điện, với sự hợp tác, hỗ trợ, chi viện của các lực lượng Trung ương và các địa phương, TP.HCM cùng các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An (gọi tắt là khu vực), đã từng bước kiểm soát dịch và đang thực hiện các điều chỉnh cần thiết để khôi phục sản xuất, kinh doanh, dần đưa cuộc sống của nhân dân về trạng thái bình thường mới một cách an toàn, chắc chắn.Thủ tướng nhận định yêu cầu đi lại của người thân trong khu vực TP.HCM và 3 tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai với các tỉnh, thành phố khác là rất lớn và chính đáng. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh dù đã từng bước được kiểm soát nhưng vẫn còn phức tạp do dịch bệnh đã nhiễm sâu trong cộng đồng.Mặt khác, người dân trong khu vực đã được ưu tiên tiêm vaccine mũi 1 nhưng vẫn có thể bị nhiễm virus và lây cho người khác trong khi độ bao phủ vaccine của các địa phương khác còn thấp. Vì vậy, nếu dịch lan rộng sẽ gây quá tải cho hệ thống y tế, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, tính mạng nhân dân.Thủ tướng yêu cầu chính quyền TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai chịu trách nhiệm trước Thủ tướng nếu để người dân tự phát ra khỏi địa phương mình về các tỉnh, thành phố khác ngoài khu vực.Người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo các tỉnh, thành phố trong cả nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hiệu quả với 4 địa phương là TP.HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai nhằm tuyên truyền, vận động và có sự hỗ trợ cần thiết để động viên nhân dân không tự ý di chuyển về quê. Đồng thời, các địa phương phối hợp đưa công nhân, người lao động đã về quê trở lại các tỉnh, thành phố trong khu vực để khôi phục sản xuất, kinh doanh.