https://zingnews.vn//hang-tram-nguoi-tinh-nguyen-bao-ve-cu-dan-goc-a-o-my-post1184248.html
Hàng trăm người tình nguyện bảo vệ cư dân gốc Á ở Mỹ
Hàng trăm người Mỹ tại Oakland đã tình nguyện hộ tống người Mỹ gốc Á cao tuổi mỗi khi ra đường để bảo đảm an toàn giữa tình hình bạo lực gia tăng trong dịch bệnh.Jacob Azevedo đã rất xót xa khi xem video ghi lại cảnh một cụ ông 84 tuổi người Mỹ gốc Thái bị xô ngã bên lề đường ở San Francisco.Đó là video thứ hai về một cuộc tấn công vô cớ nhằm vào người cao tuổi Mỹ gốc Á tại Bay Arena mà Azevedo, một cư dân Oakland, đã xem trên mạng xã hội chỉ trong vòng một giờ, ông nói với CNN.Kể từ khi thế giới biết đến virus SARS-CoV-2 bùng phát đầu tiên ở Vũ Hán, Trung Quốc, hành vi quấy rối và bạo lực nhằm vào cộng đồng người Mỹ gốc Á và các quốc đảo Thái Bình Dương đã gia tăng nhanh chóng trên khắp nước Mỹ.Một số tình nguyện viên tham gia chương trình ở Oakland. Ảnh: CNN.Hơn 2.808 tuyên bố thù ghét người châu Á từ 47 tiểu bang và Đặc khu Columbia (Washington, D.C.) đã được ghi nhận từ ngày 19/3/2020 đến ngày 31/12/2020, với 7,3% trong số đó liên quan đến người Mỹ gốc Á trên 60 tuổi, theo một báo cáo của Stop AAPI Hate. Đây là cơ quan nghiên cứu về sự thù ghét và phân biệt đối xử đối với người châu Á trong đại dịch Covid-19.Gần đây, các cuộc tấn công nhằm vào người Mỹ gốc Á lớn tuổi ở Bay Area đã làm gia tăng mối lo ngại trong giới các nhà hoạt động và lãnh đạo cộng đồng.Liên tiếp xuất hiện các video ghi lại cảnh người cao tuổi gốc Á bị tấn công ở Chinatown, Oakland.Quá mệt mỏi vì bạo lực, Azevedo đã kêu gọi, trên trang mạng xã hội, hãy dành thời gian đi cùng với người trong khu phố Chinatown của Oakland để giúp họ cảm thấy an toàn hơn."Tôi không có ý định trở thành vệ sĩ", Azevedo, 26 tuổi, nói với CNN. "Tôi chỉ muốn mọi người được phần nào thoải mái hơn".Ý tưởng của anh nhanh chóng gây được tiếng vang và chỉ trong vài ngày, anh đã có gần 300 tình nguyện viên cùng tham gia bảo vệ cộng đồng trong một dự án hiện có tên là Compassion (Lòng trắc ẩn) ở Oakland.Azevedo, gốc Tây Ban Nha, tin rằng đây là thời điểm để tất cả nhóm thiểu số đoàn kết với cộng đồng người Mỹ gốc Á. Anh cho biết nhiều người từ mọi chủng tộc và lứa tuổi liên hệ với anh đều có chung mong muốn giúp đỡ hỗ trợ cộng đồng."Điều này rất quan trọng vì cộng đồng của chúng ta cần được hàn gắn", Azevedo nói. "Có rất nhiều căng thẳng về chủng tộc đang diễn ra vì những tuyên bố của tổng thống tiền nhiệm nhưng nhìn chung, cộng đồng của chúng ta cần được hàn gắn. Đây là vấn đề đã nhức nhối suốt một thời gian dài".Người đồng sáng lập Stop APPI Hate, Cynthia Choi, cho biết tội phạm và bạo lực là những vấn đề không mới trong cộng đồng người châu Á.Bà Choi nói: “Đây là một vấn đề nan giải và không nhận được sự quan tâm đúng mực, đặc biệt là trong cộng đồng người có thu nhập thấp. Và tất nhiên, tôi nghĩ đại dịch đã làm tình hình trở nên trầm trọng thêm và gia tăng bất bình đẳng về chủng tộc”.Bà Choi cũng cho biết trong thời điểm khủng hoảng này, khi những người dễ bị tổn thương nhất đang trở thành mục tiêu tấn công, thật ấm lòng khi thấy các thành viên cộng đồng ra mặt và hành động."Ở Oakland, họ đang lên kế hoạch hành động và thực sự nó không phải là để kiểm soát mà chủ yếu là hỗ trợ cộng đồng", cô nói. "Việc này giúp những người cao tuổi đang sợ hãi khi phải ra khỏi nhà thấy được rằng chúng tôi đang ở đây, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ, chúng tôi đang bên họ ngay bây giờ".Azevedo hy vọng tổ chức có thể làm việc với cơ quan thực thi pháp luật trong tương lai để bảo vệ cộng đồng."Chúng ta phải đoàn kết nếu muốn nơi đây trở thành một cộng đồng an toàn hơn trong những năm tới", Azevedo nói.Nhóm đã lên kế hoạch cho một buổi ra mắt dự án nhỏ vào ngày 20/2 với một vài nhóm tình nguyện đường phố. Họ hy vọng tiếp tục nâng cao nhận thức về vấn đề này trong cộng đồng.