https://zingnews.vn//hanh-trinh-sinh-con-cua-ong-bo-chuyen-gioi-my-post1190644.html
Hành trình sinh con của ông bố chuyển giới Mỹ
Danny Wakefield bắt đầu chuyển giới từ nữ sang nam cách đây 9 năm. Năm 2020, ở tuổi 33, anh phát hiện mang thai và hạ sinh bé trai khỏe mạnh, theo Newsweek.Tôi công khai là người chuyển giới nam và phi nhị giới cách đây 9 năm, khi tròn 25 tuổi. Trước đó, tôi không muốn trở thành đàn ông nhưng luôn hình dung mình trông sẽ thế nào với bộ ngực phẳng lì.Tôi không chán ghét cơ thể của mình, chỉ là không thấy hoàn toàn thoải mái khi ở trong hình dạng đó.Đặc quyền sau khi chuyển giớiNăm 25 tuổi, tôi nhận ra bản thân cảm thấy thoải mái hơn khi xác định là người chuyển giới nam. Vì vậy, tôi bắt đầu can thiệp y tế và dùng testosterone. 8 tháng sau, tôi phẫu thuật cắt bỏ ngực.Sau quá trình chuyển đổi, tôi thấy được sống với phiên bản chân thực của chính mình. Trong suốt thời gian đó, tôi may mắn khi luôn có sự ủng hộ từ gia đình.Song song với quá trình chuyển giới, tôi học lấy bằng giáo dục và phát triển trẻ em.Danny mang thai con đầu lòng ở tuổi 33.Từng là bảo mẫu trước đó, tôi nhận ra mình kiếm được thêm 10 USD /giờ với tư cách vú em chuyển giới. Tôi cũng bắt đầu làm việc cho các gia đình nổi tiếng và đi du lịch khắp nơi trên thế giới.Đó là những đặc quyền rõ ràng sau khi tôi chuyển đổi.Tôi xác định mình là người chuyển giới nam chứ không phải đàn ông. Thế nhưng, nhiều bạn bè xung quanh vẫn xem tôi là người đồng tính nam chuyển giới.Bởi vậy, tôi cởi mở hơn trên mạng xã hội để được nhìn nhận đúng với con người của mình.Có con là điều tuyệt vờiTrước khi chuyển giới, tôi luôn biết rằng mình muốn có ít nhất một đứa con. Thông thường, trong quá trình chuyển giới, mọi người có thể đông lạnh trứng của họ.Tôi cũng từng mường tượng về việc mình cho con ăn như thế nào khi tôi phẫu thuật cắt bỏ ngực. Tuy nhiên, điều đó cần được thực hiện và tôi không hối hận chút nào.Tôi muốn nuôi dạy con cái với bạn đời nhưng người đó vẫn chưa xuất hiện. Bởi vậy, tôi trở thành phụ huynh đơn thân.Ngày 17/4/2020, tôi phát hiện mình mang thai 8 tuần. Tôi chỉ tình cờ biết điều này khi đến bệnh viện kiểm tra xem mình có nhiễm SARS-CoV-2 hay không.Tôi may mắn chữa khỏi Covid-19 nhưng lại mắc chứng ốm nghén nặng. Chôn chân ở nhà trong đại dịch, tôi một mình chứng kiến bụng lớn lên mỗi ngày.Bất chấp tất cả, đó là trải nghiệm tuyệt vời nhất mà tôi từng có.Tôi ngừng sử dụng testosterone trong 1 năm khi mang thai con trai Wilder. Cảm giác giống như các bộ phận cơ thể trong quá khứ ghé thăm vậy. Dù đôi lúc tôi thấy hơi khó chịu, mọi chuyện vẫn ổn.Danny nâng cao hiểu biết của cộng đồng về cuộc sống của người chuyển giới thông qua mạng xã hội.Sau 10 giờ vượt cạn đau đớn trong sự hỗ trợ của các nữ hộ sinh, tôi thực sự sinh ra một đứa trẻ. Điều này thật tuyệt vời, nhưng cũng có không ít thử thách.Ban đầu Wilder không thở và cần trợ giúp. Có lúc, tôi tưởng phải nhập viện ngay lập tức. Tôi mất khá nhiều máu nên cần tiêm thuốc để giúp co hồi tử cung và cầm máu.Sau khi sinh, tôi công khai chia sẻ quá trình mang thai của mình trên mạng xã hội nhằm truyền cảm hứng cho những người chuyển giới và phi nhị giới khác. Đó là chuyện không hề dễ dàng.Mọi người thường chỉ thấy các bình luận tích cực trên trang cá nhân của tôi vì có 5 người giúp tôi kiểm duyệt và xóa hàng trăm bình luận thù ghét, dọa giết mỗi ngày. Tuy vậy, tôi vẫn muốn câu chuyện của mình được biết tới.Trở thành cha mẹ thật tuyệt vời, nhưng đi kèm nhiều thử thách hơn tôi tưởng. Trong 2 tuần đầu tiên sau sinh, bố mẹ tôi tới hỗ trợ. Nhưng giờ khi họ không còn ở đây, một mình vật lộn khá mệt mỏi.Tuy vậy, dù kiệt sức đến mấy, tôi vẫn thức trắng đêm chỉ để nhìn Wilder ngủ. Từ khi có con, tôi mạnh mẽ hơn và thấy cuộc sống này tươi đẹp đến nhường nào.