https://zingnews.vn//han-quoc-siet-chat-quan-ly-du-hoc-sinh-den-tu-chau-au-post1059561.html
Hàn Quốc siết chặt quản lý du học sinh đến từ châu Âu
Bộ Giáo dục Hàn Quốc quyết định cho phép du học sinh các nước Nhật Bản, Pháp, Anh… không phải đến trường trong vòng 14 ngày.Hiện tại, Bộ Giáo dục Hàn Quốc siết chặt quản lý và bảo đảm an toàn cho các em học sinh từ 10 quốc gia và vùng lãnh thổ, chưa tính Trung Quốc.Từ ngày 13/3, Bộ giáo dục Hàn Quốc đã mở rộng thêm quốc gia phải áp dụng thủ tục nhập cảnh đặc biệt trong việc thực hiện chính sách quản lý, bảo đảm cho du học sinh.Hàn Quốc siết chặt quản lý để đảm bảo an toàn cho du học sinh. Ảnh minh họa: icd.edu.vn.Trước đó, du học sinh đến từ Trung Quốc, Nhật Bản, Ma Cao, Hong Kong (Trung Quốc), Italy, Iran phải làm thủ tục nhập cảnh đặc biệt.Từ ngày 15/3, du học sinh đến từ Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Anh, Hà Lan… sẽ trở thành đối tượng trên khi nhập cảnh vào Hàn Quốc.Đây là biện pháp mạnh của Hàn Quốc khi bệnh dịch đang bùng phát gần như khó kiểm soát tại các nước Châu Âu.Những du học sinh của các quốc gia trên khi nhập cảnh vào Hàn Quốc, trong vòng 14 ngày không được đến trường và phải cách ly tại ký túc xá đã được bố trí.Tất cả du học sinh phải kiểm tra sức khỏe hàng ngày và thông báo bằng điện thoại đến trường học. Các trường đại học cũng để chuông báo giờ kiểm tra nhiệt độ cơ thể đối với sinh viên. Du học sinh cũng có thể liên lạc với các cơ sở y tế khi cần thiết.Các du học sinh cũng sẽ phải kiểm tra lịch sử đi lại trước khi nhập cảnh vào Hàn Quốc, ngay cả khi chưa phát hiện ra bệnh trạng. Bộ Giáo dục sẽ hợp tác với các trường đại học để hướng dẫn cung cấp thông tin cho các em du học sinh.Du học sinh thuộc đối tượng nhập cảnh đặc biệt nhiều nhất là Trung Quốc với 8.979 người. Nhiều thứ 2 là Nhật Bản với 4.392 người. Pháp có 1.442 em, Đức 814 em và Anh 295 em…Trong bối cảnh trên, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã điện đàm với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Trong cuộc điện đàm, hai bên đã thống nhất việc hợp tác nhằm ứng phó với dịch Covid-19.Mặc dù Hàn Quốc là nơi bùng phát dịch bệnh chỉ sau Trung Quốc, nhưng cho đến nay tình hình dịch bệnh đã được cải thiện đáng kể, do đó Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã bày tỏ sự khâm phuc đối với thành quả công tác phòng chống dịch của Hàn Quốc và mong muốn Hàn Quốc chia sẻ kinh nghiệm.Tổng thống Moon Jae-in cam kết Hàn Quốc nỗ lực hợp tác với cộng đồng quốc tế trong việc chia sẻ kinh nghiệm điều trị, nghiên cứu, phát triển vaccine trị virus SARS-CoV-2Theo số liệu mới nhất cho đến chiều nay, có 107 người nhiễm mới virus SARS-CoV-2, nâng tổng số người nhiễm lên 8.086 người. Số người tử vong là 72 trong đó có 5 người mới. Như vậy, trong 3 ngày gần đây, số người nhiễm giảm duy trì ở mức trên 100 người.