https://zingnews.vn//han-quoc-hau-het-benh-nhan-tam-than-tai-mot-benh-vien-nhiem-covid-19-post1050561.html
Hàn Quốc Hầu hết bệnh nhân tâm thần tại một bệnh viện nhiễm Covid-19
Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát dịch bệnh Hàn Quốc ngày 22/2 cho biết hai ca tử vong do Covid-19 tại Hàn Quốc đều ở khoa tâm thần của Bệnh viện Cheongdo.Theo Bloomberg, hầu hết bệnh nhân thuộc khoa tâm thần của một bệnh viện tại Hàn Quốc đều dương tính với chủng mới của virus corona (nCoV) gây bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19. Các nguồn tin tại chỗ cho thấy một giáo phái với các tín đồ bị nhiễm bệnh đã dự một lễ tang tại cùng một địa điểm.Nhân viên y tế chuyển bênh nhân nghi nhiễm Covid-19 tại Cheongdo, cách thủ đô Seoul của Hàn Quốc 320 km về phía Đông Nam, ngày 21/2. Ảnh: Yonhap/TTXVN.Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát dịch bệnh Hàn Quốc ngày 22/2 cho biết, hai ca tử vong do COVID-19 tại Hàn Quốc cũng đều ở khoa tâm thần của Bệnh viện Cheongdo.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc Kim Kang-lip, cả hai bệnh nhân đều đã ra khỏi khu vực khoa tâm thần để điều trị trước khi qua đời.Chỉ trong ngày 22/2, Hàn Quốc đã ghi nhận 229 ca nhiễm COVID-19 mới, khiến số ca nhiễm bệnh tăng hơn gấp đôi chỉ trong một ngày lên thành 433. Trong tổng số ca bị nhiễm, 231 trường hợp có liên quan tới giáo phái có tên gọi là Shincheonji tại thành phố Daegu.Trong khi đó, có ít nhất 111 người, bao gồm bốn y tá, tới từ khoa tâm thần của bệnh viện huyện Cheongdo, thuộc tỉnh Bắc Gyeongsang.