https://zingnews.vn//hang-nghin-lieu-vaccine-ngua-covid-19-bi-vut-bo-doc-bo-kenh-ai-cap-post1269925.html
Hàng nghìn liều vaccine ngừa Covid-19 bị vứt bỏ dọc bờ kênh Ai Cập
Cơ quan công tố Ai Cập bắt giữ 3 người sau khi hàng nghìn liều vaccine ngừa Covid-19 chưa qua sử dụng bị vứt bỏ dọc một con kênh, Reuters đưa tin.Hàng nghìn liều vaccine bị vứt bỏ đã được phát hiện sau khi mạng xã hội xuất hiện bức ảnh cho thấy những hộp màu trắng chứa vaccine nằm rải rác dọc theo hai bên bờ kênh ở tỉnh Bani Mazar, phía bắc thành phố Minya.Sau cuộc điều tra ban đầu, một dược sĩ và một quan chức có liên quan đến vụ việc đã bị tạm giữ vì phải chịu trách nhiệm về sơ suất nghiêm trọng.Cảnh sát cũng bắt giữ viên tài xế của Bộ Y tế Ai Cập, người được cho là phụ trách vận chuyển và giao vaccine cho ban giám đốc y tế của thành phố Minya. Cả ba đều bị giam giữ sau khi đưa ra những lời khai mâu thuẫn nhau.Y tá Ai Cập giơ lọ vaccine ngừa Covid-19 tại một trung tâm tiêm chủng ở thủ đô Cairo. Ảnh: Reuters.Số vaccine bị vứt bỏ đã biến mất sau khi dược sĩ giao cho người lái xe để vận chuyển tới Cơ quan Y tế Minya, công tố viên Ai Cập cho biết.Những liều vaccine này được định giá khoảng 319.000 USD .Tính đến ngày 10/9, Ai Cập có 292.476 ca mắc và 16.860 trường hợp tử vong do Covid-19, theo Đại sứ quán Mỹ tại Ai Cập. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh xếp tình trạng dịch ở nước này vào mức độ 2 là “vừa phải”.Ai Cập mới có khoảng 11% dân số được tiêm một liều vaccine, trong khi chưa đến 6% được tiêm chủng đầy đủ.Nước này đang đặt mục tiêu tiêm chủng cho 40 triệu người trên tổng số hơn 100 triệu dân vào cuối năm nay, nhưng phải đối mặt với nhiều thách thức do chậm trễ trong nguồn cung vaccine và một số người dân còn ngần ngại.