https://zingnews.vn//han-quoc-co-them-gan-600-ca-nhiem-covid-19-si-quan-mac-benh-tang-post1052817.html
Hàn Quốc có thêm gần 600 ca nhiễm Covid-19, sĩ quan mắc bệnh tăng
Trong vòng 24 giờ qua, 571 ca nhiễm mới đã được ghi nhận tại Hàn Quốc, tăng nhẹ so với số ca nhiễm mới ghi nhận một ngày trước đó là 505 ca.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) chiều 28/2 thông báo phát hiện thêm 315 ca dương tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2). Sáng cùng ngày, có 256 ca được ghi nhận.Trong 24 giờ qua, 571 ca nhiễm mới đã được ghi nhận tại Hàn Quốc. Tổng số ca nhiễm ở nước này là 2.337 ca.Cho tới nay, có 13 ca tử vong được ghi nhận ở Hàn Quốc. Giới chức quốc gia hơn 51 triệu dân đang nỗ lực chống lại virus đang lây lan nhanh này bằng biện pháp xét nghiệm hàng loạt.Người dân xếp hàng mua khẩu trang ở Seoul, Hàn Quốc hôm 28/2. Ảnh: AP.Trong tổng số 2.337 ca nhiễm tại Hàn Quốc, có đến 26 trường hợp là quân nhân tại ngũ. Ca nhiễm mới nhất là một sĩ quan không quân, đóng tại thành phố Cheongju. Người này xét nghiệm dương tính với virus vào sáng 28/2.Gần như mọi binh chủng chủ lực của quân đội Hàn Quốc đều ghi nhận ca nhiễm. Cao nhất là lục quân với 15 bệnh nhân. Không quân có 9 người nhiễm. Hải quân và thủy quân lục chiến mỗi binh chủng có 1 ca nhiễm. Trong số này, 23 trường hợp là quân nhân thường trực.Đây là ngày thứ hai liên tiếp số ca nhiễm mới/ngày của Hàn Quốc cao hơn tâm điểm dịch virus corona ở Trung Quốc. Sáng 28/2, số ca nhiễm mới được Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) công bố là 327.Trong số 13 trường hợp tử vong được ghi nhận ở Hàn Quốc trong vòng 2 tuần qua vì nhiễm virus, cả 2 bệnh nhân tử vong gần nhất đều có liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa, tâm điểm của đợt bùng phát lây nhiễm cộng đồng tại Hàn Quốc.KCDC nhận định bùng phát lây nhiễm cộng đồng ở Hàn Quốc bắt đầu sau thánh lễ ngày 16/2 tại nhà thờ của Tân Thiên Địa ở Daegu. Trong giai đoạn này, một nữ tín đồ 61 tuổi, dương tính với virus corona, đã tham dự một số thánh lễ tại nhà thờ dù xuất hiện triệu chứng.5 quốc gia, 5 cuộc đua chống lại virus corona Tổ chức Y tế Thế giới cho biết hiện có nhiều trường hợp lây nhiễm hơn ngoài Trung Quốc như Iran, Hàn Quốc và Italy và đồng thời kêu gọi thế giới chuẩn bị đối phó với Covid-19.