https://zingnews.vn//han-quoc-lo-so-dich-benh-lay-lan-trong-dip-halloween-post1273512.html
Hàn Quốc lo sợ dịch bệnh lây lan trong dịp Halloween
Giới trẻ và người nước ngoài bị nhấn mạnh là nhóm dễ làm các ca nhiễm mới tăng trở lại vào dịp Halloween tại Hàn Quốc. Hành động này vấp phải chỉ trích là phân biệt đối xử.Khi Hàn Quốc đang dần trở lại cuộc sống bình thường mới sau làn sóng Covid-19 mới nhất, dịp lễ Halloween sắp diễn ra bị coi là sự kiện dễ làm lây lan dịch bệnh, theo Korea Herald.Các quan chức y tế của nước này đã ra cảnh báo, khuyến khích người dân không tụ tập vào ngày lễ hóa trang. Khuyến cáo này nhấn mạnh vào hai đối tượng cụ thể: giới trẻ và người nước ngoài.Sau dịp lễ trung thu, Hàn Quốc tiếp tục ra khuyến cáo người dân không tụ tập vào dịp Halloween. Ảnh: Yonhap.Phân biệt đối xử khi khoanh vùngTuần trước, Bộ Y tế Hàn Quốc cho biết các cuộc kiểm tra vào dịp lễ Halloween để ngăn chặn những trường hợp vi phạm nguyên tắc phòng dịch, gây mất trật tự xã hội sẽ được thực hiện ở “các khu vực đông dân cư người nước ngoài và thanh niên tụ tập".Theo đó, hình phạt nặng nhất cho công dân không phải người Hàn Quốc vi phạm các quy tắc Covid-19 là trục xuất. Bộ cho biết các quán bar, câu lạc bộ và các khu vực giải trí về đêm khác ở các khu phố tiệc tùng của Seoul như Itaewon, Hongdae và Gangnam nói riêng sẽ bị theo dõi chặt chẽ từ ngày 27/10 đến 2/11.Son Young Rae, người phát ngôn của Bộ, nhắc lại rằng ngày hội hóa trang "được tập trung tổ chức ở các khu vực mà người nước ngoài thường xuyên lui tới và sẽ được kiểm soát chặt chẽ vì mục đích an toàn".Quang cảnh giới trẻ Hàn Quốc hóa trang, xuống đường chơi vào dịp Halloween các năm trước. Ảnh: Korea Times.Trả lời câu hỏi về việc khoanh vùng người nước ngoài là phân biệt đối xử, ông phủ nhận và cho rằng "lễ hội Halloween vốn diễn ra ở những nơi hay diễn ra các sự kiện đông người, do đó đối tượng không chỉ là người ngoại quốc".Đối với cảnh báo trục xuất, người phát ngôn cho hay đây vốn là một trong những hình phạt đối với công dân nước ngoài vi phạm quy định an toàn Covid-19 và công dân Hàn Quốc cũng bị xử phạt nghiêm khắc nếu gây ra lỗi tương tự.Khi được hỏi liệu đã có trường hợp nào người nước ngoài bị trục xuất bởi lý do kể trên, ông Young Rae từ chối bình luận, nói rằng những quyết định như vậy không thuộc thẩm quyền của Bộ Y Tế.Trước đó, một quan chức cấp cao khác của Hàn cũng cho rằng hai nhóm người kể trên dễ làm các ca nhiễm xuất hiện trở lại vào dịp Halloween.Trong cuộc họp chính phủ vào hôm 26/10, Thủ tướng Kim Bu Gyeom kêu gọi các quan chức y tế "cần kiểm soát nguy cơ bùng dịch vào Halloween", nói thêm rằng "tỷ lệ tiêm chủng chưa đủ cao ở những người trẻ tuổi và người ngoại quốc".Khuyến cáo mới nhất từ các cơ quan y tế công cộng ở Hàn bị đánh giá là phân biệt đối xử với người nước ngoài và giới trẻ. Ảnh: NY Times.Bình luận về các phát ngôn của chính phủ, Suh Chae Wan, luật sư của trung tâm bảo vệ nhân quyền cho biết “nhắm vào công dân nước ngoài hoặc giới trẻ như thể họ phải chịu trách nhiệm trong trường hợp số ca mắc mới tăng trở lại"."Nguy cơ lây lan vẫn còn mơ hồ và hậu quả phải đối mặt được báo trước với một số nhóm nhất định là quá mức, từ góc độ nhân quyền", ông nói thêm."Nói với mọi người rằng có thể tụ tập vào ngày 1/11 thay vì 31/10 sẽ không có sức thuyết phục. Nhấn mạnh nhóm cụ thể nào dễ làm lây lan dịch không giúp ích gì cho sức khỏe cộng đồng. Trên thực tế, dịch càng khó kiểm soát hơn khi tẩy chay một số người khỏi nỗ lực tập thể", Kim Woo Joo, giáo sư về bệnh truyền nhiễm của Đại học Hàn Quốc, cho biết.Ảm đạmNăm ngoái, tại khu phố Itaewon, Halloween trôi qua trong yên ắng."Hầu hết cơ sở giải trí đều tự nguyện đóng cửa trong thời điểm đó. Không có đợt bùng phát nào liên quan đến kỳ nghỉ sau đó, ít nhất là không ở Itaewon. Năm nay, do các hạn chế giãn cách vẫn còn hiệu lực đến hết ngày 31/10, quán bar, quán nhậu không thể mở cửa qua đêm", một quan chức quận Yongsan, nơi có khu phố Itaewon, trả lời Korea Herald.Đây là năm thứ hai liên tiếp không khí lễ hội hóa trang diễn ra trong yên ắng ở xứ củ sâm do ảnh hưởng của Covid-19. Ảnh: Naver.Các điểm đến Halloween nổi tiếng khác cho biết họ thận trọng khi mở cửa trở lại. Hai công viên giải trí Lotte World và Everland cho biết các cuộc diễu hành và hoạt động của họ sẽ vẫn áp dụng nguyên tắc phòng dịch cho đến khi hạn chế bị dỡ bỏ khi hết tháng 10."Lượng khách tham quan vẫn ở mức thấp và công viên không hy vọng có một sự gia tăng lớn về lượt ghé thăm vào cuối tuần", đại diện của Lotte World cho biết.Một nhân viên tại Everland cho biết đây là năm thứ hai liên tiếp Halloween là ngày thấp điểm.Khi các địa điểm công cộng kém sôi động, các bữa tiệc riêng tư lên ngôi. Ít nhất ba không gian tổ chức sự kiện cho thuê ở các khu đại học phía tây Seoul cho biết yêu cầu đặt phòng vào cuối tuần này đã kéo đến ồ ạt, ở mức cao nhất trong tháng qua.