https://zingnews.vn//hanh-trinh-cai-thien-dieu-kien-ve-sinh-cua-16-dan-toc-thieu-so-tai-vn-post1111872.html
Hành trình cải thiện điều kiện vệ sinh của 16 dân tộc thiểu số tại VN
Qua chương trình “Shop2Give - Mua là chia sẻ” tháng 7, hàng nghìn bánh xà phòng Lifebuoy đã được hỗ trợ vận chuyển đến tận tay người dân các vùng thiểu số.Hậu dịch Covid-19, người dân thành thị quan tâm hơn đến vấn đề vệ sinh cá nhân, cụ thể là việc rửa tay thường xuyên và đúng cách. Tuy nhiên, cộng đồng dân tộc thiểu số, đặc biệt 16 dân tộc thiểu số rất ít người (dân số dưới 10.000 người) tại Việt Nam chưa có nhiều điều kiện tiếp xúc với các sản phẩm diệt khuẩn.Chương trình “Shop2Give - Mua là chia sẻ” do nhãn hàng Lifebuoy kết hợp cùng Trung tâm Tình nguyện Quốc gia và nền tảng TMĐT Lazada tổ chức với mong muốn nâng cao điều kiện vệ sinh cá nhân, bảo vệ sức khoẻ cho người dân khắp mọi miền đất nước, đặc biệt ở vùng cao - nơi còn nhiều thiếu thốn về cơ sở vật chất và sản phẩm cung ứng.Người dân và trẻ em vùng cao chưa quan tâm đúng mức về vệ sinh cá nhân. Ảnh: Đinh Chí TrungCụ thể trong chương trình, với mỗi hóa đơn từ 99.000 đồng khi mua các sản phẩm Unilever trên sàn TMĐT Lazada vào ngày 10/7, 1 sản phẩm Lifebuoy được đóng góp và trao đến tay cộng đồng 16 dân tộc thiểu số rất ít người.Chương trình đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình và những đóng góp ý nghĩa của người dân cả nước, với hàng nghìn bánh xà phòng Lifebuoy được trao đi bởi các chiến sĩ mùa hè xanh. Không chỉ hỗ trợ những sản phẩm thiết thực, các chiến sĩ mùa hè xanh còn lên kế hoạch xây dựng 16 hệ thống bồn rửa tay từ vật liệu tái chế tại khu vực sinh hoạt chung của các dân tộc thiểu số kèm theo tài liệu hướng dẫn rửa tay đúng cách bằng ngôn ngữ địa phương, để người dân hiểu rõ hơn về ý nghĩa cũng như cách rửa tay phòng bệnh.Nhằm mang đến một góc nhìn gần gũi hơn, từ đó lan tỏa ý nghĩa của hành trình đặc biệt này, chương trình đã đồng hành cùng travel vlogger Chan La Cà và nhiếp ảnh gia Đinh Chí Trung để ghi lại những câu chuyện về cuộc sống dân tộc thiểu số rất ít người một cách chân thực nhất. Tại Việt Nam hiện có 16 dân tộc với tổng số dưới 10.000 người bao gồm Brâu, Chứt, Ơ Đu, Rơ Măm, Lự, La Hủ, Mảng, Si La, Lô Lô, Ngái, Pu Péo, Cờ Lao, Bố Y, Pà Thẻn, Cống, La Ha.Travel vlogger Chan La Cà chia sẻ trong video clip trở về quê hương Quảng Bình để quan sát tập thể người Chứt tại nơi đây và nhận thấy những bất cập: “Dù nụ cười rực rỡ trên môi, các o ở chợ vẫn tay lấm lem bùn đất, chú Huân phải dùng nước ở suối để nấu trà, Điền phải ra mương để rửa mặt, Thanh phải xuống khe để có nước nấu ăn, trẻ em thường xuyên bị đau bụng và tiêu chảy vì không rửa tay đúng cách, cũng như sử dụng nguồn nước tự nhiên để sinh hoạt”. Không chỉ vậy, quãng đường tới sông, suối cũng không kém phần cách trở, giếng khoan trở thành thứ “xa xỉ” của họ.Travel vlogger Chan La Cà trò chuyện cùng người dân tộc thiểu số. Ảnh chụp vlog Chan La CàCuối tháng 6, nhiếp ảnh gia Đinh Chí Trung cũng ghé Hà Giang để thực hiện tiếp series “100 câu chuyện trẻ em Việt Nam” và tìm hiểu về dân tộc Cờ Lao - 1 trong 16 dân tộc thiểu số rất ít người. Qua những khoảnh khắc mà anh chia sẻ, không khó nhận ra trẻ em nơi đây thường sinh hoạt, chơi đùa trong tình trạng lem luốc. Anh em Min Su Quang hay Cáo Thị Nguyệt dù ở tuổi ăn tuổi học nhưng vẫn phải hái trà, cấy mạ để giúp đỡ gia đình nhọc nhằn, gian khó.Các em bé dân tộc thiểu số thạo mọi công việc của gia đình. Ảnh: Đinh Chí TrungHình ảnh trẻ em Cờ Lao tuy gian khó nhưng vẫn tỏa ra năng lượng tích cực, với ánh mắt ngây thơ cùng nụ cười trong sáng đã chạm tới trái tim hàng nghìn độc giả. Bộ ảnh của nhiếp ảnh gia Đinh Chí Trung và video clip của Chan La Cà nhanh chóng nhận được nhiều lượng tương tác và chia sẻ lớn trên mạng xã hội với thông điệp ý nghĩa.Bộ ảnh được chia sẻ trên trang Chuyện của Hà Nội và được trang comic Điều nhỏ xíu xiu họa lại.Thói quen vệ sinh đúng cách tưởng chừng đơn giản nhưng lại xa vời với một số cộng đồng. Tại những vùng đất mà trẻ em cân nhắc việc đi học chỉ vì nhà xa, kiến thức về bảo vệ sức khỏe khan hiếm, sự hỗ trợ thiết thực từ các nhà đồng hành và cộng đồng là điều kiện cần để nâng cao chất lượng đời sống cơ bản.Theo nghiên cứu năm 2011 công bố bởi Sở Y tế Nam Định, 9% số mẫu vòi nước toilet tại nhà dương tính với vi khuẩn coliform, 27% số mẫu vòi nước có chứa nấm mốc và 5% có chứa tụ cầu khuẩn. Những bề mặt ẩm là môi trường thuận lợi để vi khuẩn phát triển, nhưng lại được chúng ta vô tình chạm với tần suất cao. Không chỉ vậy, 95% rửa tay không đủ số thời gian cần thiết (20 giây). Vậy nên, không chỉ tại 16 dân tộc thiểu số rất ít người, từ miền xuôi đến miền cao, ai trong chúng ta cũng đều cần chú trọng vấn đề an toàn vệ sinh, xây dựng thói quen rửa tay sạch sẽ để bảo vệ sức khỏe của chính mình và người thân.