https://zingnews.vn//hang-khong-viet-dung-het-duong-bay-quoc-te-post1064020.html
Hàng không Việt dừng hết đường bay quốc tế
Các hãng hàng không Việt Nam tạm dừng khai thác toàn bộ đường bay quốc tế do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Chuyến bay quốc tế cuối cùng được Vietnam Airlines thực hiện là từ Franfurt (Đức) đến Vân Đồn, dự kiến hạ cánh trong ngày 25/3. Từ ngày 25/3, Vietnam Airlines cho biết các chuyến bay quốc tế của hãng phụ thuộc sự điều động của Chính phủ. Trước đó, Jetstar Pacific cũng đã dừng hết đường bay quốc tế đến Quảng Châu, Hong Kong, Đài Loan, Singapore và Thái Lan từ đầu mùa dịch.Bamboo Airways cũng đã dừng khai thác toàn bộ đường bay quốc tế. Ngày 25/3, hãng thực hiện thêm một chuyến charter từ Hà Nội đi Praha (CH Séc) để đưa hàng viện trợ y tế của Việt Nam đến Séc đồng thời đưa công dân châu Âu từ Việt Nam về nước.Nhiều chuyến bay quốc tế đã bị hủy do diễn biến dịch bệnh tại nhiều quốc gia. Ảnh minh họa: Việt Linh.VietJet đã tạm dừng đường bay quốc tế của hãng đến các thị trường chủ lực như Trung Quốc, Hàn Quốc, Đông Nam Á, Ấn Độ... Hãng sẽ thực hiện thêm các chuyến bay từ Hà Nội đến Tokyo và ngược lại trong ngày 31/3, 2/4 và 4/4.Trước đó, Văn phòng Chính phủ yêu cầu Bộ GTVT chỉ đạo ngành hàng không hạn chế kịp thời, tối đa và giãn cách các chuyến bay vận chuyển hành khách từ nước ngoài vào Việt Nam, kể cả đối với hãng hàng không nước ngoài (vì dễ dẫn đến quá tải các khu cách ly). Đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho các chuyến bay chở hành khách nước ngoài rời khỏi Việt Nam.Bộ Ngoại giao chỉ đạo cơ quan đại diện của Việt Nam tại nước ngoài tiếp tục vận động, khuyến cáo người Việt Nam ở nước ngoài (học sinh, sinh viên, người lao động, Việt kiều) hạn chế về nước trong thời điểm hiện nay và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch ở nước sở tại.Trường hợp thực sự có nhu cầu về nước phải đăng ký với Cơ quan đại diện để kịp thời phối hợp với Bộ GTVT chỉ đạo ngành hàng không tổ chức theo từng chuyến bay và phải đăng ký, tuân thủ sự sắp xếp theo từng chuyến, đợt, thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, cách ly theo đúng quy định.