https://zingnews.vn//hanh-trinh-14-nam-ket-noi-5-trieu-hoc-sinh-cua-hocmaivn-post1222363.html
Hành trình 14 năm kết nối 5 triệu học sinh của Hocmai.vn
Trong 14 năm, Hocmai.vn không ngừng số hóa bài giảng và tăng cường tính tương tác cho các khóa học trực tuyến, trở thành trung tâm ôn luyện được học sinh các cấp yêu thích.Khởi đầu từ nền tảng luyện thi đại học trực tuyến, đến nay Hocmai.vn trở thành “ngôi trường chung” của 5 triệu học sinh từ cấp tiểu học đến trung học phổ thông toàn quốc.Liên tục số hóa bài giảng và học liệuTính đến tháng 5/2021, Hocmai.vn đã xây dựng và hoàn thiện 1.336 khóa học với 40.655 bài giảng. Trung tâm xây dựng thành công hệ thống đề tự luyện, thi thử miễn phí với hơn 210.000 câu hỏi trắc nghiệm liên tục được cập nhật, bổ sung. Ngoài ra, thư viện miễn phí của trung tâm có gần 10.000 tài liệu PDF, thu hút gần 50.000 lượt truy cập mỗi tháng.Hocmai.vn cung cấp chương trình luyện thi từ tiểu học đến trung học phổ thông.Theo đại diện Hocmai.vn, nhu cầu học tập của học sinh ngày càng đa dạng. Bên cạnh việc tới trường, nhiều em muốn hệ thống lại kiến thức, tìm kiếm các đề thi, bài tập để tự luyện tại nhà. Do đó, bài giảng, học liệu phải được cá nhân hóa, phù hợp với trình độ, mong muốn và thời gian biểu của mỗi em.Để cho ra đời một khóa học trực tuyến bám sát nhu cầu của học sinh, đội ngũ chuyên môn tại Hocmai.vn phải mất 2-3 năm để hoàn thiện. Quá trình xây dựng khóa học gồm nhiều công đoạn như nghiên cứu và xây dựng khung chương trình, lộ trình học và ghi hình các bài giảng đầu tiên cùng giáo viên; xây dựng hệ thống học liệu hỗ trợ cho khóa học; xây dựng dịch vụ hỗ trợ cho khóa học. Đội ngũ chuyên môn phải liên tục lắng nghe góp ý từ giáo viên và phản hồi từ hàng triệu học sinh để cải tiến, hoàn thiện bài giảng qua từng năm.Đặng Minh Khuê (học sinh trường Tiểu học - THCS - THPT Hoàng Việt, Đắk Lắk) cho biết, trong khoảng thời gian ôn thi vào lớp 10, việc học các bài giảng và làm kho đề tự luyện trên các nền tảng trực tuyến là yếu tố chính giúp nữ sinh này cải thiện kết quả học tập. Đa phần bài tập này đều bám sát chương trình học và các kỳ thi trên lớp.“Khi tham gia học và được thử sức trong kho luyện đề của khóa học, mình nhận thấy rõ sự tiến bộ của chính mình thông qua kết quả và đánh giá khách quan từ hệ thống”, Minh Khuê cho biết.Đặng Minh Khuê trong giờ học trực tuyến tại nhà.Hiểu rõ tầm quan trọng của bài giảng và học liệu số, Hocmai.vn đặc biệt chú trọng đầu tư xây dựng lộ trình học và kho đề tự luyện với hệ thống đề thi. Các câu hỏi được tuyển chọn và cập nhật liên tục, giúp học sinh ôn luyện trọng tâm, bám sát yêu cầu kiểm tra đánh giá ở các cấp học.Tương tác trên mọi phương diệnCác khóa học của Hocmai.vn được tối ưu để học sinh nhận được phản hồi nhanh nhất và tăng tính tương tác trong quá trình ôn luyện. Tại mỗi bài giảng, học sinh có thể trao đổi với trợ giảng thông qua chức năng hỏi đáp. Bên cạnh đó, tận dụng lợi thế mạng xã hội, học sinh có thể trao đổi bài trong các nhóm học tập được trung tâm xây dựng, cũng như trong livestream hoặc trao đổi qua inbox.Là một trong những giáo viên dạy trực tuyến có số lượng học sinh theo học đông nhất cả nước, thầy Đỗ Ngọc Hà - giáo viên Vật lý tại Hocmai.vn cho rằng với sự phát triển của nhiều nền tảng công nghệ hiện nay, các rào cản về tương tác trong dạy và học trực tuyến đã được xóa nhòa.“Thế hệ giáo viên trực tuyến không ngừng cập nhật xu hướng, sử dụng công nghệ và các nền tảng mạng xã hội nhằm hỗ trợ các em mọi lúc mọi nơi. Đồng thời, chúng tôi còn nỗ lực điều chỉnh phương pháp dạy để phù hợp định hướng phát triển năng lực của từng nhóm học sinh riêng biệt”, thầy Hà nhấn mạnh.Thầy Đỗ Ngọc Hà - giáo viên môn Vật lý tại Hocmai.vn.Không chỉ hỗ trợ các giáo viên xây dựng bài giảng hiệu quả, Hocmai.vn còn cung cấp tài liệu tư vấn, định hướng chọn nghề chọn trường và những tâm sự, xu hướng của tuổi học trò trên mạng xã hội. Nhờ đó, Hocmai.vn vừa là kênh học trực tuyến, vừa mang đến diễn đàn sôi nổi dành cho học sinh cả nước với gần 2 triệu lượt theo dõi trên fanpage và gần 500.000 lượt theo dõi trên YouTube.Góp phần phổ cập hình thức học trực tuyếnNhận thức vai trò của mình trong việc phổ cập trực tuyến cũng như số hóa giáo dục, Hocmai.vn đã triển khai nhiều chương trình khuyến học. Những năm qua, hàng nghìn học bổng trực tuyến đã được trao cho học sinh trên khắp các tỉnh thành, gồm cả học sinh tại làng S.O.S.Mới đây nhất, Hocmai.vn cũng phát hành 1 triệu khóa học luyện thi chuyển cấp trực tuyến miễn phí nhằm hỗ trợ các em học sinh ôn thi giai đoạn nước rút giữa tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Nhân dịp nền tảng này chạm mốc kết nối 5 triệu học sinh, trong tháng 6, học sinh có thành tích xuất sắc trong năm học, đồng thời đã tham gia học tập trên nền tảng hocmai.vn tối thiểu một năm có thể gửi hồ sơ xin xét học bổng theo hướng dẫn tại đây. Học bổng gồm học bổng online trên Hocmai.vn trị giá 5 triệu đồng sử dụng trong 1 năm và một năm học phí (tối đa 10 triệu đồng) tại trường đang theo học.