https://zingnews.vn//hang-nghin-mon-qua-tri-an-gui-den-thay-co-giao-dip-2011-post1277738.html
Hàng nghìn món quà tri ân gửi đến thầy cô giáo dịp 2011
Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, Enchanteur tặng hàng nghìn phần quà tri ân đến những “người lái đò thầm lặng” tại Hà Nội, TP.HCM và Long An.Trước ảnh hưởng của “làn sóng” Covid-19 lần thứ 4, các trường học tạm đóng cửa và chuyển sang hình thức học trực tuyến (online). Việc dạy và học theo đó có nhiều thay đổi để vừa đảm bảo quá trình học tập không bị gián đoạn, vừa bảo vệ sức khỏe cho cộng đồng khi đại dịch vẫn còn nguy cơ bùng lại.Trong quá trình giảng dạy online, không ít thầy cô gặp khó khăn, từ việc soạn lại giáo án phù hợp, đến kiểm soát sự tập trung và kiểm tra tiến độ tiếp thu bài vở của học sinh.Các thầy cô đã trải qua gần một năm dạy học trực tuyến.Đối mặt với nhiều khó khăn và áp lực, nhưng những người ươm mầm tri thức vẫn không ngừng nỗ lực trong việc truyền tải kiến thức trọn vẹn nhất đến từng học sinh. Họ cũng không giấu được tâm trạng nhớ mong khung cảnh tựu trường thân thuộc, tiếng học sinh trả bài hay nô đùa dưới sân chơi.Thấu hiểu sự vất vả của các thầy cô, đồng thời thể hiện tấm lòng tri ân chân thành đến “những người lái đò thầm lặng”, dịp 20/11, nhãn hàng Enchanteur - thương hiệu chăm sóc cá nhân với dòng sản phẩm mang hương nước hoa Pháp - đã gửi tặng hàng nghìn món quà ý nghĩa đến các trường học trên địa bàn Hà Nội, TP.HCM và Long An. Những phần quà tỏa hương, đong đầy yêu thương, thiết thực và tinh tế đã thay lời cảm ơn gửi đến các thầy cô.Các cô giáo trường THPT Võ Văn Kiệt, quận 8, TP.HCM nhận quà Enchanteur.Điểm đến đầu tiên trong hành trình tri ân thầy cô giáo của Enchanteur là trường THPT Võ Văn Kiệt ở quận 8, TP.HCM. Cầm trên tay những món quà tri ân ý nghĩa, các thầy cô không giấu được niềm hạnh phúc ánh lên trong đôi mắt.Là những người dìu dắt từng bước chân đầu tiên trên con đường học vấn của các em nhỏ, trong thời gian giảng dạy online, các thầy cô tại trường Tiểu học Phạm Văn Hai (huyện Bình Chánh, TP.HCM) gặp không ít khó khăn. Những món quà tri ân ý nghĩa từ Enchanteur hứa hẹn là động lực, giúp các thầy cô thêm vững tin trong sự nghiệp “trồng người”.Các cô giáo tại trường Tiểu học Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh, TP.HCM.