https://zingnews.vn//hang-loat-nghe-si-thai-lan-mac-covid-19-post1204348.html
Hàng loạt nghệ sĩ Thái Lan mắc Covid-19
Trong một tuần qua, hàng chục ca sĩ, diễn viên, người mẫu Thái Lan thông báo mắc Covid-19. Nhiều nghệ sĩ cũng đang thực hiện cách ly 14 ngày.Ngày 14/4, The Standard đưa tin dịch Covid-19 bùng phát tại Thái Lan. Hàng loạt nghệ sĩ mắc bệnh khiến thị trường giải trí nước này hiện rơi vào tình trang đóng băng. Chỉ trong ngày 12/4, ít nhất 6 nghệ sĩ, gồm Ying Ying Sarucha, Preaw Tasaneeya, Arkom Pridakul, Nuclear Hansa Kusolmanomai, Willie Macintosh, Dome Jaruwat, đã thông báo mắc bệnh.Một ngày trước đó, ca sĩ Nonthanon, nghệ sĩ hài Jazz Chuan Chuen, người mẫu, diễn viên Yosawadee Hussadeewichit, Namwan Raknaphak Wongthanat (thí sinh The Face Thái Lan) nhận kết quả xét nghiệm dương tính. Cùng lúc, diễn viên trẻ Bank Thiti, Gusjang Jiranthanin, Pepo Nutchapan, DJ Phetcha, rapper Whey Titanium,… cũng mắc Covid-19.Ying Ying Sarucha và Preaw Tasaneeya thuộc nhóm nghệ sĩ Thái Lan mắc Covid-19.Thậm chí, Yatthip Ratchapal phải thông báo hoãn đám cưới sau khi nhiễm virus corona. Cô và chồng cùng mắc Covid-19. Nữ diễn viên hiện còn trong tháng thứ tư của thai kỳ.Việc nhiều nghệ sĩ mắc Covid-19 khiến hàng loạt đồng nghiệp, nhân viên đoàn phim, công ty giải trí… phải tạm dừng hoạt động, thực hiện cách ly 14 ngày.Ngôi sao Nữ thần rắn Taew Natapohn thậm chí được công chúng gọi vui là “nữ hoàng cách ly” bởi cô có lần thứ tư phải tạm ngừng hoạt động. Taew đang thực hiện cách ly 14 ngày sau khi tiếp xúc trực tiếp với người bệnh. Lần đầu cô phải cách ly là tháng 2/2020.Sau khi Bank Thiti có kết quả xét nghiệm, công ty giải trí Nadao Bangkok đã đưa các nghệ sĩ trực thuộc như Ice Paris, Sunny Suwanmethanon, cùng đội ngũ nhân viên đi xét nghiệm. Theo thông báo của Nadao Bangkok, họ nhận kết quả âm tính và đang tự cách ly 14 ngày.Hàng loạt diễn viên nổi tiếng khác như Punpun Sutatta, Jaylerr Kritsanapoom, Great Warintorn, Bella Ranee,… cũng đang tự cách ly.