https://zingnews.vn//han-quoc-co-so-ca-mac-covid-19-trong-ngay-cao-nhat-tu-dau-dich-post1237040.html
Hàn Quốc có số ca mắc Covid-19 trong ngày cao nhất từ đầu dịch
Cơ quan y tế Hàn Quốc ngày 10/7 công bố thêm 1.387 ca mắc Covid-19 mới. Đây là con số ca nhiễm nCoV trong ngày cao nhất ở Hàn Quốc kể từ tháng 1/2020.Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) cho biết trong số ca nhiễm mới, 1.320 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng.Đây là số ca lây nhiễm trong ngày cao nhất từ tháng 1/2020, thời điểm Hàn Quốc ghi nhận trường hợp đầu tiên mắc Covid-19, theo Yonhap.Vùng thủ đô Seoul chiếm hơn 77% các ca nhiễm mới, bao gồm 501 ca ở Seoul, 441 ca ở Gyeongg và 79 ca ở Incheon. Hôm 10/7 cũng đánh dấu lần đầu tiên khu vực này có số ca mắc trong ngày vượt mức 1.000.Ở đợt lây nhiễm lần này, Hàn Quốc trải qua ngày thứ tư liên tiếp có số ca mắc mới cao hơn 1.200 trong mỗi ngày.Người dân Hàn Quốc xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 ở Seoul. Ảnh: Reuters.Hôm 9/7, chính phủ công bố tăng cường các biện pháp kiểm soát đại dịch ở vùng thủ đô Seoul lên cấp độ 4 - cấp độ cao nhất. Việc "bán phong tỏa" bắt đầu từ ngày 12/7 và kéo dài trong hai tuần.Theo đó, người dân không được tụ tập quá 2 người sau 18h. Trường học bị đóng cửa. Các hoạt động giải trí tập trung như hộp đêm, quán bar ngừng hoạt động.Nhà hàng phải hạn chế số lượng khách và phục vụ mang về từ sau 22h. Riêng đám cưới, đám tang chỉ cho phép họ hàng tham dự.Giám đốc KCDA Jeong Eun Kyeong nói rằng trung bình số ca nhiễm mới mỗi ngày có thể lên mức 1.400 vào cuối tháng 7.Trong trường hợp xấu nhất, con số trên có thể chạm mốc 2.140 ca, đại diện KCDA cho biết.Theo KDCA, nếu Hàn Quốc đẩy nhanh tiêm chủng và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch, số ca nhiễm mới có thể giảm xuống khoảng 260-415 trường hợp vào tháng 9.Bộ Y tế cho biết số ca mắc Covid-19 của Hàn Quốc hiện là 166.722 trường hợp, số ca tử vong là 2.038 người.