https://zingnews.vn//hang-khong-da-mo-lai-8-duong-bay-quoc-te-post1287574.html
Hàng không đã mở lại 8 đường bay quốc tế
Tính đến ngày 4/1, Cục Hàng không đã cấp phép cho các hãng bay Việt khai thác 8 trong số 9 đường bay quốc tế thường lệ theo kế hoạch thí điểm giai đoạn 1.Theo đó, 8 đường bay quốc tế được khôi phục gồm các đường bay nối Việt Nam với Nhật Bản, Đài Loan (Trung Quốc), Singapore, Campuchia, Mỹ, Hàn Quốc, Lào, Thái Lan. Điểm đến duy nhất còn lại là Trung Quốc (Bắc Kinh, Quảng Châu) chưa mở lại do chưa hoàn tất đàm phán với nhà chức trách hàng không nước này.Chuyến bay VN853 của Vietnam Airlines từ TP.HCM đi Phnom Penh (Campuchia) ngày 1/1 là chuyến bay đầu mở đầu cho kế hoạch khôi phục đường bay quốc tế. Sau chuyến bay này, chuyến bay quốc tế thường lệ tiếp theo của Vietnam Airlines là giữa Việt Nam và Nhật Bản vào ngày 5/1.Hãng hàng không quốc gia cũng mở bán vé để khai thác các chặng Hà Nội - Seoul từ ngày 6/1 với tần suất mỗi tuần là 2 chuyến, Hà Nội, TP.HCM - Singapore từ ngày 12/1 với tần suất một chuyến/tuần. TP.HCM - Bangkok (Thái Lan) từ ngày 8/1 với tần suất 2 chuyến/tuần, Hà Nội - Vientian (Lào) từ 9/1 với tần suất 2 chuyến/tuần, Hà Nội - Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc) từ ngày 11/1 với tần suất một chuyến/tuần và giữa Việt Nam và Mỹ vào ngày 9/1.Tính tới 4/1, Việt Nam đã nối lại đường bay quốc tế với 8 trong 9 quốc gia theo kế hoạch thí điểm giai đoạn 1. Ảnh: Hoàng Hà.Hãng hàng không Vietjet Air cũng khai thác một số chặng như Hà Nội - Tokyo ngày 6/1, chặng Đài Bắc - Hà Nội ngày 8/1, chặng Đài Bắc - TP.HCM ngày 12/1. Theo hãng bay, mỗi tuần hãng sẽ có một chuyến bay khứ hồi trên đường bay Hà Nội - Tokyo (Nhật Bản) vào thứ Năm, Hà Nội - Đài Bắc vào thứ bảy, TP.HCM - Đài Bắc vào thứ tư và TP.HCM - Singapore vào Chủ nhật.Bamboo Airways cũng đã khai thác chặng Hà Nội - Đài Bắc, khởi hành ngày 5/1. Hãng khai thác tần suất một chuyến/tuần, khởi hành tiếp theo vào các ngày 12/1, 19/1 và 26/1.Trước đó Cục Hàng không đã yêu cầu hãng hàng không Việt Nam đưa chi phí test nhanh Covid-19 vào giá vé đối với hành khách nhập cảnh. Chi phí test nhanh không được cao hơn đơn giá của Bộ Y tế công bố tại Thông tư số 16.Để đảm bảo việc nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế, Bộ GTVT cũng kiến nghị Chính phủ chỉ đạo UBND các tỉnh, thành phố thống nhất biện pháp quản lý người nhập cảnh theo văn bản 10688 của Bộ Y tế.