https://zingnews.vn//hang-loat-chu-quan-hong-kong-nhin-an-de-doi-mo-cua-lai-post1201280.html
Hàng loạt chủ quán Hong Kong nhịn ăn để đòi mở cửa lại
Một số chủ quán bar, karaoke và tiệm mạt chược ở Hong Kong cùng nhịn ăn để phản đối quy định ngăn chặn dịch Covid-19, vốn gây thiệt hại kinh tế nặng nề cho họ.Cuộc biểu tình kéo dài 4 ngày, bắt đầu từ ngày 4/4 trên vỉa hè trước trụ sở chính quyền Hong Kong, theo AFP.Đây cũng là ngày đánh dấu đúng một năm kể từ khi nhà chức trách ra lệnh đóng cửa các cơ sở kinh doanh không thiết yếu để ngăn chặn Covid-19.Những người tham gia luân phiên nhau nhịn ăn, thay vì tuyệt thực 100%.Leung Lap-yan, chủ tịch hiệp hội câu lạc bộ và quán bar được cấp phép, nói với các phóng viên: “Mọi người đang đổ xô ra các bãi biển, các nhà hàng chật kín nhưng chỉ có chúng tôi là bị cấm mở cửa và chịu tổn thất".Các chủ quán bar, karaoke và tiệm mạt chược ở Hong Kong nhịn ăn theo ca để biểu tình, đòi được mở cửa trở lại. Ảnh: AFP.Các chủ kinh doanh tham gia biểu tình tuyên bố sẵn sàng áp dụng các biện pháp chống dịch nghiêm ngặt, bao gồm hạn chế số lượng khách hàng và yêu cầu khách sử dụng ống hút riêng.Tuy nhiên, cho đến nay, các cơ sở kinh doanh nói trên vẫn chưa được chính quyền chấp thuận cho mở cửa trở lại.Quy định giãn cách xã hội đặc biệt gây ảnh hưởng đến hoạt động của các quán bar, nơi được cho là nguồn lây nhiễm kể từ khi Covid-19 bùng phát ở Hong Kong.Trong năm 2020, chính quyền đặc khu này ra lệnh đóng cửa hoàn toàn các quán bar trong 230 ngày, cho phép mở cửa nhưng phải áp dụng quy định giãn cách trong 101 ngày và chỉ được phép hoạt động bình thường trong 24 ngày.Cho tới nay, các quán bar vẫn bị đóng cửa từ tháng 11/2020. Điều này có nghĩa là họ không thể kinh doanh vào những dịp lễ hội vốn mang lại nguồn thu lớn, như Giáng Sinh, năm mới và lễ Phục Sinh.Hong Kong là một trong những nơi đầu tiên bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Nhờ áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội nghiêm ngặt, số ca bệnh ở đặc khu này hiện chỉ còn hơn 11.000 người, với 205 trường hợp tử vong.Sau cú sốc làn sóng Covid-19 thứ 3, Hong Kong xây bệnh viện dã chiến Sáu chuyên gia từ Vũ Hán sẽ tham gia trợ giúp Hong Kong trong việc xây dựng và lắp đặt bệnh viện dã chiến. Họ là những người đã có kinh nghiệm từ đợt dịch tại Trung Quốc.