https://zingnews.vn//han-quoc-them-476-ca-nhiem-virus-corona-tong-so-4212-post1053813.html
Hàn Quốc thêm 476 ca nhiễm virus corona, tổng số 4.212
Hàn Quốc sáng 2/3 cho biết nước này có thêm 476 ca nhiễm corona kể từ chiều ngày trước đó, nâng tổng số ca nhiễm trong nước lên 4.212.Tính từ chiều 1/3, Hàn Quốc có thêm 476 ca nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2), nâng tổng số ca nhiễm trong nước lên 4.212. Nước này cũng có thêm hai ca tử vong vì virus corona, tổng số ca tử vong hiện là 22.Trong số 476 ca nhiễm mới vừa được công bố, hơn 90% là ở thành phố Daegu và tỉnh Geyongsang Bắc bên cạnh, AFP dẫn thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Hàn Quốc.Theo Yonhap, số ca nhiễm cập nhật sáng 2/3 là dựa vào số ca nhiễm tính đến nửa đêm trước đó. Những lần cập nhật trước, con số cập nhật buổi sáng được tính đến 9h, nhưng giới chức Hàn Quốc đã thay đổi thời điểm tính để giúp các nhân viên y tế tập trung hơn vào điều trị, chống dịch. Con số cập nhật thứ hai trong ngày vào buổi chiều sẽ dựa vào số ca nhiễm từ giữa nửa đêm hôm trước tới 16h ngày hôm nay.Trong một buổi họp báo, Bộ trưởng Y tế Park Neung Hoo cho rằng sự lây lan của virus đã chậm lại, nhưng vẫn có khả năng lây nhiễm rộng thêm.“Trái với các lo ngại trước đây, tốc độ lây lan của Covid-19 sang các vùng khác của Hàn Quốc ngoài Daegu đã giảm”, ông Park nói, theo Korea Herald. “Khả năng lây nhiễm trên toàn quốc vẫn còn đó. Chúng tôi tin rằng khoảng thời gian 1-2 tuần tới sẽ là tối quan trọng”.Số ca nhiễm virus corona tại Hàn Quốc vẫn tăng mạnh qua mỗi ngày, dù vậy giới chức nói rằng tốc độ tăng ca nhiễm ở các khu vực ngoài Daegu đã chững lại. Ảnh: Reuters.Số ca nhiễm được cho là sẽ còn tăng nhanh trong những ngày tới khi chính quyền đã bắt đầu xét nghiệm các tín đồ giáo phái Tân Thiên Địa, tâm điểm của dịch bệnh tại Hàn Quốc.Phần lớn trong số gần 240.000 tín đồ của Tân Thiên Địa đã được xét nghiệm, tính đến ngày 29/2. Giáo chủ Lee Man Hee của giáo phái cũng đã được xét nghiệm vào ngày 29/2, và kết quả dự kiến sẽ có trong vài ngày tới, theo Korea Herald.Giới chức y tế Hàn Quốc ngày 2/3 tuyên bố sẽ ưu tiên điều trị các ca bệnh nặng, như bệnh nhân cao tuổi hoặc có các chứng bệnh mạn tính. Theo hướng dẫn mới này, các bệnh nhân Covid-19 sẽ được điều trị khác nhau tùy theo mức độ nghiêm trọng của triệu chứng.Hơn 80% là các ca nhẹ sẽ được hỗ trợ để giảm các triệu chứng, còn các ca nặng sẽ phải nhập viện và điều trị tích cực, như dùng máy thở, theo Korea Times. KCDC cho biết các bệnh nhân nhẹ sẽ được cách ly tại các trung tâm điều trị cộng đồng, và sẽ được chuyển đi viện nếu triệu chứng tệ đi.Thay đổi này được đưa nêu ra giữa những lo ngại rằng thành phố Daegu là tâm dịch đang thiếu giường bệnh và nhân viên y tế. Trong những ca tử vong gần đây ở Daegu, bốn ca qua đời khi bệnh nhân đang tự cách ly, đợi giường bệnh, theo Korea Times.Giáo chủ được tin là bất tử của Tân Thiên Địa là ai? Giáo phái Tân Thiên Địa (Shincheonji) là trung tâm của sự bùng phát dịch do virus corona gây ra, vướng nhiều tranh cãi, vì một nửa số ca nhiễm có liên quan đến giáo phái này.