https://zingnews.vn//hang-khong-viet-tiep-tuc-giam-tan-suat-di-han-quoc-vi-covid-19-post1050968.html
Hàng không Việt tiếp tục giảm tần suất đi Hàn Quốc vì Covid-19
Dù chưa có quyết định tạm ngừng cấp phép bay Hàn Quốc từ nhà chức trách hàng không, song các chuyến bay giữa hai nước đang giảm tần suất vì nhu cầu lao dốc do dịch Covid-19.Giới chức Hàn Quốc sáng 24/2 thông báo nước này vừa có thêm 161 ca nhiễm virus corona mới, nâng tổng số ca nhiễm trong nước lên 763. Hầu hết ca nhiễm tập trung tại thành phố Daegu lớn thứ tư đất nước và tỉnh Gyeongsang Bắc lân cận.Với tâm dịch Daegu, Vietjet Air dự kiến tạm dừng khai thác đường bay nối thành phố này với Đà Nẵng từ ngày 25/2 đến 28/3. Ngoài Vietjet Air, không còn hãng bay nào của Việt Nam khai thác đường bay này. Trước khi dịch bùng phát, hãng đang khai thác đường bay với tần suất 7 chuyến/tuần/chiều, theo số liệu từ Cục Hàng không.Dù chưa có quyết định tạm ngừng cấp phép bay Hàn Quốc từ nhà chức trách hàng không, song các chuyến bay giữa hai nước đang giảm tần suất vì nhu cầu lao dốc do dịch Covid-19.Cũng từ Daegu, Tway Air của Hàn Quốc đang khai thác 3 đường bay đi, đến Đà Nẵng, Cam Ranh và Hà Nội với tổng tần suất 21 chuyến/tuần/chiều (mỗi đường 7 chuyến/tuần/chiều). Tuy nhiên do nhu cầu bay sụt giảm mạnh nên hãng đã hủy nhiều chuyến bay từ Daegu đến Hà Nội, Đà Nẵng trong giai đoạn 18/2-28/3; hủy các chuyến giữa Daegu với Nha Trang từ ngày 23/2 đến 28/3.Thống kê từ nhà chức trách hàng không Việt Nam cho thấy một tuần trước quyết định cắt giảm đường bay (16/2-22/2), Vietjet Air đã vận chuyển 1.053 khách giữa Đà Nẵng đến Daegu và ngược lại (587 khách từ Đà Nẵng tới Daegu và 466 khách từ Daegu tới Đà Nẵng). Cũng trong thời gian trên, Tway Air đã vận chuyển 894 khách từ Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang đi Daegu và ngược lại.Ngoài đường bay với Daegu, các hãng hàng không Việt cũng bắt đầu cắt giảm tần suất khai thác và hủy 50% các chuyến bay giữa Việt Nam và Hàn Quốc từ ngày 17/2 đến 28/3. Trong đó, Bamboo Airways cho biết sẽ tạm dừng khai thác 2 chặng bay Đà Nẵng - Incheon và Nha Trang - Incheon từ ngày 26/2. Đây là hãng hàng không Việt đầu tiên dừng toàn bộ các đường bay tới Hàn Quốc.Hàn Quốc là thị trường đóng góp khách du lịch tới Việt Nam nhiều thứ 2 chỉ sau Trung Quốc. Theo Tổng Cục Du lịch, trong 9 tháng đầu năm 2019, có 3,1 triệu lượt khách Hàn Quốc tới thăm Việt Nam, chiếm khoảng 24,4% lượng khách quốc tế.Ở chiều ngược lại, thống kê của Tổng Cục Du lịch Hàn Quốc cho biết năm 2019 đã có khoảng 550.000 lượt khách Việt Nam tới thăm quốc gia này.Theo số liệu của Cục Hàng không, năm 2019, tổng vận chuyển trên các đường bay giữa Việt Nam - Hàn Quốc hơn 9,67 triệu lượt hành khách, tăng 25% so với năm 2018 với hệ số sử dụng ghế trung bình đạt 82,5%. Thị phần vận chuyển của các hãng hàng không Việt Nam đạt 32,6% với hệ số sử dụng ghế trung bình đạt 81,6%.