https://zingnews.vn//hang-an-o-vung-xanh-huyen-gia-lam-duoc-ban-mang-ve-post1259618.html
Hàng ăn ở vùng xanh huyện Gia Lâm được bán mang về
19 trong 22 xã, thị trấn ở huyện Gia Lâm (Hà Nội) đang nằm trong vùng xanh. Hàng quán bán đồ ăn tại những khu vực này được phép bán mang về.UBND huyện Gia Lâm vừa ban hành kế hoạch thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn theo Chỉ thị 20 của UBND Hà Nội.Theo phân loại, vùng đỏ ở Gia Lâm gồm một phần địa giới thôn 3, xã Đông Dư và một phần thôn Giao Tất A, xã Kim Sơn. Hai khu vực này tiếp tục thực hiện nghiêm giãn cách xã hội, kiểm soát chặt chẽ không cho người ra vào, yêu cầu "ai ở đâu ở đó", "nhà nào ở yên nhà đấy" để khoanh vùng, truy vết, dập dịch triệt để.Chính quyền sở tại lập chốt kiểm soát ra vào và hàng rào cứng tại tuyến đường ngang, ngõ tắt (có tính đến phương án linh hoạt phòng trường hợp khẩn cấp). Huyện dừng triệt để hoạt động sản xuất kinh doanh, công trình xây dựng, cơ sở kinh doanh dịch vụ; chỉ cho cơ sở kinh doanh loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu được mở cửa để phục vụ người dân.Huyện Gia Lâm cho phép hàng ăn tại vùng xanh bán mang về. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Vùng cam gồm khu vực bị phong tỏa; tổ dân phố, khu vực vừa kết thúc phong tỏa trong thời gian 14 ngày; khu đô thị Đặng Xá, khu đô thị Vinhomes Ocean Park và nhà máy, cơ sở sản xuất trong và ngoài khu, cụm công nghiệp. Toàn bộ vùng cam sẽ thực hiện theo Chỉ thị 15 và áp dụng một số biện pháp ở mức cao hơn.Tại phân vùng này, huyện Gia Lâm cho phép hoạt động sản xuất thiết yếu, công trình xây dựng nhà ở riêng lẻ tư nhân được phép hoạt động nhưng phải đảm bảo phương châm "3 tại chỗ", "1 cung đường, 2 điểm đến" và có phương án phòng, chống dịch đã được UBND xã, thị trấn phê duyệt…Vùng xanh gồm các xã, thị trấn không có ca bệnh phát sinh trên địa bàn, gồm: Dương Hà, Đình Xuyên, Phù Đổng, Trung Mầu, Ninh Hiệp, Yên thường, Yên Viên, TT Yên Viên, Kim Lan, Văn Đức, Kiêu Kỵ, Cổ Bi, Đặng Xá, Phú Thị, Dương Xá, TT Trâu Quỳ, Đa Tốn, Lệ Chi, Dương Quang.Biện pháp áp dụng tại đây thực hiện như vùng cam, tuy nhiên cho phép cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn (không uống) được mở cửa hoạt động, nhưng chỉ được bán hàng mang về.Sau ngày 6/9, Hà Nội tiếp tục chia 3 phân vùng giãn cách xã hội để vừa chống dịch vừa phục hồi sản xuất. Vùng 1 có nguy cơ rất cao (tập trung ở nội đô) tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16, còn lại 2 vùng (khu vực ngoại thành) sẽ áp dụng biện pháp theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Trao đổi với Zing trước đó, một lãnh đạo TP Hà Nội cho hay Chỉ thị 15 và 15+ sẽ được quận, huyện chủ động quyết định, áp dụng linh hoạt đối với từng xã, phường để đảm bảo hiệu quả, khoa học nhất. Việc quyết định xem khu vực nào là vùng xanh, cam, đỏ, cũng sẽ được TP nghiên cứu kỹ, dựa trên số liệu ca nhiễm, tình hình dịch cũng như đặc điểm dân cư, xã hội để quyết định.