https://zingnews.vn//hang-tram-doanh-nghiep-o-bac-giang-hoat-dong-tro-lai-post1235225.html
Hàng trăm doanh nghiệp ở Bắc Giang hoạt động trở lại
Tính đến 5/7, tổng cộng 262 doanh nghiệp với khoảng 74.500 lao động trong các khu và cụm công nghiệp tại Bắc Giang đã hoạt động trở lại sau khi dịch Covid-19 cơ bản được khống chế.Đây là con số Sở Công Thương tỉnh Bắc Giang báo cáo tại cuộc họp về phòng, chống dịch, khôi phục hoạt động sản xuất công nghiệp, kinh doanh thương mại và chuẩn bị kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 do UBND tỉnh Bắc Giang tổ chức.Theo đó, đến nay toàn tỉnh đã có 153/254 doanh nghiệp tại 4 khu công nghiệp hoạt động trở lại với 57.000 lao động. Cùng với đó, có 15/15 cụm công nghiệp với 109 doanh nghiệp và hơn 17.500 công nhân đi làm trở lại. Trên địa bàn cũng đã có 16/52 doanh nghiệp ngoài khu, cụm công nghiệp với hơn 8.700 lao động sản xuất, kinh doanh trở lại.Cùng với việc khôi phục hoạt động sản xuất, kinh doanh, các ngành, các địa phương đã chuẩn bị chu đáo phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp an toàn tại 31 điểm thi trên địa bàn.Về phòng chống dịch Covid-19, theo Cổng thông tin điện tử tỉnh Bắc Giang, sau khi ghi nhận 7 ca mắc mới tại xã Việt Lập, huyện Tân Yên (tối 4/7), Ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh đã quyết định phong tỏa xã Việt Lập theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Nhà máy Foxconn tại Khu công nghiệp Quang Châu, Bắc Giang. Ảnh: Foxconn.Hiện số ca mắc Covid-19 tại Bắc Giang tính từ 27/4 đến nay là 5.638, số người ra viện là 4.663.Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lê Ánh Dương yêu cầu các địa phương xây dựng phương án chống dịch trong giai đoạn bình thường mới. Trong tuần tới, phải tập trung dập xong dịch Covid-19 ở Lục Ngạn, Tân Yên, không để phát sinh và lây lan thêm, đồng thời bảo đảm an toàn dịch bệnh trong khu công nghiệp.Để giữ vững thành quả chống dịch, chủ tịch UBND tỉnh cũng yêu cầu từ ngày 6/7, những người từ tỉnh ngoài trở về Bắc Giang phải có xét nghiệm Covid-19 âm tính trong vòng 12 giờ. Cùng với đó, cần kiểm soát chặt hoạt động vận chuyển xe đường dài, xe ra vào khu công nghiệp, xe từ tỉnh ngoài vào địa bàn.Trước đó, UBND tỉnh Bắc Giang cho biết việc phải tạm dừng hoạt động 4 khu công nghiệp, với 375 doanh nghiệp, khiến tỉnh này mỗi ngày giảm trên 2.000 tỷ đồng tổng giá trị sản xuất công nghiệp.Bên cạnh đó là trên 140.000 lao động phải ngừng việc, trong đó có hơn 60.000 lao động ngoại tỉnh.