https://zingnews.vn//han-quoc-dieu-tra-ve-13-nguoi-chet-sau-khi-tiem-vaccine-cum-post1144968.html
Hàn Quốc điều tra về 13 người chết sau khi tiêm vaccine cúm
Số người chết sau khi tiêm phòng cúm mùa ở Hàn Quốc đã lên tới 13 người, và giới chức nước này đang cố trấn an người dân.Bác sĩ đang dẫn đầu cuộc điều tra cho biết ông tin rằng những ca tử vong trên không liên quan tới vaccine, theo BBC News. Nhưng lòng tin vào chương trình vaccine đã bị sụt giảm, và Hiệp hội Y khoa Hàn Quốc kêu gọi ngừng chương trình cho tới khi an toàn được đảm bảo.Cho tới nay, khoảng 13 triệu người ở Hàn Quốc đã được tiêm vaccine phòng cúm. Hàn Quốc bắt đầu chương trình tiêm phòng cúm miễn phí cho 19 triệu người đủ điều kiện vào tháng trước, với mục đích ngăn dịch cúm bùng phát giữa lúc đang phải đối phó với Covid-19.Cho tới nay, khoảng 13 triệu người ở Hàn Quốc đã được tiêm vaccine phòng cúm. Ảnh: Reuters.Ca tử vong đầu tiên được giới chức chú ý đến là cậu bé 17 tuổi, tử vong sau khi tiêm phòng cúm được hai ngày.Những ca tử vong khác đều là người cao tuổi. Ít nhất 8 người ở tuổi ngoài 70 hoặc 80, có các chứng bệnh nền.“Tôi hiểu và lấy làm tiếc rằng một số người đang lo ngại về vaccine”, Bộ trưởng Y tế Park Neung Hoo nói, và xác nhận chương trình tiêm phòng miễn phí vẫn tiếp tục.“Chúng tôi đang tìm hiểu nguyên nhân nhưng sẽ một lần nữa rà soát lại toàn bộ quy trình, trong đó nhiều cơ quan chính phủ có tham gia, từ sản xuất đến phân phối”.Giáo sư Kim Jun Kon, đang dẫn đầu nhóm điều tra tác hại, đã cố trấn an người Hàn về sự an toàn của chương trình vaccine.Ông nói cuộc điều tra cho tới nay đã kết luận những ca tử vong không phải do tiêm phòng cúm. Giám định đang được tiến hành, và sẽ có cả xét nghiệm Covid-19.Người đứng đầu cơ quan kiểm dịch Hàn Quốc (CDC) cũng cho biết khả năng tiêm phòng dẫn đến tử vong là thấp.Đây là lần thứ hai mà lòng tin vào chương trình tiêm vaccine của Hàn Quốc bị lung lay.Trước đó, chương trình này từng bị ngưng trong ba tuần, sau khi 5 triệu liều bị phát hiện ở nhiệt độ phòng khi vận chuyển, trong khi chúng lẽ ra phải được giữ lạnh. Trong 13 người tử vong, không ai được tiêm những liều vaccine đã bị thu hồi này.