https://zingnews.vn//han-quoc-cho-xet-nghiem-thu-linh-giao-phai-tan-thien-dia-post1053692.html
Hàn Quốc cho xét nghiệm thủ lĩnh giáo phái Tân Thiên Địa
Lee Man Hee, thủ lĩnh giáo phái Shincheonji (Tân Thiên Địa), sẽ bắt đầu xét nghiệm kiểm tra nhiễm virus corona trong ngày 1/3.Yonhap dẫn lời một chức sắc trong giáo phái Tân Thiên Địa tiết lộ ông Lee Man Hee, thủ lĩnh giáo phái được hơn 310.000 tín đồ tin là bất tử, chấp nhận xét nghiệm bệnh virus corona (Covid-19).Trước đó, đại diện giáo phái cho biết ông Lee tự cách ly tại nhà riêng ở tỉnh Gyeonggi, gần thủ đô Seoul.Theo các cơ quan y tế Hàn Quốc, hơn một nửa các ca nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) tại nước này có liên quan đến giáo phái. Gần 190.000 tín đồ đang được cho xét nghiệm.Chiều 1/3, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) cũng thông báo số ca tử vong tại nước này đã lên đến 18 người. Trường hợp tử vong mới nhất là một nam giới, 83 tuổi, có nhiều vấn đề về sức khỏe như từng bị đột quỵ và có tiền sử bệnh cao huyết áp.Nhà thờ của Tân Thiên Địa tại thành phố Daegu được cho là nơi khởi đầu chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng ở Hàn Quốc. Ảnh: AFP.Tính đến sáng 1/3, Hàn Quốc đã phát hiện 3.526 ca dương tính với virus corona. Trong số này, khoảng 70% ca nhiễm nằm ở thành phố Daegu, cách thủ đô Seoul gần 300 km.Giáo phái bí mật tại Hàn Quốc, thành lập vào năm 1984, đang là tâm điểm của đợt bùng phát lây lan virus corona trong cộng đồng.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) nhận định lây nhiễm cộng đồng khởi phát sau thánh lễ ngày 16/2 tại nhà thờ của Tân Thiên Địa ở Daegu, thành phố lớn thứ 4 Hàn Quốc với gần 2,5 triệu dân.Trường hợp siêu lây nhiễm ở nước này là một tín đồ 61 tuổi của giáo phái, được KCDC gọi là "Bệnh nhân số 31". Người phụ nữ đến dự một số thánh lễ tại nhà thờ Daegu cả trước và sau khi xuất hiện triệu chứng nhiễm bệnh.Để tránh trường hợp tương tự tái diễn, quốc hội Hàn Quốc ngày 26/2 thông qua các dự luật mới về phòng chống dịch bệnh và cách ly.Người từ chối xét nghiệm bắt buộc sẽ chịu phạt tối đa 3 triệu won (khoảng 2.470 USD ), còn người từ chối cách ly hoặc nhập viện có thể ngồi tù 1 năm hoặc đóng phạt 10 triệu won (khoảng 8.215 USD ).Giáo chủ được tin là bất tử của Tân Thiên Địa là ai? Giáo phái Tân Thiên Địa (Shincheonji) là trung tâm của sự bùng phát dịch do virus corona gây ra, vướng nhiều tranh cãi, vì một nửa số ca nhiễm có liên quan đến giáo phái này.