https://zingnews.vn//hang-tram-nguoi-pha-lenh-phong-toa-o-an-do-de-du-dam-tang-con-ngua-post1218992.html
Hàng trăm người phá lệnh phong tỏa ở Ấn Độ để dự đám tang con ngựa
Hàng trăm người phá lệnh phong tỏa để dự tang lễ ngày 23/5 của con ngựa thuộc về một tổ chức tôn giáo tại bang Karnataka của Ấn Độ, nơi đang chịu ảnh hưởng nặng nề từ Covid-19.“Một con ngựa của tổ chức tôn giáo tại làng Mastmaradi, quận Belagavi chết vào sáng 23/5 nên người trong làng tổ chức tang lễ và hỏa táng con ngựa”, cảnh sát ngày 24/5 trả lời NDTV.Quy mô buổi tụ tập khiến nhà chức trách quận Belagavi phải phong tỏa cả làng trong 14 ngày để xét nghiệm các ca nhiễm mới.“Ngôi làng này sẽ bị phong tỏa. Nội bất xuất, ngoại bất nhập”, cảnh sát cho hay. Ngoài ra, lực lượng chấp pháp cũng đã khởi tố điều tra vụ án liên quan tới sự kiện lần này.Trước đó, một video được đăng trên mạng xã hội của hãng tin ANI cho thấy cảnh hàng trăm người sánh vai đi dưới đường để tham dự tang lễ của một con ngựa tại vùng Maradimath, quận Belagavi. Nhiều người không đeo khẩu trang.Một bãi hỏa táng người chết vì Covid-19 tại Ấn Độ. Ảnh: PTI.Bang Karnataka lúc này phải chống chọi với làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ hai. Tới nay, bang phía nam Ấn Độ này tổng cộng ghi nhận 473.000 ca nhiễm Covid-19 với 25.000 ca tử vong. Toàn bang đang được đặt dưới lệnh phong tỏa kéo dài tới ngày 7/6.Cùng ngày 24/5, số người chết vì Covid-19 ở Ấn Độ vượt qua cột mốc 300.000 trong khi số ca tử vong vẫn duy trì ở mức hơn 4.000 người mỗi ngày. Toàn Ấn Độ ghi nhận thêm 222.315 trường hợp mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca mắc lên hơn 26,7 triệu người.