https://zingnews.vn//hanh-trinh-tro-thanh-ty-phu-usd-cua-tyler-perry-post1127089.html
Hành trình trở thành tỷ phú USD của Tyler Perry
Từ đứa trẻ vô gia cư, Tyler Perry đã nỗ lực và thành công tại Hollywood. Với khối tài sản 1 tỷ USD, nam diễn viên chính thức trở thành tỷ phú da màu thứ 7 ở Mỹ."Ở đây sao nóng vậy?", Tyler Perry mặc đồ đen, mang khẩu trang nói với nhân viên đoàn phim. Nam diễn viên không thể chịu nổi cái nóng tháng 7 của Atlanta, cố gắng chỉ đạo ê-kíp 12 người quay bộ phim hài Sistas cho dịch vụ trực tuyến BET+.Nhưng đấy là chuyện của một năm trước.Giờ đây, Tyler có thể ngồi "rung đùi" ở trường quay Tyler Perry Studios. Trong thời kỳ dịch bệnh Covid-19, nam diễn viên gọi studio của mình là "trại cách ly", thoải mái làm điều mình muốn.Theo Los Angeles Times, anh lập danh sách dài 30 trang các quy tắc đảm bảo an toàn dịch bệnh. Ai muốn quay Sistas trong môi trường thoải mái phải tuân theo yêu cầu này."Tôi chủ yếu làm theo bản năng. Tôi thích thử thách và làm khác người", ngôi sao 51 tuổi nói với Forbes. Tạp chí Mỹ cho rằng nam diễn viên đang tiên phong trong việc tạo ra môi trường làm việc an toàn, thoải mái hậu đại dịch.Sau buổi trải nghiệm một ngày làm việc cùng Tyler Perry, Madeline Berg - phóng viên của Forbes - hiểu vì sao nam diễn viên luôn khác biệt, từ suy nghĩ đến cách làm nghề. "Tyler Perry thành công vì hai lý do: tạo nên thành công các tác phẩm tưởng chừng như không ra gì và kiểm soát, làm chúng tốt nhất có thể", tờ này bình luận.Buổi trải nghiệm được Forbes thực hiện sau khi tờ này đưa nam diễn viên vào danh sách tỷ phú USD. Từ một đứa bé vô gia cư, không đủ tiền mua thức ăn ở tiệm tạp hóa, anh đã thay đổi và thực hiện ước mơ trở thành tỷ phú với khối tài sản 1 tỷ USD .Hành trình đổi đời của kẻ vô gia cư"Tôi thích ai đó nói rằng họ vươn lên từ quá khứ nghèo khó. Nếu nói được điều đó, tôi hiểu họ có tuổi thơ cơ cực thế nào", Tyler Perry nói với Forbes. Song, anh tin chắc mọi thứ sẽ thay đổi.Tyler Perry lớn lên trong nghèo khó. Tuổi thơ của danh hài lừng danh ở New Orleans không mấy tốt đẹp. Bỏ học, vô gia cư, vật lộn với cuộc sống là những điều anh phải đối mặt.Ở tuổi 20, sao phim Diary of a Mad Black Woman làm nhân viên thu ngân cho cửa hàng ôtô. Trong giai đoạn này, nam diễn viên bắt đầu viết kịch bản. Tích góp được 12.000 USD , anh thuê mặt bằng ở Atlanta, bắt đầu sự nghiệp biên kịch.Hình tượng bà già Madea là bước ngoặt đưa Tyler Perry đến với danh hiệu tỷ phú USD. Ảnh: USA Today.Vở kịch đầu tiên I Know I'll Been Changed (1990) với chủ đề nói về sự vị tha, nạn lạm dụng trẻ em không mấy thành công. Trong cuộc phỏng vấn với USA Today, nam diễn viên nói anh thất bại về mặt tài chính lẫn nghệ thuật với tác phẩm đầu tay.Số vốn 12.000 USD mất sạch, trong ba tháng sau đó anh vật vã với tiền thuê nhà. Nam diễn viên phải bán xe hơi để tiếp tục sự nghiệp. Khởi nghiệp trong vất vả khoảng hơn chục năm, Tyler Perry bắt đầu tạo danh tiếng trong lĩnh vực sân khấu.Năm 2005, trong bài viết Vòng xoay showbiz, Forbes cho rằng danh hài Mỹ thu về 100 triệu USD tiền bán vé, 30 triệu USD tiền bản quyền video hài, 20 triệu USD sản phẩm bán ra. "Với 300 chương trình trực tiếp mỗi năm và 35.000 người xem trong tuần, hành trình trở thành triệu phú USD của Tyler Perry không còn xa", tờ này bình luận.Đến khi đóng chính trong Diary of a Mad Black Woman - bộ phim do chính nam diễn viên làm biên kịch và sản xuất, cái tên Tyler Perry bắt đầu được chú ý. Bà già Madea trở thành vai diễn kinh điển ở Mỹ. Phim về Madea và những tác phẩm ăn theo liên tục được sản xuất, đưa anh trở thành diễn viên hài nổi tiếng tại Hollywood.Tài sản 1 tỷ USD đến từ đâu?Đến hiện tại, diễn viên 51 tuổi có trong tay 1.200 tập phim truyền hình, 22 bộ phim dài, 20 vở kịch sân khấu. Theo Forbes, lượng tác phẩm đồ sộ giúp anh sở hữu 320 triệu USD . Sau khi đóng thuế, Perry gần như hưởng toàn bộ vì phần lớn tác phẩm đều thuộc quyền sở hữu của anh.Tyler Perry Studios với diện tích 133 hecta ở Atlanta, Georgia, Mỹ được định giá đến 280 triệu USD . Nam diễn viên nói rất biết ơn bà hoàng truyền hình Oprah Winfrey vì đã gợi ý anh nên có chiến lược với hãng phim.Tạp chí Mỹ thống kê cụ thể nguồn tiền của Tyler Perry. Ảnh: Forbes.Forbes cũng ra tuyên bố sao phim Star Trek có 300 triệu USD tiền mặt từ các khoản đầu tư. Dịch vụ xem phim trực tuyến BET+ giúp nam diễn viên bỏ túi 60 triệu USD . Ngoài ra, nhà cửa và vật dụng trang trí, đồ chơi riêng của "bà già Madea" cũng lên đến 40 triệu USD .Với tổng số tiền trên, Tyler Perry chính thức ghi tên vào danh sách tỷ phú USD ở tuổi 51. Anh là tỷ phú da màu thứ 7 của Mỹ, bên cạnh Oprah Winfrey, Jay-Z, Kanye West, Steven Spielberg và George Lucas.Theo Forbes, từ năm 2005, Tyler Perry đã có 1,4 tỷ USD thu nhập trước thuế. Phần lớn số tiền nam diễn viên đầu tư bất động sản. Danh hài Mỹ có nhiều biệt thự, mẫu đất giá trị ở những khu vực đắt đỏ như New York, Los Angeles, Wyoming và quê nhà Atlanta.Trong chương trình OBJECTified, Tyler Perry nói anh là người thích mạo hiểm, luôn tin tưởng mình sẽ làm được nhiều thứ ngoài nghệ thuật.Theo CNN, với sự kinh doanh không ngừng nghỉ, anh chính thức trở thành ông trùm truyền thông thế hệ mới. Tyler Perry cũng là người Mỹ gốc Phi đầu tiên sở hữu riêng hãng phim giá trị hàng trăm triệu USD.Lý giải thành công, Tyler Perry cho rằng quyền sở hữu làm thay đổi mọi thứ. "Từ những cái đèn, đến những bộ bàn ghế, cảnh trí đều là của tôi. Đó chính là điểm khác biệt lớn nhất của tôi với người khác. Vì làm chủ và sở hữu mọi thứ, tôi luôn thu về lợi nhuận lớn", diễn viên 51 tuổi nói với Forbes.Tham vọng xây dựng đế chế giải tríTrong lĩnh vực truyền hình, Tyler Perry đang đứng sau những tên tuổi lớn như George Lucas ( 5,7 tỷ USD ), Steven Spielberg ( 3,7 tỷ USD ) hay Oprah Winfrey ( 2,5 tỷ USD )... Song, Forbes cho rằng nam diễn viên đang đối đầu với các "ông lớn", tham vọng xây dựng đế chế giải trí.Giữa đại dịch Covid-19, Tyler Perry vẫn sống khỏe khi dồn công sức vào dịch vụ trực tuyến BET+. Với tổng cộng 1 triệu người dùng, ứng dụng này đang phát triển song hành cùng khối tài sản của nam diễn viên. Theo Forbes, công ty sẽ trả 150 triệu USD để ngôi sao 51 tuổi sản xuất tổng cộng 90 tập phim/năm.Tyler Perry tham vọng xây dựng studio riêng thành khu phức hợp giải trí. Ảnh: AJC.Tyler Perry cũng đang ấp ủ kế hoạch phát triển trường quay ở Atlanta. Theo đó, studio của nam diễn viên lớn gấp đôi Warner Bros. Anh muốn phát triển nơi này thành khu phức hợp với nhà hát, công viên giải trí giống Disney và Universal.Sao phim Daddy's Little Girls thừa nhận với Forbes đây là kế hoạch mạo hiểm. Việc đầu tư quá lớn cho studio có thể đưa anh vào cảnh nợ nần."Đây là thách thức lớn với người khởi nghiệp từ vốn tự làm như tôi. Nhưng điều này rất đáng giá. Tôi đang ở mảnh đất có nhiều người da màu đến sinh sống và làm việc, điều đó đang tạo ra sự thay đổi đáng kể", sao phim Gone Girl nói.Với khối tài sản khổng lồ, Tyler Perry là người thường xuyên làm từ thiện. Theo ET Online, quỹ từ thiện The Perry Foundation của nam diễn viên đang giúp đỡ nhiều người.Trong dịch bệnh Covid-19, anh phát 1.000 thẻ quà tặng với tổng giá trị 50.000 USD giúp đỡ người dân. Anh cũng phát thực phẩm cho cư dân có rủi ro cao ở New Orleans và Atlanta, tặng xe tải cho người phụ nữ da màu chuyên làm từ thiện.Tyler Perry là ngôi sao chuyên làm từ thiện. Ảnh: UPI.Với những việc làm có ý nghĩa, quỹ từ thiện The Perry Foundation mang về cho tỷ phú da màu Giải thưởng danh dự Governors Award của giải Emmy năm nay.Trong cuộc phỏng vấn với ET Online, Tyler Perry nói người mẹ quá cố Willie Maxine Perry là nguồn cảm hứng cho anh giúp đỡ người khác. "Bà ấy là người phụ nữ tốt bụng. Ở nơi xa chắc bà sẽ hài lòng với những gì tôi đang làm", nam diễn viên khẳng định.Dù đã trở thành tỷ phú, Tyler Perry chưa bao giờ quên quá khứ nghèo khó, thậm chí tự hào vì điều đó thúc đẩy anh đi một chặng đường rất xa."Không ai muốn mãi vật lộn với cuộc sống. Chỉ cần giúp đỡ và cho người khác động lực, họ sẽ bước tiếp. Tôi không thể quên khoảnh khắc một người phụ nữ giúp tôi trả tiền thức ăn ở Atlanta. Hành động tử tế khiến tôi nhận ra mình phải thay đổi", anh nói với ET Online.