https://zingnews.vn//hang-chuc-con-ngua-chet-doi-o-khu-du-lich-noi-tieng-nhat-bangladesh-post1221449.html
Hàng chục con ngựa chết đói ở khu du lịch nổi tiếng nhất Bangladesh
Ngựa chết đói hàng loạt ở khu du lịch nổi tiếng nhất của Bangladesh, cho thấy ngành du lịch nước này đang lao đao vì suy thoái kinh tế do đại dịch Covid-19.Ít nhất 21 con ngựa trong tổng số 90 con phục vụ khách du lịch tại bãi biển Cox's Bazar đã chết trong tháng qua, trong khi những con còn lại cũng đang khốn đốn, theo Farida Begum, người phát ngôn của Hiệp hội Người sở hữu Ngựa ở Cox's Bazar của Bangladesh."Khi Covid-19 tấn công, lượng khách du lịch giảm xuống tới mức rất thấp, chỉ như nước nhỏ giọt. Chúng tôi đang phải chật vật để kiếm sống. Chúng tôi cho lũ ngựa ăn kiểu gì đây chứ?”, cô Begum nói với AFP.Trong đợt phong tỏa năm ngoái, 41 con ngựa, trong đó có 8 con của Begum, đã chết, cô nói thêm.Hàng chục con ngựa tại Cox's Bazar, Bangladesh, chết đói vì chủ ngựa không có tiền để mua thức ăn cho chúng. Ảnh: AFP.Tại Cox's Bazar, người ta thường nuôi ngựa để cho khách du lịch thuê khi họ du ngoạn trên bãi biển.Chủ nhân của những con ngựa cho biết họ đang phải chật vật mới có đủ tiền mua cỏ khô cho gia súc của mình.Một số chủ sở hữu đã thả tự do cho ngựa của họ, với hy vọng chúng có thể tự kiếm sống.Chưa kể đến chuyện nuôi gia súc, các chủ sở hữu ngựa tại đây cho biết họ cũng phải chật vật để nuôi sống gia đình. Nhiều người, trong đó có cô Begum, phải đi mượn tiền từ các công ty cho vay nhỏ lẻ để trang trải cuộc sống.“Tuần nào các nhân viên của công ty cho vay cũng đến nhà tôi đòi nợ trả góp. Thế nhưng, nếu khách du dịch không đến Cox's Bazar, tôi không có tiền để trả”, Begum nói và cho biết thêm rằng cô đã vay khoảng 1.200 USD .Hàng chục người điều khiển ngựa thường được chủ ngựa thuê để chỉ khách du khách cách cưỡi đã chuyển sang lái xe kéo hoặc làm thợ hồ.Như nhiều nước khác, Bangladesh đang phải chống chọi với một làn sóng Covid-19 mới. Hệ thống y tế đang phải chịu gánh nặng, và lệnh phong tỏa đã được áp dụng trên toàn quốc.