https://zingnews.vn//hanh-khach-chet-tren-may-bay-vi-covid-19-o-my-post1165933.html
Hành khách chết trên máy bay vì Covid-19 ở Mỹ
Giới chức trách Louisiana ngày 22/12 công bố nguyên nhân tử vong của hành khách đổ bệnh trên chuyến bay từ Florida tới Califorina hồi tuần trước là Covid-19.Các nhà điều tra ở Jefferson Parish, bang Louisiana đã kết luận "suy hô hấp cấp tính" và "Covid-19" là nguyên nhân tử vong đối với hành khách Isaias Hernandez, 69 tuổi, một cư dân Los Angeles.Ông Hernandez lên chuyến bay của hãng United Airlines (Mỹ) từ Orlando, bang Florida, tới thành phố Los Angeles, bang California, hôm 14/12. Sau khi ông đổ bệnh, 2 người trên chuyến bay - một y tá và một kỹ thuật viên y tế khẩn cấp (EMT) - đã thực hiện hồi sức tim phổi cho nạn nhân, các nhân chứng cho biết.Chuyến bay phải chuyển hướng đến thành phố New Orleans, bang Louisiana, trong đêm đó và ông Hernandez được các bác sĩ ở một bệnh viện tại Kenner xác nhận đã tử vong.Các máy bay của hãng United Airlines tại sân bay quốc tế Los Angeles hồi tháng 10. Ảnh: AFP.Các hành khách trên chuyến bay cho biết họ nghe thấy vợ của nạn nhân nói ông có các triệu chứng giống Covid-19, gồm mất vị giác và khứu giác. Tuy nhiên, lúc đó, các chuyên gia y tế chưa thể xác định liệu nạn nhân có mắc Covid-19 hay không.Hãng United Airlines và các quan chức y tế từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) của Mỹ đã liên lạc với những hành khách có thể đã tiếp xúc với virus trên chuyến bay, hãng hàng không cho biết trong một tuyên bố vào tuần trước.Người phát ngôn của United Airlines lúc đó nói rằng khi làm thủ tục lên máy bay, hành khách này khai báo trong danh sách kiểm tra sẵn sàng bay của hãng là không có chẩn đoán mắc Covid-19 và không có các triệu chứng liên quan.Theo NBC, họ vẫn chưa thể liên hệ được với đại diện United Airlines để có bình luận mới nhất của hãng sau khi kết quả xác nhận nguyên nhân tử vong được đưa ra hôm 22/12.Mỹ cấp quyền sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 của Moderna Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) hôm 18/12 cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với vaccine Covid-19 do công ty Moderna sản xuất.