https://zingnews.vn//han-quoc-phat-hien-o-dich-lon-tai-mot-nhom-ton-giao-post1279545.html
Hàn Quốc phát hiện ổ dịch lớn tại một nhóm tôn giáo
Ổ dịch mới nhất của Hàn Quốc bùng phát tại một nhà thờ ở thành phố Cheonan với hơn 200 ca dương tính với virus corona. 90% người đến làm lễ tại nhà thờ này chưa tiêm ngừa Covid-19.Nhà chức trách Hàn Quốc cho biết phát hiện ít nhất 241 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 trong số những người sinh hoạt tại nhà thờ một giáo phái hoạt động ở thành phố Cheonan, phía nam thủ đô Seoul, Reuters đưa tin ngày 24/11."Chúng tôi tin ổ dịch này có quy mô lớn", thông báo của Cơ quan Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) cho biết.Nhà thờ liên quan tới ổ dịch ở Cheonan có 427 người thường xuyên sinh hoạt. 90% trong số này chưa tiêm vaccine Covid-19. Phần lớn tín đồ nhà thờ tiếp xúc gần qua sinh hoạt hàng ngày.Giới chức thành phố Cheonan cho hay nhiều giáo dân là người trên 60 tuổi. Trong 241 ca dương tính, chỉ 17 người đã tiêm vaccine.Nhân viên y tế hướng dẫn người dân xết nghiệm Covid-19 ở Seoul. Ảnh: Reuters."Tôi tin việc các giáo dân không tiêm vaccine do ảnh hưởng từ thái độ chống chính quyền của nhà thờ", quan chức thành phố Cheonan cho biết.Nhà chức trách Hàn Quốc không công bố tên của nhà thờ theo quy định bảo vệ quyền riêng tư.Trong ngày 23/11, Hàn Quốc ghi nhận 4.116 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 cùng 35 trường hợp tử vong. Số ca mắc Covid-19 diễn tiến nặng cũng gia tăng, gây áp lực cho các bệnh viện.