https://zingnews.vn//hang-quan-nha-trang-van-dong-cua-sau-noi-long-gian-cach-post1260748.html
Hàng quán Nha Trang vẫn đóng cửa sau nới lỏng giãn cách
Trong ngày đầu TP Nha Trang nới lỏng giãn cách, hàng quán ở "vùng xanh", "vùng vàng" vẫn đóng cửa im lìm dù đã được chính quyền cho phép mở bán.Tại các con phố lớn như Trần Phú, Nguyễn Thị Minh Khai, Nguyễn Thiện Thuật, hầu hết cửa hàng ăn uống, nước giải khát vẫn chưa kinh doanh trở lại."Quán bán ăn sáng và nước giải khát nhưng đóng cửa đến nay hơn 2 tháng. Hôm qua đọc báo nghe thông tin được mở lại nhưng cũng chưa biết thủ tục thế nào nên không dám dọn hàng", anh Hùng, chủ quán ăn sáng trên đường 23/10, nói.Tại khu vực chợ Xóm Mới, một số cửa tiệm tạp hóa và kinh doanh hoa đã mở bán trở lại."Mình có nghe thông tin hàng quán được mở lại, nhưng không theo dõi kỹ vì cũng chưa có ý định buôn bán vào lúc này", anh Toàn, chủ quán ăn trên đường Tô Hiến Thành, cho biết."Giờ có mở cũng chưa ai đến ăn, nên tạm thời chuẩn bị quét dọn sẵn rồi chọn thời điểm thuận lợi mở cũng được, không cần vội vàng", bà Hiền Lương, chủ quán ăn trên đường Nguyễn Thị Minh Khai nói.Theo quan sát, một số quán ăn ở TP Nha Trang đã được chủ cho dọn dẹp để chuẩn bị mở bán trở lại.Một số quán cà phê vẫn đóng cửa. Theo quy định mới, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống ở "vùng xanh", "vùng vàng" được hoạt động trở lại (chỉ bán mang về). Chủ cơ sở kinh doanh phải đăng ký với chính quyền địa phương và đáp ứng đủ các quy định phòng chống dịch mới được cho phép mở cửa hoạt động.Theo một số chủ quán cà phê, nếu mở bán mang về số lượng sẽ không nhiều nên quyết định chờ dịch được kiểm soát hẳn rồi khai trương lại."Lúc đầu chỉ tính đóng hết tháng 7, nhưng dịch kéo dài và giờ thì chưa tính chuyện mở lại. Hy vọng dịch sớm được kiểm soát để trở lại cuộc sống bình thường", chủ quán bánh mì mong muốn.UBND TP Nha Trang quyết định từ ngày 8/9, người dân ở các thôn, tổ “vùng xanh”, “vùng vàng” trên địa bàn được phát thẻ đi mua lương thực, thực phẩm 3 ngày/lần theo khung giờ buổi sáng, chiều và trực tiếp đi chợ/xe bus lưu động hoặc nhờ tổ cứu trợ mua hộ. Trong khi đó, người dân “vùng đỏ”, “vùng cam” tiếp tục thực hiện theo hình thức mua hàng online hoặc nhờ tổ cứu trợ mua hộ mang đến tận nhà.Ngoài ra, người bán hàng, làm việc tại các cửa hàng, cơ sở phải đeo khẩu trang, tấm kính chắn giọt bắn, có giấy chứng nhận xét nghiệm kết quả âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ hoặc đã tiêm 2 mũi vaciine hay điều trị khỏi bệnh Covid-19 và hoàn thành thời gian cách ly theo quy định.