https://zingnews.vn//han-quoc-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-ky-luc-9-thang-post1159781.html
Hàn Quốc ghi nhận số ca mắc Covid-19 kỷ lục 9 tháng
Hàn Quốc đã ghi nhận 629 trường hợp mắc Covid-19 mới trong 24 giờ qua. Đây là số ca nhiễm mới theo ngày cao nhất của nước này trong khoảng 9 tháng.Ngày 4/12, Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc cho biết 600 trường hợp trong số 629 ca nhiễm mới đã được xác nhận là từ nguồn bệnh trong nước. Gần 80% trong số họ sinh sống ở các khu vực đông dân cư tại Seoul - trung tâm của đợt bùng phát Covid-19 mới nhất, Channel NewsAsia đưa tin.Cơ quan này cũng nói 629 ca nhiễm mới đã nâng tổng số bệnh nhân liên quan đến Covid-19 của nước này lên 36.332 trường hợp, trong đó có 536 trường hợp tử vong.Cha mẹ thí sinh tham gia kỳ thi đại học của Hàn Quốc tập trung đến các đền thờ để cầu nguyện con mình thi đậu. Kỳ thi có thể là nguồn lây nhiễm mới của quốc gia này. Ảnh: AP.Thủ tướng Chung Sye- Kyun cho biết quốc gia đã áp dụng lại các biện pháp giãn cách xã hội vào cuối tháng trước. Tuy vậy, tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến rất nghiêm trọng và số ca nhiễm tiếp tục gia tăng ở mức báo động.Ông cũng thông tin thêm rằng chính phủ sẽ xem xét liệu có nên tăng cường các biện pháp hạn chế xã hội hay không và đưa ra quyết định vào ngày 6/12 tới.“Đã 10 ngày kể từ khi chúng tôi áp dụng giãn cách xã hội giai đoạn 2 tại khu vực thủ đô Seoul. Tuy nhiên, tình hình lây nhiễm dường như vẫn không thể kiểm soát được”, ông Chung cho biết trong một cuộc họp chính phủ, theo hãng tin tức Yonhap.Hàn Quốc đã thành công trong việc ngăn chặn hai đợt cùng phát Covid-19 trước đó. Đến nay, nước này lại phải vật lộn với đợt bùng phát mới kể từ khi họ nới lỏng các quy định nghiêm ngặt về giãn cách xã hội vào tháng 10. Tuần trước, quốc gia này đã siết chặt các biện pháp hạn chế tại nhiều khu vực hơn ở Seoul và một số nơi khác.Ngày 3/12, gần nửa triệu học sinh đã tham gia vào kỳ thi tuyển sinh đại học. Các nhà chức trách lo ngại rằng đây là nguồn lây nhiễm mới.Ông Chung kêu gọi thí sinh hạn chế lui tới các khu vực có nguy cơ cao như quán karaoke, quán cà phê để ăn mừng kết thúc kỳ thi.