https://zingnews.vn//hang-chuc-quai-xe-tu-tap-dua-xe-o-binh-duong-post1231858.html
Hàng chục ‘quái xế’ tụ tập đua xe ở Bình Dương
Bất chấp tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, hàng chục thanh niên ở Bình Dương vẫn tụ tập đua xe.Khoảng 13h ngày 27/6, khoảng 70 thanh niên chạy xe nẹt pô, bốc đầu, lạng lách, gây mất an ninh trật tự tại đoạn đường số 85, Khu công nghiệp Đại Đăng (phường Phú Tân, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương).Các "quái xế" bị bắt quả tang tụ tập đua xe. Ảnh: Thanh Kiều.Phát hiện vụ việc, Đội CSGT - Trật tự Công an TP Thủ Dầu Một phối hợp cùng Công an phường Phú Tân triển khai lực lượng xuống hiện trường xử lý.Thấy cảnh sát, nhóm thanh niên tăng ga bỏ chạy tán loạn. Lực lượng chức năng đuổi theo, bắt được 14 người cùng 14 xe máy.Nhà chức trách cho biết xe máy được "quái xế" độ, chế, thay đổi kết cấu. Cảnh sát đã lập biên bản tạm giữ phương tiện, chờ xử lý.