https://zingnews.vn//han-quoc-truy-lung-nguoi-trom-hon-13-trieu-usd-cua-song-bac-post1172400.html
Hàn Quốc truy lùng người trộm hơn 13 triệu USD của sòng bạc
Cảnh sát Jeju đang truy tìm người tình nghi "cuỗm" tiền mặt của một sòng bạc. Họ cho rằng đây dường như là một vụ trộm có tổ chức vì số tiền nặng tới gần 280 kg.Ngày 5/1, Jeju Shinhwa World, một trong những khu nghỉ dưỡng tích hợp lớn nhất Hàn Quốc, báo cáo với cảnh sát việc sòng bạc Landing Casino của họ bị mất 14,56 tỷ won (khoảng 13,38 triệu USD ) tiền mặt, theo Yonhap.Theo South China Morning Post, Landing International Development Ltd, có trụ sở tại Hong Kong (Trung Quốc) và là công ty mẹ của Jeju Shinhwa World, cũng phát thông báo về sự mất mát của họ trên trang web của công ty.“Ban giám đốc công ty muốn thông báo với các cổ đông và nhà đầu tư tiềm năng của công ty rằng vào ngày 4/1 vừa qua, ban lãnh đạo tập đoàn phát hiện một lượng tiền xấp xỉ 14,56 tỷ won ở Jeju, Hàn Quốc, bị mất”, trang web của tập đoàn viết.“Hiện tại, ban lãnh đạo tập đoàn không thể liên lạc được với nhân viên phụ trách quỹ. Công ty ngay lập tức báo cáo với cảnh sát Hàn Quốc và họ đang điều tra vụ việc”, thông báo của tập đoàn này cho biết.Khu nghỉ dưỡng Jeju Shinhwa World, nơi có sòng bạc bị mất hơn 13 triệu USD . Ảnh: Bloomberg.Một lãnh đạo tại Sở Cảnh sát Jeju xác nhận họ đang tiến hành điều tra vụ việc. “Tôi không thể cung cấp thông tin chi tiết vì vụ việc vẫn đang được điều tra", người này nói.Người bị tình nghi là một nữ nhân viên trên 50 tuổi người Malaysia. Bà biến mất từ sau kỳ nghỉ lễ cuối tháng 12/2020.Theo Yonhap, cảnh sát ở Jeju thu được nhiều cảnh quay từ camera an ninh ở sòng bạc. Tuy nhiên, đoạn video về thời điểm xảy ra vụ trộm đã bị xóa.Cảnh sát nghi ngờ đây là một vụ trộm có tổ chức, vì số tiền mặt bị mất nặng tới 280 kg. Một người khó có thể vận chuyển được khối lượng lớn như vậy.Các nhà điều tra cũng xem xét khả năng số tiền trên vẫn chưa được mang ra khỏi đảo, vì rất khó để chuyển một lượng lớn tiền mặt ra khỏi các sân bay và cảng biển quốc gia.Jeju Landing là một trong những sòng bạc lớn nhất tại Hàn Quốc. Nó mở cửa vào tháng 3/2018 và chỉ phục vụ khách nước ngoài. Sòng bạc bị ảnh hưởng nặng nề do đại dịch Covid-19 kéo dài và các hạn chế nhập cảnh.Đến ngày 11/1, cổ phiếu của Landing International Development giảm 11% kể từ khi công bố vụ trộm vào hôm 5/1.