https://zingnews.vn//hang-quan-dong-cua-dong-loat-chu-nha-van-khong-giam-gia-thue-post1055271.html
Hàng quán đóng cửa đồng loạt, chủ nhà vẫn không giảm giá thuê
Anh Minh, một tài xế Now cho biết, "Phan Xích Long được coi là khu phố ẩm thực, thường chúng tôi sẽ đỗ xe ở đây để nhận nhiều đơn giao đồ ăn hơn". Tuy nhiên, từ sau Tết đến nay, anh nhận xét do ảnh hưởng của dịch Covid-19, học sinh, sinh viên chưa đi học trở lại, còn giới văn phòng cũng giảm đặt đồ ăn. "Có những ngày một tiếng mới 'nổ' một đơn, lỗ lắm", anh nói.