https://zingnews.vn//hanh-xu-cua-nghe-si-viet-va-nhung-chuyen-on-ao-o-showbiz-nam-2020-post1168682.html
Hành xử của nghệ sĩ Việt và những chuyện ồn ào ở showbiz năm 2020
Hành xử của nghệ sĩ là một trong những câu chuyện gây nhiều tranh cãi, ồn ào nhất trong đời sống showbiz năm 2020.Năm 2020, hành xử của nhiều nghệ sĩ trở thành câu chuyện gây ồn ào, tranh cãi nhất trong đời sống showbiz Việt. Nhiều người đã phải chịu án phạt, thậm chí bị tẩy chay dữ dội như Hoa hậu Chuyển giới Hương Giang.Nghệ sĩ đưa tin sai lệch về dịch Covid-19“Tình hình hiện tại rất là đáng sợ mọi người ơi. Hai người Trung Quốc bị nhiễm (virus corona) đã chết tại Chợ Rẫy”, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng thông báo trên fanpage cá nhân vào ngày 26/1. Dòng trạng thái ngay lập tức nhận được nhiều tương tác, phản ứng từ khán giả.Cùng ngày, Cát Phượng viết: "Dịch bệnh đã đến quận 1, rồi sẽ lan tràn đến quận 3, quận 5, quận 7…”.Nhiều nghệ sĩ bị xử phạt hành chính vì đưa tin sai về dịch Covid-19 đầu năm 2020.Ngày 31/1, đến lượt Ngô Thanh Vân thể hiện sự bức xúc trên trang của mình về thông tin vẫn có chuyến bay từ Vũ Hán về Việt Nam giữa đại dịch Covid-19. “Nguy hiểm quá. Block luôn đi chứ. Phải bảo vệ người dân và con em chúng ta chứ”.Giữa bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp những tháng đầu năm 2020, nhiều nghệ sĩ Việt tiếp nhận và lan truyền tin giả, tin sai sự thật trên mạng xã hội, gây ra sự hoang mang trong dư luận. Ngay sau đó, Đàm Vĩnh Hưng, Ngô Thanh Vân và Cát Phượng nhận mức phạt 10 triệu đồng vì hành vi của mình.Hai tháng sau, Vũ Khắc Tiệp là tâm điểm chỉ trích của công chúng khi có những phát ngôn phản cảm ở khu cách ly.Trên trang cá nhân, người này chia sẻ: "Công an và bác sĩ quận 2 quan tâm đến thành tích hay sao. Mình như một quân cờ của họ".Vũ Khắc Tiệp bị chỉ trích khi phát ngôn phản cảm ở khu cách ly.“Ở khu cách ly rất ngột ngạt. Tôi nghĩ tôi không bị bệnh mà đến đây tôi bị bệnh đấy. Ở đây khác hoàn toàn với cuộc sống và sinh hoạt của tôi", Vũ Khắc Tiệp phát ngôn.Những phát ngôn của Vũ Khắc Tiệp gây ra phản ứng dữ dội từ công chúng. Sau đó, trên trang cá nhân, người này phải lên tiếng xin lỗi.“Sau những ngày này, bản thân tôi cũng đã trưởng thành nhiều về suy nghĩ và nhận thức hơn. Cảm ơn ban quản lý nơi tôi đang ở. Cảm ơn các y tá, bác sĩ, công an quận 2 đã đến khám mỗi ngày trong thời gian cách ly tại nhà. Cảm ơn những người bạn luôn hỏi thăm và lo lắng”, Vũ Khắc Tiệp nói sau hàng loạt phát ngôn phản cảm.Hoa hậu Chuyển giới Hương Giang thách thức dư luậnNăm 2020, nhiều diễn viên, ca sĩ bị kêu gọi tẩy chay vì kém tài, vướng scandal, xuất hiện dày đặc ở các game show truyền hình. Khán giả Việt ngày càng thể hiện rõ sự khắt khe, nghiêm khắc hơn đối với nghệ sĩ.Hai trong số nghệ sĩ bị anti-fan lập group kín với số lượng thành viên đông đảo nhất có thể kể đến là Hoa hậu Chuyển giới Hương Giang và Lâm Vỹ Dạ. Trong khi Lâm Vỹ Dạ chọn cách im lặng thì Hương Giang lại thách thức với anti-fan.Cuối tháng 10, nữ ca sĩ lên tiếng chỉ trích anti-fan và đề nghị cơ quan chức năng can thiệp và bảo vệ quyền lợi cho cô. Đồng thời, cô cùng công an đến tận nhà để làm việc với anti-fan.Trên Zing, chuyên gia truyền thông Nguyễn Ngọc Long phân tích hành động của Hương Giang "mang tính kích hoạt sự phẫn nộ không hồi kết của đám đông"."Đáng lý ra Hương Giang chỉ nên "cảnh cáo" những người bôi nhọ mình, cô lại khiến cho tất cả khán giả không-hâm-mộ cô có cảm giác trở thành nhân vật chính bị cô chỉ trích. Hương Giang vô tình tuyên chiến với số đông xung quanh mình, và cho họ tính chính danh để liên kết lại với nhau nhằm chống lại cô", anh nói.Hương Giang bị tẩy chay trên mạng xã hội.Sau động thái thách thức của Hương Giang, làn sóng tẩy chay trở nên dữ dội. Đông đảo khán giả “tấn công” vào fanpage Hoa hậu Việt Nam, và những sự kiện, nhãn hàng có sự tham gia của Hương Giang để phản đối sự xuất hiện của cô.Sau sự việc, Hoa hậu Chuyển giới lên tiếng xin lỗi và thông báo tạm ngưng hoạt động nghệ thuật trong thời gian tới.Rapper MCK văng tục trên mạng xã hộiLà một trong số các thí sinh được chú ý ở chương trình Rap Việt, MCK (tên thật là Nghiêm Vũ Hoàng Long), vướng ồn ào khi văng tục trên mạng xã hội vào đầu tháng 11, trước thềm chung kết Rap Việt.Sự việc bắt đầu khi khán giả tìm ra một video trên trang cá nhân của Gonzo - thí sinh đội Binz. Trong video, nam rapper gửi lời chúc mừng sinh nhật fan. Cùng lúc đó, từ bên ngoài có tiếng nói vọng vào, nội dung chúc mừng nhưng theo lối nói phản cảm.MCK (phải) phát ngôn dung tục trên mạng xã hội.Trên trang cá nhân, MCK cho biết câu chúc mừng có nội dung nhạy cảm trong video là chính anh nói, không phải Thành Draw. Ngoài ra, thí sinh 19 tuổi còn dùng ngôn từ gay gắt để đáp trả chỉ trích của khán giả."Tôi 'trẩu', tôi chọi từ xưa rồi. Mạng xã hội không thể làm tôi sống bớt thật đi được", MCK viết trên trang cá nhân. Nam rapper cũng khẳng định quy chuẩn chung của khán giả không giống quy chuẩn do anh và nhóm bạn đặt ra. Ngoài ra, anh khẳng định bản thân không sai nên cũng không lên tiếng xin lỗi.Dân mạng tỏ ra bức xúc trước lời chia sẻ của MCK, nhiều người chỉ trích nam rapper quá ngông cuồng. Thậm chí, thái độ đáp trả của học trò Karik còn bị cho là đang thách thức khán giả. Công chúng còn đưa ra kiến nghị MCK nên rút khỏi chung kết Rap Việt vì có phát ngôn phản cảm cùng hành vi thách thức dư luận.Hiếu Hiền bị chỉ trích khi đăng video nghệ sĩ Chí Tài ở trung tâm pháp yNgày 9/12, danh hài Chí Tài đột ngột qua đời, để lại niềm thương tiếc cho các nghệ sĩ và khán giả. Tối cùng ngày, trên trang cá nhân, Hiếu Hiền chia sẻ những hình ảnh, bài viết liên quan đến nghệ sĩ Chí Tài. Thậm chí, nam diễn viên còn livestream, đăng tải những hình ảnh cuối cùng của nghệ sĩ Chí Tài tại Trung tâm Pháp y TP.HCM. Trong một số góc quay, Hiếu Hiền quay lại cận cảnh về thi thể cố nghệ sĩ.Ngay sau đó, đoạn video dài hơn một phút được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Nhiều nghệ sĩ và khán giả bức xúc về hành động của diễn viên Hiếu Hiền.Hiếu Hiền xin lỗi khi đăng ảnh nhạy cảm của nghệ sĩ Chí Tài.Trước những phản ứng, chỉ trích từ phía công chúng, nam diễn viên đã gỡ video khỏi trang cá nhân. Đồng thời, anh gửi lời xin lỗi tới khán giả vì hành động thiếu suy nghĩ của bản thân.Nam diễn viên nói: "Trước tiên, vợ chồng tôi muốn gửi lời xin lỗi gia đình cố nghệ sĩ. Sự ra đi đột ngột của anh Tài khiến em đau xót. Nhiều khán giả cũng như anh chị em gần xa hỏi về tang lễ của anh Tài. Trong lúc quá nhiều cảm xúc và thiếu suy nghĩ nên tôi đã đăng tải hình ảnh của anh lên trang cá nhân. Không ngờ, hành động của tôi đã đi quá xa so với suy nghĩ ban đầu".Cát Phượng phải xin lỗi NSND Việt AnhNgày 13/12, một gymer có những phát ngôn được cho là phản cảm liên quan đến tang lễ của nghệ sĩ Chí Tài. Hai ngày sau, một số nghệ sĩ, trong đó có Cát Phượng, Quách Ngọc Tuyên, Huỳnh Phương... tìm gặp người này để nói chuyện.Trước diễn biến vụ việc, NSND Việt Anh chia sẻ quan điểm cá nhân. Ông viết: "Nghệ sĩ là người làm nghệ thuật, cùng với mọi người tìm đến cái đẹp, làm ra cái đẹp nên từng hành xử và ngôn từ phải cẩn trọng, nhẹ nhàng, nhân ái, yêu thương, chuẩn mực. Vì trẻ em đang xem người nghệ sĩ để bắt chước. Hãy cẩn thận các bạn đồng nghiệp của tôi ơi".Khán giả cho rằng Cát Phượng có thái độ không đúng mực với NSND Việt Anh.Diễn viên Cát Phượng đã phản ứng với chia sẻ của đàn anh. Cô bày tỏ sự không đồng tình. Cát Phượng cho rằng các nghệ sĩ không dùng ngôn từ phản cảm khi gặp gymer. Nữ diễn viên viết nhiều câu chữ gây tranh cãi. Một số khán giả cho rằng cô có thái độ không đúng mực với đàn anh là NSND Việt Anh.Ngày 19/12, Cát Phượng gửi lời xin lỗi NSND Việt Anh. Cô bày tỏ: "Mong anh hiểu và bỏ qua. Một lần nữa, em xin lỗi anh nhiều. Em không biết nói gì nữa ngoài 4 từ: Em xin lỗi anh".