https://zingnews.vn//hang-loat-ngoi-sao-kpop-tro-thanh-f1-sau-lenh-noi-long-o-han-quoc-post1230997.html
Hàng loạt ngôi sao Kpop trở thành F1 sau lệnh nới lỏng ở Hàn Quốc
Lovelyz, SEVENTEEN và nhiều nghệ sĩ Hàn Quốc đang trong thời gian cách ly tại nhà sau khi tiếp xúc trực tiếp với người mắc Covid-19.Ngày 25/6, theo SCMP, mọi hoạt động của Lovelyz và SEVENTEEN phải buộc tạm dừng sau khi Ji Soo - thành viên Lovelyz - nhận kết quả dương tính với SARS-CoV2.Ngày 22/6, Ji Soo được chẩn đoán mắc Covid-19 sau khi cô tiếp xúc trực tiếp với một người bệnh. Ngay sau đó, toàn bộ thành viên Lovelyz đã được xét nghiệm và nhận kết quả âm tính nhưng họ buộc phải tự cách ly tại nhà tới hết ngày 4/7. Theo thông báo được đưa ra từ công ty chủ quản, mọi hoạt động của Lovelyz trong hai tuần tới sẽ bị hủy bỏ. Buổi biểu diễn gần nhất của nhóm nhạc nữ diễn ra vào ngày 20/6, cùng Momoland và DJ Soda.Lovelyz phải tự cách ly tới hết 4/7 sau khi Ji Soo mắc Covid-19. Ảnh: Allkpop.Ngoài Lovelyz, SEVENTEEN cũng hủy bỏ tất cả sự kiện trực tiếp và tự cách ly tại nhà bởi một thành viên trong nhóm đã tiếp xúc trực tiếp với hai người bệnh. Ngày 19/6, SEVENTEEN đã phát hành EP mới nhất mang tên Your Choice.Trong thời gian cách ly ở nhà, thành viên SEVENTEEN chăm chỉ hoạt động mạng xã hội. Họ chia sẻ những cuộc phỏng vấn đã thực hiện từ trước khi cách ly.Minnie - thành viên (G) I-dle’s - hiện ở quê nhà Thái Lan và cũng phải tự cách ly vì đã tiếp xúc với một người mắc Covid-19.Ngày 23/6, Krystal của f(x) và Jin Young (B1A4) cũng đưa ra thông báo rằng họ tạm ngừng ghi hình Police University bởi một người trong ê-kíp đã mắc Covid-19.Hiện tại, ngành công nghiệp Kpop vẫn đang phải đối mặt với khó khăn bởi tình hình dịch bệnh chưa được kiểm soát. Có không ít nghệ sĩ nhận kết quả dương tính dù nước này đã bước vào quá trình tiêm vaccine Covid-19 trên quy mô lớn.Nguyên nhân của sự gia tăng mạnh mẽ số ca mắc Covid-19 của nghệ sĩ Kpop được cho là bắt nguồn từ việc Hàn Quốc cho phép tổ chức những buổi biểu diễn quy mô lớn và không buộc người tham dự đeo khẩu trang. Bất chấp tình hình dịch bệnh, nhiều nghệ sĩ đã công bố kế hoạch tổ chức concert hay những chuyến lưu diễn nhiều ngày trong nước.Tính đến ngày 24/6, khoảng 15,5 triệu người Hàn Quốc, chiếm khoảng 30% dân số cả nước, đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19.