https://zingnews.vn//han-quoc-co-them-374-ca-nhiem-moi-tong-so-5186-post1054237.html
Hàn Quốc có thêm 374 ca nhiễm mới, tổng số 5.186
Hàn Quốc hôm 3/3 công bố thêm 374 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca dương tính lên đến 5.186.Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) chiều 3/3, nước này đã phát hiện thêm 374 ca nhiễm mới. Tổng số bệnh nhân dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại Hàn Quốc lên đến 5.186 người.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In ngày 3/3 cũng lần đầu tiên gọi nỗ lực chống dịch virus corona (Covid-19) là "cuộc chiến", theo Yonhap.Hàn Quốc đến nay đã ghi nhận được 28 ca tử vong vì nhiễm virus corona. Phần lớn bệnh nhân thuộc nhóm người cao tuổi và có bệnh sử phức tạp. Daegu, thành phố lớn thứ 4 Hàn Quốc, vẫn là nơi có số ca nhiễm cao nhất cả nước. Gần 56,1% số người dương tính với virus có liên hệ với chi nhánh giáo phái Tân Thiên Địa tại thành phố này."Cuộc khủng hoảng tại Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc đã đạt đỉnh điểm. Cả nước đang bước vào một cuộc chiến với căn bệnh truyền nhiễm này", ông Moon nhấn mạnh tại cuộc họp nội các và quan chức y tế cấp cao ngày 3/3.Các binh sĩ Hàn Quốc được huy động tham gia chiến dịch phun thuốc khử trùng tại Daegu. Ảnh: Getty.Theo cập nhật của Thứ trưởng Y tế Kim Gang Lip, chính phủ đã hoàn tất xét nghiệm toàn bộ tín đồ của Tân Thiên Địa, tập trung vào những người xuất hiện triệu chứng.Bước kế tiếp trong cuộc chiến chống Covid, cơ quan y tế Hàn Quốc sẽ mở rộng xét nghiệm với người dân ngoài giáo phái. Riêng tại Daegu, khoảng 2.300 người có liên hệ với Tân Thiên Địa đã được xét nghiệm dương tính.Khoảng 11.000 người không theo giáo phái ở Daegu được xét nghiệm, trong đó 1.300 trường hợp dương tính. Dân số của thành phố lên đến gần 2,5 triệu người.