https://zingnews.vn//hanh-trinh-7-ngay-song-mot-minh-tren-dao-cua-nu-y-ta-post1188108.html
Hành trình 7 ngày sống một mình trên đảo của nữ y tá
Nữ y tá cho biết cuộc sống ở tuyến đầu khiến cô dành nhiều thời gian để tương tác với mọi người. 7 ngày ở hoang đảo là dịp tốt để "dừng lại một chút". Thực tế, cuộc sống ở "ngôi nhà mới" không quá khó khăn. Enroth có chiếc giường êm ái, đồ ăn ngon hàng ngày. Toàn bộ ngôi nhà đã được công ty thiết kế Stylt cải tạo trước khi Enroth tới nên khá đầy đủ tiện nghi. "Đây không phải 7 ngày chỉ để cố sống sót", đại diện ban tổ chức nói với CNN. Ảnh: Getty.