https://zingnews.vn//hang-tram-nguoi-am-tinh-sau-khi-tiep-xuc-11-ca-mac-covid-19-post1060089.html
Hàng trăm người âm tính sau khi tiếp xúc 11 ca mắc Covid-19
11 ca dương tính với Covid-19 ở Hà Nội có 9 người Việt Nam, 2 nước ngoài. Số người tiếp xúc gần là 376 và đã có 364 ca cho xét nghiệm âm tính.Chiều 16/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội tiếp tục họp dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền báo cáo, cho biết đến 15h ngày 16/3, Hà Nội đã ghi nhận 11 trường hợp nhiễm Covid-19 (từ ngày 9 đến 16/3 có thêm 7 trường hợp mắc mới) và chưa có trường hợp tử vong.Ông Hiền cũng cho biết các bệnh viện của Hà Nội đang tổ chức cách ly, điều trị cho 371 trường hợp tiếp xúc gần với ca dương tính (F1), các trường hợp ca bệnh nghi ngờ (có triệu chứng và có các yếu tố dịch tễ) và các trường hợp chuyển về từ BV bệnh nhiệt đới Trung ương.Tổng số ca tiếp xúc gần của 11 ca mắc Covid-19 tại Hà Nội là 376. Trong đó bệnh nhân N.Q.T. là ca có số tiếp xúc gần (F1) lớn nhất là 124 người. Số trường hợp đã được lấy mẫu xét nghiệm là 371, số trường hợp âm tính ban đầu là 364, còn 12 trường hợp đang chờ kết quả. Sở Y tế cũng cho biết có 5 ca tiếp xúc gần đã di chuyển ra khỏi Hà Nội.Hà Nội đã kiểm dịch, lấy mẫu xét nghiệm của gần 1.000 hành khách nhập cảnh tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Việt Linh.Từ 0h ngày 15/3, ngành y tế thành phố đã thực hiện kiểm dịch y tế và khai bảo y tế đối với tất cả hành khách nhập cảnh từ các nước khu vực Schengen, Anh, Bắc Ireland, Iran, Hàn Quốc. Đến 12h ngày 16/3, Hà Nội đã kiểm dịch cho 826 hành khách từ các quốc gia có dịch về sân bay Nội Bài và chuyển tới các khu cách ly tập trung theo quy định.Thành phố phối hợp với các địa phương khác giám sát dịch tễ đối với hành khách đã nhập cảnh tại Sân bay quốc tế Nội Bài và đã di chuyển ra khỏi Hà Nội. Tổng số người được cách ly tại 9 khu cách ly tập trung là 1.463.Sở Y tế đã trình thành phố đề xuất trang bị thêm cho 6 bệnh viện điều trị Covid-19 (Thanh Nhàn, Đống Đa, Bắc Thăng Long, Hà Đông, Đức Giang, Cơ sở cũ của BV Mê Linh) 200 máy thở và 18 buồng áp lực âm.Thành phố chỉ đạo các địa phương cung ứng đầy đủ lương thực, thực phẩm, nước uống cho nhân dân khu vực cách ly. Sở Công Thương đảm bảo nguồn dự phòng trong mọi tình huống.Sở Y tế tiếp tục nhận định nguy cơ lây nhiễm ở Hà Nội vẫn ở mức cao, không loại trừ khả năng thành phố sẽ tiếp tục ghi nhận các ca lây nhiễm thứ phát trong những ngày tới. Việc xác định các trường hợp liên quan gặp khó khăn và chưa triệt để."Có người bệnh chưa khai báo hết nên nguy cơ có thể xuất hiện những ca bệnh mới từ những đối tượng này", lãnh đạo Sở Y tế cho hay.Thành phố cũng quyết định thực hiện khai báo y tế bắt buộc và lấy mẫu xét nghiệm tất cả hành khách nhập cảnh vào Việt Nam qua Sân bay quốc tế Nội Bài và chuyển tới các khu cách ly tập trung theo quy định.Sở Y tế đề nghị thành phố sớm thành lập thêm các khu cách ly tập trung ngoài các cơ sở của quân đội để triển khai việc tiếp nhận các ca tiếp xúc gần với ca bệnh dương tính. Sở Tài chính, Bộ Tư lệnh Thủ đô và các đơn vị có liên quan phối hợp để khẩn trương hoàn thiện bệnh viện dã chiến.