https://zingnews.vn//hang-loat-co-quan-cua-australia-bi-tin-tac-nha-nuoc-tan-cong-post1097449.html
Hàng loạt cơ quan của Australia bị tin tặc nhà nước tấn công
Thủ tướng Scott Morrison cho biết Australia đang bị tấn công mạng rộng rãi bởi tin tặc nhà nước. Kẻ này nhắm mục tiêu vào các cơ quan chính phủ và doanh nghiệp.Ông Morrison từ chối nêu tên thủ phạm trong cuộc họp báo khẩn ngày 19/6. Ông cảnh báo người Australia về các rủi ro nghiêm trọng và tần suất của những cuộc tấn công. Ông cho biết một loạt các cơ quan, tổ chức nhạy cảm đã bị tấn công.“Hoạt động này đang nhắm mục tiêu vào các cơ quan của Australia trong một loạt các lĩnh vực, bao gồm tất cả các cấp chính phủ, ngành công nghiệp, các cơ quan chính trị, giáo dục, y tế, các nhà cung cấp dịch vụ thiết yếu và các nhà điều hành cơ sở hạ tầng quan trọng khác”, ông Morrison nói.Thủ tướng Scott Morrison cho biết Australia đang bị tấn công mạng bởi tin tặc có trụ sở trong nước. Ảnh: AAP.Thủ tướng Australia đổ lỗi cho “tin tặc nhà nước” và cho rằng kẻ này có thể chỉ nằm trong một số ít các nước. Trung Quốc, Iran, Israel, Triều Tiên, Nga, Mỹ và nhiều quốc gia châu Âu được biết là đã phát triển năng lực chiến tranh mạng.Song những nghi ngờ có thể sẽ dồn về phía Trung Quốc, quốc gia gần đây đã tung ra các lệnh trừng phạt thương mại nhắm vào một số mặt hàng của Australia trong bối cảnh leo thang căng thẳng giữa hai nước.Canberra đã chọc giận Bắc Kinh bằng cách kêu gọi tiến hành cuộc điều tra về nguồn gốc của đại dịch Covid-19 và cáo buộc Trung Quốc đã khiến cho dịch bệnh lan rộng.Đáp trả, Trung Quốc cảnh báo các sinh viên và du khách của họ sẽ không được tới Australia, cũng như đe dọa sẽ áp đặt nhiều lệnh trừng phạt hơn. Nước này cũng vừa tuyên án tử hình một công dân Australia vì tội buôn bán ma túy.Morrison cho biết ông đã thông báo về các cuộc tấn công mạng mà ông gọi là “hiểm độc” cho lãnh đạo đảng đối lập và người đứng đầu các bang. Thủ tướng không nêu chi tiết hình thức tấn công nhưng cho biết không dữ liệu nào bị xâm phạm và nhiều cuộc tấn công thậm chí không thành công.“Đó không phải là những rủi ro mới nhưng vô cùng nghiêm trọng”, thủ tướng hối thúc các công ty và cơ quan Australia tự bảo vệ mình.“Chúng tôi khuyến khích các cơ quan, đặc biệt là các cơ quan y tế, các dịch vụ cơ sở hạ tầng quan trọng và dịch vụ thiết yếu tham khảo ý kiến ​​chuyên gia và thực hiện các biện pháp phòng thủ kỹ thuật”.Tuyên bố của ông Morrison gióng lên hồi chuông cảnh báo cho hệ thống y tế Australia vốn đứng trước khủng hoảng vì đại dịch Covid-19 nay lại gặp thêm khó khăn.