https://zingnews.vn//han-quoc-lap-nha-cho-xe-buyt-thong-minh-diet-virus-corona-post1119134.html
Hàn Quốc lắp nhà chờ xe buýt thông minh diệt virus corona
Nhà chờ xe buýt mới ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc được lắp cảm biến đo nhiệt độ, hệ thống khử khuẩn, hành khách sẽ không được vào bên trong nếu thân nhiệt vượt ngưỡng cho phép.Hàn Quốc đang áp dụng công nghệ cao trong cuộc chiến với virus corona, bằng cách lắp đặt nhà chờ xe buýt với cảm biến kiểm tra thân nhiệt và buồng khử khuẩn bằng tia cực tím. Để vào được bên trong nhà chờ, hành khách phải đứng trước một camera ảnh nhiệt tự động và cửa chỉ mở khi thân nhiệt của họ dưới 37,5 độ C, Guardian cho biết.Một camera ảnh nhiệt khác được lắp ở vị trí thấp hơn để đo thân nhiệt trẻ em. Bên trong lắp hệ thống điều hòa với đèn khử khuẩn bằng tia cực tím để diệt virus và làm mát không khí. Một máy cung cấp nước rửa tay và hành khách được yêu cầu đeo khẩu trang, đứng cách nhau ít nhất 1 m.10 nhà chờ xe buýt công nghệ cao đã được lắp đặt ở quận phía đông bắc Seoul. Nó có thể bảo vệ hành khách trước thời tiết bất lợi cũng như Covid-19.“Chúng tôi ứng dụng tất cả biện pháp chống Covid-19 có sẵn vào nhà chờ để tăng khả năng bảo vệ người dân”, Kim Hwang Yun, một quan chức phụ trách dự án Mái nhà thông minh cho biết.Bên trong nhà chờ xe buýt chống Covid-19 ở Seoul. Ảnh: AFP.Kể từ khi được lắp đặt vào tuần trước, mỗi nhà chờ đón khoảng 300-400 người sử dụng mỗi ngày. Để giúp hành khách không bị lỡ chuyến, bên trong có bảng điện tử hiển thị thời gian cũng như một màn hình phát trực tiếp giao thông bên ngoài.“Tôi cảm thấy an toàn khi ở đây, vì tôi biết những người xung quanh đã được kiểm tra thân nhiệt”, Kim Ju Li, một phụ nữ 49 tuổi nói khi lần đầu sử dụng nhà chờ xe buýt thông minh.Hàn Quốc từng là ổ dịch Covid-19 lớn nhất bên ngoài Trung Quốc, nhưng Seoul đã phản ứng kịp thời để kiểm soát và ngăn chặn sự lây lan, mà không áp dụng lệnh phong tỏa xã hội.