https://zingnews.vn//hang-khong-giam-chuyen-noi-bai-cong-ty-ban-suat-an-may-bay-lao-dao-post1074556.html
Hàng không giảm chuyến Nội Bài, công ty bán suất ăn máy bay lao đao
Hoạt động kinh doanh của Công ty CP Suất ăn Hàng không Nội Bài bị ảnh hưởng trực tiếp khi các hãng hàng không cắt, hủy chuyến bay đi và đến sân bay thủ đô vì dịch Covid-19.Công ty CP Suất ăn Hàng không Nội Bài (NCS) vừa công bố báo cáo tài chính quý I với doanh thu giảm 30% và lợi nhuận sau thuế chưa bằng 1/13 cùng kỳ năm trước. Đây cũng là quý kinh doanh kém hiệu quả nhất của công ty này trong nhiều năm trở lại đây.Cụ thể, 3 tháng đầu năm nay, doanh nghiệp ghi nhận 117 tỷ đồng doanh thu, tương đương doanh số 1,3 tỷ mỗi ngày. Tuy vậy, số thu về kỳ này đã giảm 30% so với mức 1,85 tỷ/ngày cùng kỳ năm 2019.Trong số doanh thu ghi nhận kỳ này, gần 77% (hơn 90 tỷ) vẫn đến từ hoạt động cung cấp suất ăn trên máy bay, mảng kinh doanh chủ đạo của công ty.Tuy nhiên, quý I cũng ghi nhận giá vốn mảng cung cấp suất ăn và dịch vụ trên máy bay của NCS giảm thấp hơn đà giảm doanh thu. Điều này khiến biên lãi gộp trong cả 2 hoạt động giảm xuống còn lần lượt 12,8% (suất ăn) và 15,6% (dịch vụ) so với mức 17,5% và 26,5% cùng kỳ.Kết quả, lãi gộp trong những tháng đầu năm NCS thu được đã giảm 57%, xuống còn 12 tỷ đồng .Công ty cung cấp suất ăn trên máy bay gặp khó khăn khi số lượng chuyến bay đi và đến Nội Bài giảm sút. Ảnh: Việt Linh.Trong khi đó, công ty vẫn phải chi hàng chục tỷ chi phí gồm lãi vay, bán hàng và quản lý doanh nghiệp khiến lợi nhuận trước và sau thuế giảm mạnh.Vào quý I năm trước, công ty bán suất ăn thu về hơn 16 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, nhưng con số kỳ này chỉ vỏn vẹn 1,2 tỷ. Tương tự là lợi nhuận sau thuế kỳ trước đạt hơn 13 tỷ thì đến kỳ này còn vỏn vẹn 985 triệu đồng, chưa tới 1/13 cùng kỳ.Theo giải trình từ lãnh đạo, từ đầu năm 2020, dịch Covid 19 đã lan ra nhiều quốc gia và tác động tiêu cực tới hoạt động kinh tế xã hội toàn cầu và Việt Nam.Hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty cũng bị ảnh hưởng trực tiếp do các hãng hàng không cắt, hủy chuyến bay đi và đến sân bay Nội Bài, dẫn đến lợi nhuận của công ty giảm mạnh.Thực tế, việc hàng không chịu ảnh hưởng trực tiếp từ dịch Covid-19 khiến nhiều doanh nghiệp phụ trợ trong ngành này cũng ảnh hưởng theo.Kết quả kinh doanh của Công ty CP Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO) - với hoạt động chính là kinh doanh cửa hàng miễn thuế và phòng chờ VIP tại sân bay Tân Sơn Nhất - cũng bị ảnh hưởng khi lợi nhuận giảm tới 80%.NCS là một trong những doanh nghiệp lớn nhất hoạt động trong lĩnh vực cung cấp suất ăn trên các chuyến bay tại sân bay Nội Bài. Trước đó, hoạt động này mang về cho công ty hàng trăm tỷ đồng doanh thu và hàng chục tỷ lợi nhuận mỗi năm.Trong danh mục khách hàng của NCS, hầu hết là những hãng hàng không ngoại, chỉ có Vietnam Airlines là hãng hàng không trong nước. Điều này dễ hiểu khi 2 hãng hàng không còn lại là Vietjet Air và Jetstar Pacific không cung cấp suất ăn đi kèm cho khách hàng trên máy bay.Một số hãng hàng không khác đang được NCS cung cấp suất ăn phải kể tới Qatar Airways, Asiana Airlines, All Nipon Airlines…Với việc nắm hơn 60% vốn tại đây, Vietnam Airlines cũng chính là khách hàng lớn nhất của NCS, đóng góp khoảng 60% doanh thu hàng năm. Ngoài Vietnam Airlines, hiện SASCO - doanh nghiệp do đại gia Jonnathan Hạnh Nguyễn làm chủ tịch - cũng đang nắm giữ hơn 10% vốn tại NCS.