https://zingnews.vn//hang-tram-nghin-con-ga-bi-tieu-huy-o-anh-vi-covid-19-post1126352.html
Hàng trăm nghìn con gà bị tiêu hủy ở Anh vì Covid-19
Ít nhất 400.000 con gà đang bị tiêu hủy ở Anh vì đại dịch Covid-19 làm gián đoạn quy trình hoạt động của lò mổ và khoảng 300.000 con gia cầm khác nữa sẽ bị tiêu hủy ở nước này.Theo Hội đồng Chăn nuôi Gia cầm Anh (BPC), nước này nuôi và giết mổ khoảng 20 triệu con gia cầm mỗi tuần. Khoảng 95% là gà và phần lớn được chế biến thông qua một vài lò giết mổ lớn, mỗi lò có công suất khoảng 2 triệu con/tuần.BPC cho biết nếu một cơ sở trong số này bị tổn thất, chuỗi cung ứng thực phẩm sẽ bị tác động đáng kể và tạo ra các vấn đề phúc lợi, theo Guardian.Vào đầu mùa hè, hàng triệu vật nuôi tại Mỹ đã bị tiêu hủy ngay trong trang trại sau khi các nhà máy thịt đóng cửa vì Covid-19 bùng phát trong đội ngũ nhân công. Đại dịch làm giảm 25% công suất giết mổ bò và 40% công suất giết mổ lợn.Hàng trăm nghìn con gà ở Anh đang bị tiêu hủy vì Covid-19 làm gián đoạn hoạt động giết mổ. Ảnh: Getty.Tại Anh, khoảng một nửa số nhân viên tại nhà máy Banham Pouasant đã phải tự cách ly sau khi 75 nhân viên nhiễm Covid-19. Giám đốc nhà máy Blaine Van Rensburg cho biết “sẽ tiêu hủy 300.000 con gia cầm một cách nhân đạo bằng cách sử dụng hệ thống khí đốt”.Tại Scotland, nhà máy giết mổ gia cầm Coupar Angus xác nhận 110.000 con gia cầm đang trong quá trình bị tiêu hủy. Cơ sở này giết mổ "gần một triệu con gà mỗi tuần và là cơ sở duy nhất thuộc loại này ở Scotland", tuyên bố của Coupar Angus nói.Bộ Môi trường, Thực phẩm và Nông thôn Anh cho biết số gia cầm này “sẽ bị tiêu hủy bằng khí gas… phù hợp với các quy tắc về bảo vệ quyền lợi động vật tại thời điểm giết mổ".