https://zingnews.vn//hanh-trinh-lan-toa-dieu-tot-dep-cua-manulife-post1176058.html
Hành trình lan tỏa điều tốt đẹp của Manulife
Để cùng nhau lan tỏa điều tốt đẹp, mỗi nhân viên Manulife được nhận 50 CAD từ tập đoàn đểtrao đi yêu thươngcho cộng đồng tại khu vực họ sinh sống.Ông Roy Gori - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành Tập đoàn Manulife - chia sẻ: “2020 là một năm khó khăn với nhiều cá nhân, gia đình và cộng đồng trên thế giới. Nó thử thách chúng ta đặt mối quan tâm về sức khỏe và sự an toàn lên hàng đầu, cũng như thúc đẩy áp dụng các phương thức mới để kết nối, hỗ trợ lẫn nhau. Nếu chúng ta đều thể hiện sự quan tâm và nghĩa cử cao đẹp, ngay cả khi đó chỉ là một hành động nhỏ, thế giới sẽ trở nên tốt đẹp hơn nhiều”.Từ đó, Manulife khuyến khích nhân viên trên toàn thế giới cùng đóng góp cho các cá nhân, tổ chức trong cộng đồng. Các nhân viên có thể lựa chọn hình thức quyên góp tập thể, cùng chung tay giúp cuộc sống tốt đẹp hơn.Nhân viên Manulife trong hành trình lan tỏa những điều tốt đẹp.Nhân viên Manulife cũng được khuyến khích chia sẻ câu chuyện quyên góp của mình trên các phương tiện truyền thông xã hội bằng cách sử dụng hashtag #ManulifeActofKindness. Tất cả bài đăng và câu chuyện được chia sẻ trên trang manulife.com/actofkindness.“Thành công của Manulife phụ thuộc vào thành công của cộng đồng. Vì thế, chúng tôi rất vinh hạnh khi có cơ hội giúp đỡ những người đang cần sự hỗ trợ. Bằng cách khích lệ, tiếp sức cho đội ngũ toàn cầu cùng lan tỏa điều tốt đẹp và tình yêu thương, chúng tôi hy vọng có thể góp phần làm cho cuộc sống của mọi người trên thế giới tốt hơn mỗi ngày”, ông Gori chia sẻ.Tại Việt Nam, ban lãnh đạo Manulife cũng chung tay giúp cuộc sống tốt hơn thông qua chuyến thăm Cơ sở Bảo trợ Trẻ em Thiên Thần quận 9, TP Thủ Đức. Trong hành trình lan tỏa điều tốt đẹp, đội ngũ ban lãnh đạo đã giao lưu với các trẻ em tại trung tâm, đồng thời quyên góp hơn 26 triệu đồng hiện vật gồm đồ chơi và dụng cụ học tập.“Chuyến thăm là một trải nghiệm đáng nhớ và cảm động, đồng thời là lời nhắc nhở về tầm quan trọng của việc đóng góp cho cộng đồng. Chúng tôi rất vui vì có thể tạo ra những khác biệt thông qua việc lan tỏa điều tốt đẹp, hy vọng sẽ truyền cảm hứng đến mọi người,” ông Sang Lee - Tổng giám đốc Manulife Việt Nam - chia sẻ.Đội ngũ Manulife Việt Nam đến thăm Cơ sở Bảo trợ Trẻ em Thiên Thần quận 9, TP Thủ Đức.Trong năm 2020, Manulife và Tập đoàn tài chính John Hancock đã thực hiện nhiều hành động thiết thực để hỗ trợ cộng đồng trên thế giới. Nhằm ứng phó với dịch Covid-19, tập đoàn quyên góp gần 5 triệu CAD, chú trọng vào các biện pháp thiết yếu như cung cấp an ninh, thực phẩm cho những người dễ bị tổn thương. Manulife cũng hỗ trợ chăm sóc sức khỏe nhân viên cả về mặt thể chất lẫn tinh thần, hỗ trợ tài chính cho khách hàng cũng như tham gia các chương trình quyên góp và tình nguyện trực tuyến.Trong nước, Manulife Việt Nam đồng hành cùng cuộc chiến chống Covid-19 thông qua việc quyên góp hơn 3,4 tỷ đồng để mua sắm dụng cụ y tế, ủng hộ tuyến đầu chống dịch. Hơn 888 triệu đồng hỗ trợ khẩn cấp cũng được chuyển đến Hội Chữ thập đỏ nhằm phục vụ công tác cứu trợ, khắc phục hậu quả sau lũ tại các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên.Manulife khuyến khích nhân viên toàn thế giới cùng đóng góp cho các cá nhân, tổ chức trong cộng đồng.