https://zingnews.vn//hang-tram-sinh-vien-nganh-y-tham-gia-chong-dich-tai-da-nang-post1113862.html
Hàng trăm sinh viên ngành Y tham gia chống dịch tại Đà Nẵng
Hơn 400 sinh viên ĐH Y Dược Huế và ĐH Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng đăng ký tham gia hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại Đà Nẵng.Ngày 31/7, trao đổi với Zing, TS Lê Thị Thúy, Phó hiệu trưởng ĐH Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng, cho biết theo chỉ thị của Bộ Y tế, trường đã chuẩn bị lực lượng sinh viên, giảng viên hỗ trợ cho ngành y tế Đà Nẵng trong công tác chống dịch Covid-19.Hơn 400 bạn, chủ yếu là sinh viên năm cuối các ngành Y đa khoa, Điều dưỡng, Xét nghiệm, Y tế công cộng, đăng ký tham gia chiến dịch tình nguyện.Theo phó hiệu trưởng ĐH Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng, vừa qua, Bộ Y tế tổ chức lớp tập huấn về "Cách truy vết người tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19" và "Hướng dẫn lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm Sars-CoV-2" cho giảng viên của trường.Trong chiều 30/7, các giảng viên đã tập huấn lại cho sinh viên tình nguyện tham gia chống dịch của trường và 400 cán bộ, nhân viên, chiến sĩ và học viên của trường Quân sự Quân khu 5. Đây là địa điểm đang tiếp nhận cách ly các trường hợp liên quan Bệnh viện Đà Nẵng.Sinh viên ngành Y và lực lượng thanh niên tình nguyện tham gia hỗ trợ tại chốt kiểm dịch của Đà Nẵng. Ảnh: Xuân Sơn/Báo Đà Nẵng.TS Thúy thông tin sáng 31/7, 15 sinh viên của trường được CDC Đà Nẵng huy động hỗ trợ xử lý, nhập dữ liệu của các bệnh nhân và đối tượng F1, F2, F3."Tất cả sinh viên đã được tập huấn kỹ lưỡng và luôn trong trạng thái sẵn sàng chờ Sở Y tế và CDC Đà Nẵng điều động. Hiện tại, sinh viên toàn trường được nghỉ do ảnh hưởng của dịch nên việc điều động các em hỗ trợ ngành y tế cũng không ảnh hưởng việc học, thi", TS Thúy cho biết.GS Nguyễn Vũ Quốc Huy, Hiệu trưởng ĐH Y Dược Huế, cho hay 150 sinh viên và 5 giảng viên trong trạng thái sẵn sàng, chờ ngành y tế Đà Nẵng huy động trong trường hợp cần thiết."Chúng tôi huy động sinh viên trên tinh thần tự nguyện. Các em đang trong trạng thái chờ do ngành y tế sử dụng lực lượng sinh viên tại địa bàn trước tiên. Đà Nẵng điều động lúc nào, sinh viên sẵn sàng lên đường hỗ trợ lúc đó", GS Huy cho hay.GS Huy chia sẻ sinh viên của trường sẽ tham gia vào việc hỗ trợ giám sát cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, truy vết và một số hoạt động phòng, chống dịch khác.Ngoài ra, hiệu trưởng ĐH Y Dược Huế thông tin sinh viên của trường cũng hỗ trợ các lực lượng chức năng của Thừa Thiên - Huế trong việc nhập dữ liệu, hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm và trực tại 7 chốt kiểm dịch của tỉnh.