https://zingnews.vn//hang-tram-nguoi-nhiem-virus-tai-khu-nghi-duong-nghi-do-tro-bia-bong-post1064259.html
Hàng trăm người nhiễm virus tại khu nghỉ dưỡng nghi do trò ‘bia-bóng’
Nhà chức trách Áo đã chính thức mở cuộc điều tra các quan chức và khu du lịch bị cáo buộc đã cùng nhau che giấu các ca nhiễm virus corona từ tháng 2.Theo Telegraph, nhà chức trách Áo hôm 25/3 đã mở cuộc điều tra hình sự với cáo buộc khu nghỉ dưỡng Ischgl tại vùng Tyrol và các cá nhân liên quan đã che giấu sự bùng phát của virus corona tại đây. Nhà chức trách Áo cho biết hàng trăm ca lây nhiễm virus corona được xác nhận có nguồn gốc từ khu nghỉ dưỡng Ischgl.Theo cáo buộc từ nhà chức trách, một nhân viên của khu nghỉ dưỡng bị nghi đã nhiễm virus corona từ tháng 2, tuy nhiên vụ việc không được báo cáo tới cơ quan y tế.Khu nghỉ dưỡng Ischgl là nơi lây nhiễm virus corona cho hàng trăm người. Ảnh: AP."Cáo buộc rất nghiêm trọng, cơ sở này và những người liên quan sẽ bị điều tra ngay lập tức", người phát ngôn chính quyền Tyrol cho biết.Cáo buộc được đưa ra vài ngày sau khi một tin nhắn bị phát tán cho thấy các quan chức địa phương đã biết về sự bùng phát của dịch Covid-19 tại Ischgl từ ngày 9/3, tuy nhiên những người này yêu cầu doanh nghiệp vận hành khu nghỉ dưỡng che giấu thông tin.Cho tới ngày 14/3, tức 1 tuần sau khi nhà chức trách Iceland cảnh báo chính quyền Áo về hàng loạt trường hợp nhiễm Covid-19 sau khi trở về từ kỳ nghỉ tại khu nghỉ dưỡng Ischgl, nhà chức trách địa phương mới quyết định đóng cửa cơ sở này. Khoảng 1.000 người, bao gồm nhân viên thời vụ và khách du lịch, hiện bị cách ly tại khu nghỉ dưỡng Ischgl.Khu nghỉ dưỡng Ischgl nổi tiếng với trò chơi "beer pong" (tạm dịch: bia bóng) khi người chơi ném những quả bóng bàn vào các cốc bia, rượu xếp sẵn, sau đó cùng nhau nốc cạn. Do một quả bóng mang virus có thể rơi vào cốc đồ uống của hàng chục người mỗi ngày, trò chơi này được cho là đã khiến virus corona lây lan nhanh chóng giữa khách du lịch.Tới thời điểm hiện tại, Áo ghi nhận ít nhất 5.499 ca nhiễm virus corona, trong đó 30 người đã tử vong. Trong 24 giờ qua, 216 ca nhiễm mới được phát hiện cùng 2 ca tử vong tại Áo.