https://zingnews.vn//hanh-trinh-xuyen-viet-voi-yamaha-exciter-155-vva-post1187498.html
Hành trình xuyên Việt với Yamaha Exciter 155 VVA
Mới đây, Biker Phạm Tuấn thực hiện chuyến xuyên Việt dài 4.356km với Yamaha Exciter 155 VVA trong 7 ngày liên tục, với tốc độ cao nhất đến 142km/h.Biker Phạm Tuấn là một trong những YouTuber được nhiều người biết đến. Kênh review xe và du lịch của nam biker thu hút hơn 160.000 lượt theo dõi. Dịp Tết vừa qua, Phạm Tuấn thực hiện chuyến xuyên Việt 7 ngày trên chiếc Yamaha Exciter 155 VVA.Là người chơi xe phân khối lớn, đồng thời liên tục tham gia nhiều chuyến đi cùng bạn bè, với anh Tuấn, “bào tour” không phải là định nghĩa mới. Chuyến xuyên Việt của anh thu hút sự quan tâm của nhiều biker trẻ.Video - Biker Phạm Tuấn đi xuyên Việt trên Yamaha Exciter 155 VVA Mới đây, Biker Phạm Tuấn thực hiện chuyến xuyên Việt dài 4.356km với Yamaha Exciter 155 VVA trong 7 ngày liên tục, với tốc độ cao nhất đến 142km/h.“Trước Tết, do dịch Covid-19 còn phức tạp, tôi không dự định đi hành trình dài. Tuy nhiên, tôi thay đổi suy nghĩ và xuất phát từ mùng 4 Tết cùng một người bạn khác chạy Yamaha R3. Sau 7 ngày, Yamaha Exciter 155 VVA chạm mốc 6.444 km”, anh Tuấn tổng kết chuyến đi.Biker Phạm Tuấn cho biết chuyến đi không để ngắm cảnh mà mang yếu tố “bạo lực”, nhằm kiểm chứng sức mạnh và độ bền của chiếc Exciter155 VVA. Do đó hàng ngày, anh chạy xe không dưới 500 km với tốc độ max số, max vòng tua liên tục. Yamaha Exciter 155 VVA đi qua nhiều địa hình đường xá khác nhau như đường thẳng, đường xấu, đường trơn trượt, đường đèo quanh co, đường dốc đứng… Sau một tuần, anh Tuấn cảm nhận rõ hơn về chiếc xe mới của mình.Biker Phạm Tuấn kiểm chứng sức mạnh và độ bền của chiếc Exciter155 VVA với hành trình xuyên Việt dài 4.356km trong 7 ngày liên tục.Theo anh Tuấn, người lái cần có thời gian chạy ít nhất trên 10.000 km mới có thể “thấm” chiếc xe đang sử dụng. Trong chuyến tour xuyên Việt lần này, anh chia sẻ số điểm đáng chú ý trên Exciter 155VVA. Theo anh, xe có khả năng tăng tốc và nước hậu mạnh nhờ hệ thống đánh lửa tùy biến và công nghệ VVA. Xe liên tục chạy ở tốc độ rất cao nhưng độ đầm chắc nhờ thiết kế mới và hệ thống phuộc trước được cải thiện rõ rệt, khả năng ôm cua tốt.Nam biker cho biết, ở những cung đường đẹp như đoạn qua Bàu Trắng, tốc độ trên Yamaha Exciter 155 đạt 142 km/h dù gánh trọng lượng lên đến 100 kg của cả người lái lẫn hành lý. Trong điều kiện đường không dốc và ít gió, xe nhanh chóng đạt gần tốc độ giới hạn.Yamaha Exciter 155 đạt tốc độ 142 km/h dù gánh trọng lượng lên đến 100 kg của cả người lái lẫn hành lý.Trước khi đi, không chỉ bạn bè mà anh Tuấn cũng nghĩ đến những khó khăn của hành trình, không khỏi e ngại liệu động cơ, bộ số có chịu được cường độ chạy “bạo lực” suốt 7 ngày không. Kết quả, với két nước giải nhiệt được nhiều người đánh giá nhỏ và khó tản, xe vẫn hoạt động tốt. Cuối hành trình, lượng nước làm mát giảm đi không đáng kể.Điều khiến anh Tuấn ấn tượng là bộ dây sên mới có phớt cao su giúp giảm độ trùng, tăng sự bền bỉ. Nhờ đó, chiếc Exciter 155 VVA vượt qua giới hạn của thiết kế underbone khi chạy hành trình dài phải chịu sức tải lớn.Về độ an toàn, cung đường gần 4.500 km là thử thách không nhỏ cho cả người lẫn xe. Nam biker cho biết nhiều lần, anh phải phanh gấp tránh chướng ngại vật. Bộ phanh 2 piston và bộ ly hợp (Assist và Sliper) chống trượt côn cộng với kinh nghiệm chạy tour giúp anh xử lý an toàn.Kết thúc hành trình, Yamaha Exciter 155 VVA không gặp hỏng hóc, chỉ cần thay và lọc nhớt.Chia sẻ về mức tiêu thụ nhiên liệu, anh Tuấn cho biết: “Ngày đầu tiên, lượng xăng xe tiêu thụ là 26 km/lít trong khi tốc độ cao nhất của xe chưa đạt được vì cung đường chạy ngược gió, đường lên dốc nhiều. Nếu chạy trong điều kiện bình thường, xe có thể duy trì khoảng 45-48 km/lít”.Kết thúc hành trình 7 ngày, chiếc Yamaha Exciter 155 VVA không gặp hỏng hóc, chỉ cần thay và lọc nhớt. Xe dùng lọc nhớt rời nên có thể thay thế dễ dàng. Với hành trình dài, liên tục bị thử thách ở điều kiện khắc nghiệt, Exciter 155 VVA chứng tỏ sức mạnh và độ bền bỉ. Đây là một trong những lựa chọn đáng cân nhắc cho các tay phượt đường dài.