https://zingnews.vn//hang-chuc-nguoi-co-vu-dua-xe-trai-phep-o-dong-nai-post1243251.html
Hàng chục người cổ vũ đua xe trái phép ở Đồng Nai
Ngày 25/7, Cục CSGT cho biết Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai đưa về trụ sở 30 người và 20 môtô liên quan vụ gây rối trật tự công cộng.Đêm 24/7, nhóm này tụ tập trên quốc lộ 20 đoạn qua xã Túc Trưng, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai. Họ liên tục cổ vũ hành vi lái xe đuổi theo nhau trên đường, rú ga, gây mất trật tự công cộng.Đội CSGT đường bộ số 2 Công an tỉnh Đồng Nai đã triển khai lực lượng vây bắt. Qua sàng lọc, công an đã tạm giữ 6 người và 9 phương tiện liên quan.Một số trường hợp vi phạm. Ảnh: Cục CSGT.Công an huyện Định Quán đang củng cố hồ sơ để xử lý về hành vi gây rối trật tự công cộng và không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.“Thời gian tới, CSGT Đồng Nai tiếp tục tăng cường nắm tình hình và thông hệ thống camera giám sát để ngăn chặn các vụ tụ tập, gây rối trật tự công cộng và đua xe trái phép trên địa bàn”, đại diện Phòng CSGT Công an Đồng Nai cho biết.Trước đó, hôm 21/7, UBND tỉnh Đồng Nai vừa có văn bản kéo dài thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến hết ngày 1/8 nhằm khống chế, giảm thiểu các nguồn lây lan dịch Covid-19.