https://zingnews.vn//han-quoc-them-334-truong-hop-nhiem-virus-corona-moi-tong-so-1595-ca-post1052294.html
Hàn Quốc thêm 334 trường hợp nhiễm virus corona mới, tổng số 1.595 ca
Hàn Quốc sáng 27/2 báo cáo thêm 334 ca nhiễm virus corona, đẩy tổng số ca nhiễm được phát hiện ở nước này lên 1.595.Hàn Quốc sáng 27/2 báo cáo thêm 334 ca nhiễm virus corona, đẩy tổng số ca nhiễm được phát hiện ở nước này lên 1.595, theo Yonhap.Hàn Quốc ghi nhận số ca nhiễm bệnh tăng kỷ lục kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát ở nước này. 334 ca nhiễm mới là con số cao đột biến, nhiều hơn tổng số ca nhiễm được ghi nhận trong ngày trước đó, 284 trường hợp. (Hàn Quốc công bố số ca nhiễm virus corona hai lần mỗi ngày).Trong số 334 ca nhiễm mới, 307 bệnh nhân đến từ thành phố Daegu - tâm dịch của Hàn Quốc - cách thủ đô Seoul 300 km về phía đông nam. Tỉnh Bắc Gyeongsang, nơi được coi là ổ dịch thứ 2, chỉ ghi nhận 4 ca nhiễm mới trong ngày hôm qua.Hàn Quốc đã nâng mức báo động y tế quốc gia lên mức "đỏ". Ảnh: Reuters.Kể từ khi nâng mức cảnh báo y tế quốc gia lên mức "đỏ" - mức cao nhất kể từ hôm 23/2, giới chức y tế Hàn Quốc đã tập trung vào việc ngăn chặn tốc độ lây nhiễm ở thành phố Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang.Các chuyên gia cảnh báo số ca nhiễm mới sẽ tiếp tục tăng trong những ngày tới, trong bối cảnh nhà chức trách bắt đầu chiến dịch kiểm tra y tế với 210.000 tín đồ của giáo phái Tân Thiên Địa - tổ chức mà hoạt động của nó được xác định là góp phần khiến dịch bệnh bùng phát.Các tỉnh và thành phố lớn khác cũng đã báo cáo những trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên, trong khi thủ đô Seoul ghi nhận thêm 6 ca nhiễm mới, theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).Người Việt phát khẩu trang miễn phí giữa thành phố tâm dịch ở Hàn Quốc Trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát, thành phố tâm dịch Daegu trở nên vắng vẻ hơn trong khi người Việt tại đây cố gắng hỗ trợ lẫn nhau để phòng tránh dịch bệnh.