https://zingnews.vn//hang-khong-du-lich-ky-vong-don-khach-quoc-te-qua-ung-dung-tiem-chung-post1229689.html
Hàng không, du lịch kỳ vọng đón khách quốc tế qua ứng dụng tiêm chủng
Các hãng hàng không lớn của Việt Nam đang lần lượt tham gia thử nghiệm IATA Travel Pass. Điều này cho thấy ngành hàng không và du lịch kỳ vọng sớm đón khách quốc tế.Là ứng dụng cho phép hành khách lưu trữ toàn bộ thông tin tiêm chủng vaccine Covid-19 và kết quả xét nghiệm, IATA Travel Pass đang được ngành hàng không và du lịch toàn cầu kỳ vọng là cầu nối mở lại các đường biên giới.Tại Việt Nam, ngay từ đầu tháng 6, Vietnam Airlines cho biết hãng đã ký thỏa thuận với Hiệp hội Hàng không Quốc tế (IATA) để thử nghiệm ứng dụng này. Hãng hàng không quốc gia cho hay hộ chiếu sức khỏe IATA Travel Pass có thể coi là chìa khóa mở cửa biên giới, tạo điều kiện cho hành khách đi lại thuận lợi giữa các quốc gia đồng thời đáp ứng mọi yêu cầu nhập cảnh của cơ quan chức năng và chính phủ tại điểm đến.Hàng không Việt đua thử nghiệm IATA Travel PassÍt ngày sau, Vietjet Air là hãng hàng không thứ 2 của Việt Nam tham gia thử nghiệm IATA Travel Pass. Ông Đinh Việt Phương, Giám đốc điều hành của Vietjet Air, cho biết hãng tham gia thử nghiệm ứng dụng chứng nhận sức khỏe số IATA Travel Pass của Hiệp hội Vận tải hàng không quốc tế (IATA) cho hoạt động hàng không quốc tế.Hàng không Việt đang gấp rút thử nghiệm IATA Travel Pass để khai thác các chuyến bay quốc tế trở lại sau hơn 1 năm đóng cửa vì dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Vị này cũng chia sẻ kỳ vọng việc thử nghiệm và tiến tới áp dụng hộ chiếu sức khỏe chuẩn IATA sẽ giúp Vietjet Air nối lại các đường bay quốc tế trong tương lai gần.Cũng trong tháng 6, Bamboo Airways khẳng định hãng cũng đang đưa vào thử nghiệm chứng nhận sức khoẻ điện tử IATA Travel Pass, đánh dấu bước tiến vững chắc trong lộ trình khôi phục các đường bay quốc tế trong thời gian tới.Bamboo Airways cho biết sẽ cùng IATA xây dựng và triển khai thử nghiệm ứng dụng chứng nhận sức khoẻ điện tử IATA Travel Pass trong khai thác đường bay quốc tế, hướng tới mục tiêu tái khởi động các đường bay quốc tế, mở cửa biên giới và khơi thông du lịch.Chia sẻ về IATA Travel Pass, ông Đặng Tất Thắng, CEO của Bamboo Airways, nhận định giải pháp công nghệ này sẽ đóng vai trò mắt xích vai trò quan trọng trong kế hoạch quyết tâm nối lại mạng bay quốc tế, đặc biệt là triển khai đường bay thẳng Việt - Mỹ, của Bamboo Airways trong thời gian tới.Theo thống kê từ IATA, tính đến tháng 6/2021, đã có hơn 60 hãng hàng không trên thế giới công bố thử nghiệm ứng dụng này, trong đó có Singapore Airlines, Qatar Airlines, Air New Zealand, Air Serbia, Emirates, Etihad, Ethiopian Airlines, Iberia, Korean Air, Malaysia Airlines, Qantas…Việc đồng loạt thử nghiệm ứng dụng từ IATA cho thấy ngành hàng không Việt đang nóng lòng mở các đường bay để đón du khách quốc tế trở lại Việt Nam sau thời gian dài gián đoạn vì dịch bệnh Covid-19. Trước khi dịch bệnh bùng phát, doanh thu từ chở khách quốc tế chiếm hơn một nửa tổng doanh thu của Vietnam Airlines và Vietjet Air.Điển hình là Vietjet Air khi trong năm 2019, hãng ghi nhận 14.692 tỷ đồng doanh thu từ các chuyến bay quốc tế trong khi các chuyến bay nội địa ghi nhận 10.753 tỷ đồng doanh thu. Tới năm 2020, doanh thu quốc tế của Vietjet Air giảm còn 2.705 tỷ đồng trong khi doanh thu nội địa đạt 4.613 tỷ đồng , gần gấp đôi doanh thu từ thị trường quốc tế của hãng.Lữ hành, du lịch cũng hào hứngViệc sớm đón khách quốc tế trở lại không chỉ là mong muốn của các hãng hàng không mà còn là của toàn ngành du lịch Việt. Nhiều doanh nghiệp du lịch, lữ hành trong nước đã ủng hộ việc thử nghiệm IATA Travel Pass để khơi thông trở lại dòng khách nước ngoài."Tôi thấy IATA Travel Pass rất tốt và tiện lợi cho du khách, nên triển khai càng sớm càng tốt cho du khách bay từ nước này sang nước kia. Tuy nhiên, dữ liệu cần phải được chia sẻ nhưng bảo mật cho du khách", ông Phạm Hà, Chủ tịch kiêm CEO Lux Group, nêu quan điểm.Các doanh nghiệp du lịch, lữ hành kỳ vọng dòng khách du lịch quốc tế sẽ sớm quay trở lại thông qua ứng dụng IATA Travel Pass. Ảnh: Hoàng Hà.Bà Huỳnh Phan Phương Hoàng, Phó tổng giám đốc Công ty Du lịch Vietravel, cũng cho rằng cần sớm triển khai hộ chiếu sức khỏe này để “cứu” ngành hàng không và du lịch trong bối cảnh chịu tác động nặng nề của đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, bà nhìn nhận việc này còn phụ thuộc lớn vào việc khách hàng đã tiêm vaccine hay chưa và những quốc gia nào chấp nhận du khách lẫn nhau trong lộ trình thí điểm này.“Hiện Chính phủ đang rất khẩn trương tìm nguồn vaccine để đạt miễn dịch cộng đồng càng sớm càng tốt. Đây là cơ hội để du lịch sớm mở cửa trở lại đón khách quốc tế hay người Việt du lịch nước ngoài", bà Hoàng nói.Đồng tình với quan điểm này, bà Nguyễn Thị Khánh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP.HCM, cũng cho rằng chỉ nên triển khai hộ chiếu sức khỏe khi tỷ lệ tiêm vaccine ở Việt Nam đã đạt ít nhất 70%."Các nước khi triển khai hộ chiếu vaccine cũng phải đảm bảo an toàn cho người dân. Do đó, việc này nên phụ thuộc vào mức độ miễn dịch cộng đồng. Đồng thời, ngành du lịch khi đó cũng phải cố gắng 100% đã được tiêm vaccine", bà nói và khẳng định trong bối cảnh hiện nay các doanh nghiệp du lịch rất sẵn lòng góp sức cùng Chính phủ để xã hội hóa việc tiêm vaccine.Trong khi đó, chia sẻ với Zing về vấn đề này, ông Phạm Hà lại cho rằng không nên quá bảo thủ. "Các nước châu Âu đã đi lại và du lịch bình thường theo chuẩn chung. Tất nhiên Việt Nam đạt miễn dịch cộng đồng từ 70% thì yên tâm hơn, nhưng không nhất thiết phải đợi đến lúc đó mới chấp nhận IATA Travel Pass", Chủ tịch Lux Group chia sẻ.