https://zingnews.vn//han-quoc-dau-tu-2-ty-usd-de-vuon-len-trong-cuoc-dua-san-xuat-vaccine-post1249680.html
Hàn Quốc đầu tư 2 tỷ USD để vươn lên trong cuộc đua sản xuất vaccine
Chính phủ Hàn Quốc quyết định chi 2 tỷ USD, thúc đẩy kế hoạch sản xuất vaccine Covid-19 trong nước, với mong muốn trở thành trung tâm sản xuất vaccine toàn cầu.Theo South China Morning Post, tuần trước, giới chức thành phố Seoul tuyên bố sẽ bơm 2,2 nghìn tỷ won ( 1,9 tỷ USD ) vào lĩnh vực sản xuất vaccine ngừa Covid-19. Hàn Quốc đang cho thấy tham vọng bắt kịp các nhà sản xuất vaccine lớn trên thế giới bao gồm Trung Quốc, Ấn Độ, EU và Mỹ trong 5 năm tới.Tổng thống Moon Jae-in cho biết Hàn Quốc lên kế hoạch thu hẹp khoảng cách thiếu hụt vaccine Covid-19 tại các quốc gia nghèo - những nơi phải vật lộn để tiếp cận nguồn vaccine.“Nếu không đủ nguồn cung cấp vaccine cho tất cả quốc gia, chúng ta sẽ không thể ngăn chặn sự lây lan của Covid-19, đặc biệt trong bối cảnh biến chủng mới liên tục xuất hiện”, Tổng thống Hàn Quốc tuyên bố.Ông nhấn mạnh Hàn Quốc sẽ đi đầu trong việc giải quyết vấn đề thiếu hụt vaccine bằng cách trở thành trung tâm sản xuất vaccine toàn cầu.Như một phần của chính sách, khoảng 200 nhà khoa học y tế mới, 10.000 chuyên gia thử nghiệm lâm sàng và 2.000 công nhân sản xuất sẽ được hỗ trợ để thực hiện kế hoạch này.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: Yonhap.Chính phủ Hàn Quốc hy vọng sẽ ra mắt vaccine chống Covid-19 do nước này sản xuất vào nửa đầu năm 2022. Ngoài ra, Bộ trưởng Bộ Y tế Kwon Deok-cheol cho biết việc giảm thuế và các ưu đãi khác sẽ được công bố để giúp các công ty nội địa hóa vật liệu, bộ phận và thiết bị.“Việc sở hữu vaccine riêng là yếu tố quan trọng để Hàn Quốc đảm bảo tự chủ về vaccine. Do đó, chính phủ sẽ hỗ trợ cả về tài chính lẫn quy định để đẩy nhanh việc ra mắt vaccine đến từ Hàn Quốc”, Tổng thống Moon nói.Yoon Sung-suk - Giáo sư khoa học chính trị tại Đại học Quốc gia Chonnam - cho biết đối với Hàn Quốc, điều quan trọng để duy trì sự tồn tại về kinh tế trong đại dịch là trang bị khả năng phát triển và sản xuất vaccine.“Trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Trung leo thang, nỗ lực sản xuất vaccine thành công sẽ đánh dấu tầm quan trọng của đất nước với các sản phẩm chiến lược khác như chất bán dẫn và pin”, ông Yoon chia sẻ.Tổng thống Moon cho biết đang tìm cách mở rộng hợp tác quốc tế bằng cách tạo dựng quan hệ đối tác vaccine với Anh, Đức và các quốc gia khác. Hồi tháng 5, ông và Tổng thống Mỹ Joe Biden đã ký thỏa thuận kết hợp công nghệ nghiên cứu vaccine của Mỹ và năng lực sản xuất của Hàn Quốc.“Sẽ là một ý tưởng hay nếu kết hợp cơ sở hạ tầng sản xuất vaccine của Hàn Quốc với khả năng phát triển vaccine của Mỹ và các nước châu Âu”, SCMP dẫn lời Giáo sư Lee Hoanjong thuộc Bệnh viện Đại học Quốc gia Seoul.Ông Lee cho biết việc thúc đẩy sản xuất vaccine tại Hàn Quốc là hoàn toàn khả thi vì nước này vốn là nhà sản xuất thuốc y sinh lớn thứ 2 thế giới. Ngoài ra, Hàn Quốc cũng chính là quê hương của các trung tâm sản xuất thuốc toàn cầu như Samsung Biologics và SK Bioscience.Hiện tại, Hàn Quốc đang phụ thuộc vào vaccine ngừa Covid-19 từ AstraZeneca, Johnson & Johnson, Moderna và Pfizer. Tới ngày 9/8, khoảng 41% dân số Hàn Quốc đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine. Hàn Quốc đặt mục tiêu tiêm chủng 70% dân số, tương đương khoảng 36 triệu người vào tháng 9 tới.