https://zingnews.vn//hanh-trinh-cua-benh-nhan-61-tu-malaysia-ve-viet-nam-post1060467.html
Hành trình của bệnh nhân 61 từ Malaysia về Việt Nam
Trong 11 ngày kể từ khi về nước, bệnh nhân 61 đã 2 lần đi lễ nhà thờ, đi đám cưới và đến khám tại 2 cơ sở y tế tuyến xã. Ngành chức năng đang xác định người tiếp xúc gần F1, F2.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Ninh Thuận đã có cuộc họp khẩn ngay đêm 16/3 sau khi tỉnh này phát hiện ca đầu tiên dương tính với Covid-19.Nam bệnh nhân B.T.T. (42 tuổi), ca nhiễm thứ 61 của cả nước, trú tại thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận. Bệnh nhân đi Malaysia ngày 27/2 và về Việt Nam ngày 4/3 trên chuyến bay VJ826 từ Malaysia về Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất.Bước đầu, ngành chức năng đã xác định được lịch trình của ông T. từ ngày 4/3 đến 15/3. Cụ thể, ngày 5/3, sau khi về nước, ông T. đi lễ Thánh đường 101, tiếp xúc gần 6 người. Ngày 6-8/3, người này ở nhà với vợ, con. Về thông tin ngày 9/3, ông T. đến khám tại Trạm Y tế Phước Nam và ngày 10/3 tiếp tục đến khám tại Trung tâm Y tế Ninh Phước, cơ quan chức năng cho biết đang tiến hành xác minh.Đến ngày 11/3, bệnh nhân 61 đi ăn cưới tại thôn Văn Lâm 3, tiếp xúc gần 9 người. 2 ngày sau, người này tiếp tục đi lễ ở Thánh đường 101, tiếp xúc gần 6 người. Ngày 14/3, ông ở nhà với vợ, con và đến này 15/3 mới nhập Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận khi có triệu chứng sốt, ho.20h30 ngày 16/3 Viện Pasteur Nha Trang cho biết mẫu xét nghiệm bệnh nhân nam dương tính với Covid-19. Đây là bệnh nhân thứ 61 tại Việt Nam.Ngày 16/3, UBND xã Phước Nam, Thánh đường 101, khu vực dân cư xung quanh và nhà bệnh nhân 61 đã được phun thuốc tiêu độc khử trùng. Ảnh minh hoạ: P.T.Từ 23h30 ngày 16/3, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 của huyện Thuận Nam đã trực tiếp làm việc với xã Phước Nam để phun thuốc tiêu độc khử trùng UBND xã Phước Nam, Thánh đường 101, khu vực dân cư xung quanh và nhà bệnh nhân 61.7 tổ công tác được phân công xác minh việc sinh hoạt của ông T. từ ngày 4/3 đến ngày 16/3 và những người có tiếp xúc gần (F1, F2) và xác định khu vực dự kiến phải khoanh vùng cách ly. Sở Y tế đang kết hợp với Công an tỉnh, các địa phương và bệnh nhân điều tra lập danh sách F1,F2. Đối với những trường hợp F1 thì đưa vào cách ly tại Bệnh viện đa khoa tỉnh.Trong ngày 17/3, lực lượng chức năng tính sẽ vận động 3 người đi cùng ông T. từ Malaysia về nước đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh để khám và xét nghiệm. 1 trường hợp đã tự nhập viện xin cách ly từ tối 16/3.Huyện cũng sẽ tiến hành phun thuốc tiêu độc khử trùng những khu vực dân cư đã xác định có những người có tiếp xúc với ông T. trên địa bàn xã Phước Nam và khu Trung tâm hành chính huyện. Tỉnh cũng chỉ đạo thực hiện các biện pháp bắt buộc như: Đo thân nhiệt, đeo khẩu trang khi đến cơ quan, không tập trung đông người, hủy bỏ các cuộc họp không cần thiết để tập trung chống dịch.Được biết, bệnh nhân 61 là một chức sắc trong cộng đồng người Chăm, đi tham dự hội nghị tại Malaysia. Thôn Văn Lâm 3 có hơn 420 hộ với khoảng 7000 nhân khẩu, chiếm đa số là người Chăm.