https://zingnews.vn//hanh-trinh-58-nam-mang-den-vi-ngon-mon-viet-cua-vifon-post1242475.html
Hành trình 58 năm mang đến vị ngon món Việt của Vifon
Miệt mài phát triển và đóng góp trong suốt chặng đường 58 năm qua, Vifon trở thành thương hiệu ghi dấu ấn trong lòng người tiêu dùng tại thị trường Việt Nam lẫn bạn bè quốc tế.Suốt nhiều năm giữ chân khách hàng bằng chất lượng, Vifon viết tiếp giấc mơ quảng bá ẩm thực Việt với kế hoạch mở rộng thị trường kinh doanh khắp năm châu. Đến nay, sản phẩm của hãng có mặt tại hơn nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ, đặc biệt tại hai địa cực. Trong 5 năm qua, Vifon xuất khẩu hơn 1 tỷ sản phẩm mang nhãn hiệu Việt tới hơn 100 quốc gia trên toàn thế giới - một thành tích ấn tượng với một doanh nghiệp thuần Việt.Sản phẩm Vifon có mặt tại hai địa cực năm 1995.Là doanh nghiệp bước vào ngành công nghiệp thực phẩm với sản phẩm “quốc dân” bột ngọt Vifon một thời, đến nay hãng đã mở rộng thêm nhiều sản phẩm gia vị và hàng loạt sản phẩm ăn liền như phở, mì, bún, miến… Trong đó, hình ảnh gói phở tím Vifon đã gắn bó từ tuổi thơ biết bao thế hệ người Việt Nam.Sản phẩm bột ngọt Vifon được phân phối rộng rãi và là sản phẩm “quốc dân” thời trước.Với mong muốn “công nghiệp hóa món ăn truyền thống”, vào những năm đầu thập niên 90 của thế kỷ trước, đội ngũ Vifon cần mẫn nghiên cứu để mang trọn tinh túy ẩm thực phở Việt đến với mọi nhà bằng món phở tím Vifon nổi danh và nhiều sản phẩm gói khác.Không dừng lại ở phở, các món ăn truyền thống đậm tinh hoa ẩm thực ba miền như bún bò huế, bánh đa cua, bún tôm, bún giò heo… dưới dạng đóng gói tiện lợi lần lượt xuất hiện trên bàn ăn của gia đình Việt từ Bắc vào Nam, từ biên giới đến hải đảo, kể cả vùng sâu vùng xa.Bảng hiệu Vifon những năm đầu thập niên 70 (trái) và quảng cáo tại chợ Bến Thành những năm 1990 (phải).Gạt bỏ định kiến về dinh dưỡng của sản phẩm ăn liền, Vifon sáng tạo dòng Hoàng gia cao cấp giàu dinh dưỡng và thơm thơm ngon với gói thịt thật vào năm 2003. Sản phẩm mang đến sự tiện lợi cùng dinh dưỡng cho cuộc sống năng động, hiện đại.Sản phẩm Vifon gắn bó với người tiêu dùng Việt Nam bằng chất lượng và được bình chọn là Hàng Việt Nam chất lượng cao suốt 23 năm liền. Không chỉ phổ biến trong nước, sản phẩm Vifon còn được vinh danh qua nhiều giải thưởng trong khu vực và thế giới như Giải thưởng Nguyệt Quế, giải thưởng IUFoST…Sản phẩm Vifon cam kết chất lượng và sự tiện lợi cho người dùng.Trải qua biết chặng đường 58 năm phát triển, đến nay Vifon trở thành thương hiệu được người tiêu dùng tin tưởng lựa chọn không chỉ bởi chất lượng mà còn từ các hoạt động vì cộng đồng như hỗ trợ đồng bào bị thiên tai, lũ lụt; đóng góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của Chính phủ; hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn vượt qua đại dịch...