https://zingnews.vn//hanh-trinh-do-nam-nay-doi-mat-kho-khan-chua-tung-co-post1241572.html
Hành trình Đỏ năm nay đối mặt khó khăn chưa từng có
Hành trình Đỏ lần thứ IX mới chỉ tiếp nhận được 30% lượng máu dự kiến dù đã trải qua nửa chặng đường.Hành trình Đỏ lần thứ IX năm 2021 đặt mục tiêu đẩy mạnh kêu gọi tổ chức hiến máu an toàn trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhằm đảm bảo cung cấp kịp thời các chế phẩm máu cho cấp cứu và điều trị.Nhưng tình hình dịch đã khiến kế hoạch tổ chức của các địa phương liên tục thay đổi, lượng máu tiếp nhận giảm, thời gian tổ chức của Hành trình Đỏ kéo dài hơn dự kiến.Tính đến 20/7, chỉ 18 tỉnh, thành phố tổ chức xong các ngày hiến máu chính thức của Hành trình Đỏ với hơn 14.000 đơn vị máu được tiếp nhận. Nếu tính thêm các ngày hiến máu hưởng ứng khác, cả chiến dịch cũng mới tiếp nhận được 33.500 đơn vị máu, đạt hơn 30% so với dự kiến.Hành trình Đỏ tại Bình Định được tổ chức trong 5 ngày, ngay tại UBND hoặc Nhà văn hóa các xã, phường để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch. Ảnh: CLB 25 Bình Định.Tiến sĩ, bác sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, Trưởng ban tổ chức Hành trình Đỏ, cho biết quy mô tổ chức của cả chiến dịch và sự kiện tại mỗi địa phương đều được điều chỉnh giảm. Số lượng, người hiến máu được huy động ít hơn. Nhiều địa phương hoãn lịch Hành trình Đỏ từ tháng 6 sang tháng 8. Hàng loạt sự kiện hiến máu khác cũng bị ảnh hưởng. Hiện tại, hầu hết ngân hàng máu đều rơi vào tình trạng báo động.Các hoạt động như lễ khai mạc, mít tinh, tôn vinh người hiến máu ở nhiều địa phương đều được cắt giảm để đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch. Việc tổ chức tiếp nhận máu được chia thành nhiều địa điểm nhỏ, kéo dài hơn so với kế hoạch ban đầu, quy mô và số lượng tiếp nhận máu cũng giảm đáng kể.Theo kế hoạch, Hà Nội dự kiến là địa phương cuối cùng tổ chức Hành trình Đỏ. Nhưng đến thời điểm này, ít nhất 16 tỉnh, thành phố phải chuyển lịch hiến máu từ tháng 6, tháng 7 sang tháng 8 và vẫn chưa chốt thời gian tổ chức chính thức.Nhiều địa phương chỉ tổ chức các điểm hiến máu nhỏ, nhằm đảm bảo nguồn máu cho điều trị như TP.HCM, Đà Nẵng, Nghệ An, Thừa Thiên - Huế, Bến Tre, Tây Ninh.Đơn cử tại Bình Định, Ban Chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện tỉnh đã phải thông báo hoãn lịch hiến máu tại huyện Phù Mỹ. Ở thành phố Quy Nhơn, thay vì tổ chức tiếp nhận máu trong một ngày, Ban Chỉ đạo đã điều chỉnh phương án tiếp nhận máu trong 5 ngày theo từng cụm xã, phường để giảm thiểu tập trung đông người, thời gian chờ đợi và hạn chế người hiến máu phải di chuyển.Nghệ An, Thanh Hóa lại chọn phương án duy trì tổ chức tiếp nhận máu tại Trung tâm Huyết học - Truyền máu hoặc tại điểm hiến máu cố định liên tục trong cả tháng để hưởng ứng Hành trình Đỏ.Hành trình Đỏ của Nghệ An kéo dài trong cả tháng 7 tại Trung tâm Huyết học - Truyền máu tỉnh. Ảnh: NV cung cấp.Khánh Hòa dù đã điều chỉnh kế hoạch tiếp nhận máu kéo dài trong 2 ngày, nhưng số lượng người hiến máu có thể huy động cũng giảm 50% so với dự kiến.Để đảm bảo nguồn máu, công tác phòng dịch ở mức cao nhất, các địa phương cùng với các Trung tâm Truyền máu đã tuyên truyền, lập danh sách đăng ký hiến máu, đồng thời thực hiện nghiêm túc việc vệ sinh khử khuẩn khu vực tiếp nhận máu, bố trí, sắp xếp thời gian phù hợp, hạn chế số người hiến máu đến cùng thời điểm; thông báo, nhắc nhở người đến hiến máu tuân thủ quy định 5K.