https://zingnews.vn//hang-chuc-nghin-nguoi-brazil-tuan-hanh-yeu-cau-luan-toi-tong-thong-post1221066.html
Hàng chục nghìn người Brazil tuần hành, yêu cầu luận tội tổng thống
Người dân tại hơn 200 thành phố và thị trấn ở Brazil đã tổ chức biểu tình để yêu cầu luận tội về cách Tổng thống Jair Bolsonaro xử lý đại dịch Covid-19.Ngày 29/5, hàng chục nghìn người dân Brazil đã đổ xuống các đường phố của hơn 200 thành phố lớn nhỏ, bao gồm các thành phố lớn như São Paulo, Belo Horizonte, Recife và thủ đô Brasília, để yêu cầu luận tội Tổng thống Jair Bolsonaro. Ông đã có những phản ứng gây hậu quả nghiêm trọng trong đại dịch Covid-19, cướp đi sinh mạng của khoảng nửa triệu người dân nước này, theo Guardian.Các cuộc thăm dò cho thấy người dân Brazil ngày càng bất mãn với cách xử lý của vị tổng thống cực hữu đối với Covid-19. Hơn 57% người dân hiện ủng hộ luận tội ông Bolsonaro.Quốc hội nước này cũng đang tiến hành một cuộc điều tra về các phản ứng tai hại của ông Bolsonaro đối với cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng, chẳng hạn, tổng thống đã nhiều lần coi Covid-19 là “bệnh cúm nhỏ” và phản đối các nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh như giãn cách xã hội hoặc phong tỏa.Người biểu tình đá vào tượng tổng thống Brazil, Jair Bolsonaro, trong cuộc biểu tình ở Rio de Janeiro vào ngày 29/5. Ảnh: Reuters.Silvia de Mendonça, 55 tuổi, một nhà hoạt động dân quyền, cho biết: “Hôm nay là cột mốc quyết định trong cuộc chiến đánh bại chính quyền ông Bolsonaro”.Osvaldo Bazani da Silva, một thợ làm tóc 48 tuổi, người đã mất em trai vì Covid-19, nêu quan điểm: “Chúng ta không thể để mất thêm mạng người Brazil nào nữa. Chúng ta cần phải xuống đường mỗi ngày cho đến khi chính phủ này sụp đổ”.Ở Rio, nhiều người tuần hành mang theo biểu ngữ để tưởng nhớ người thân đã khuất của mình. Tại Brazil, dịch bệnh đã giết chết gần 460.000 người, con số thiệt mạng chính thức lớn thứ hai thế giới sau Mỹ.“Tôi muốn công lý”, cậu thiếu niên tên Dantas vừa nói vừa rơi nước mắt.Irene Grether, nhà phân tích tâm lý 69 tuổi, cho biết hai người thân của bà đã chết do chính phủ không hành động phù hợp. “Chính phủ này còn nguy hiểm hơn cả virus”, bà nói.Ana Paula Carvalho, nhà kinh tế học 46 tuổi, tin rằng Bolsonaro nên bị đưa ra tòa án hình sự quốc tế ở Hague “vì tội ác chống lại người dân Brazil”. Bà khẳng định: "Ông ta nuôi dưỡng cái chết và sự hủy diệt. Bolsonaro là một bi kịch của Brazil”.Tổng thống Bolsonaro không thừa nhận những phản ứng sai lầm của mình trong đại dịch, khẳng định rằng việc ông phản đối giãn cách hoặc phong tỏa là để bảo vệ sinh kế cho người dân Brazil.Covid-19 lây lan nhanh chóng ở bộ lạc Brazil Sống trong rừng nhiệt đới Amazon, người Yanomami ít tiếp xúc với thế giới bên ngoài. Tuy nhiên, các ca lây nhiễm Covid-19 đã gia tăng đột biến trong hai tháng gần đây.