https://zingnews.vn//hang-tram-nguoi-di-le-nha-tho-o-ha-tinh-trong-dich-covid-19-post1069107.html
Hàng trăm người đi lễ nhà thờ ở Hà Tĩnh trong dịch Covid-19
Dù có lệnh cấm tụ tập đông người nhưng hàng trăm người dân vẫn tập trung tại một số nhà thờ ở Hà Tĩnh để hành lễ, cầu nguyện.Ngày 5/4, UBND huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cùng Công an huyện này đã họp đột xuất để tìm phương án xử lý một số giáo xứ trên địa bàn tự ý rung chuông, tổ chức làm lễ, tụ tập đông người dù Chính phủ có chỉ thị giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19.Cảnh người dân tập trung đến nhà thờ hành lễ. Ảnh: Đ.T.Trước đó, tối 4/4, khoảng 500 người ở giáo xứ Nghĩa Yên, thị trấn Đức Thọ, để hành lễ và cầu nguyện trong nhà thờ. Cùng lúc này, hơn 150 người cũng đến nhà thờ xứ Thọ Ninh ở xã Liên Minh, (huyện Đức Thọ) làm lễ suốt nhiều giờ.Đến sáng 5/4, một số nhà thờ vẫn rung chuông và đón khoảng 200 người ở thị trấn Đức Thọ đến nhà thờ hành lễ, cầu nguyện.Trước vụ việc, UBND huyện Đức Thọ phối hợp Công an huyện Đức Thọ tuyên truyền để người dân không tụ tập đông người và làm việc với linh mục các giáo xứ làm rõ vi phạm.“Đây là tuần lễ Phục sinh, chính lễ vào ngày 12/4 nên có thể các giáo xứ sẽ tiếp tục tổ chức hành lễ với sự tham gia của nhiều người. Quan điểm của huyện là không để xảy ra xung đột, gây bất ổn nhưng cũng kiên quyết xử lý, đảm bảo quy định phòng ngừa dịch bệnh" một lãnh đạo UBND huyện Đức Thọ thông tin.Theo vị này, UBND huyện đã thành lập tổ công tác cùng các địa phương nơi có nhà thờ, đến gặp từng linh mục để tuyên truyền, nói rõ và cam kết không được tụ tập đông người làm lễ. Ngoài ra, huyện còn phát loa lưu động tuyên truyền cho người dân để phòng, chống dịch Covid-19.Xe máy dựng kín sân nhà thờ ở Hà Tĩnh. Ảnh: Đ.T.Trả lời VTV, Giám mục chính toà Tiên khởi Giáo phận Hà Tĩnh Phaolô Nguyễn Thái Hợp cho biết đã gọi điện thoại nhắc nhở cách làm việc của các giáo xứ để phù hợp với hoàn cảnh."Người dân nhiều lúc không hiểu rõ nên thấy nhà thờ là đi vào nhưng trong giai đoạn này thì khác hơn. Chúng tôi đã nhắc nhở, yêu cầu và đưa ra các giải pháp thực hiện thông cáo cho đúng đắn hơn", vị giám mục nói thêm.Hà Tĩnh hiện ghi nhận 3 trường hợp nhiễm Covid-19, gồm bệnh nhân 146 (nữ 17 tuổi, quê Nghệ An), bệnh nhân 210 (nữ 26 tuổi, quê Hà Tĩnh) và bệnh nhân 238 (nữ 17 tuổi, quê Hà Tĩnh).Cả ba bệnh nhân này từ Thái Lan qua Lào về Hà Tĩnh qua Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, hiện được cách ly tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Cầu Treo với sức khỏe ổn định.