https://zingnews.vn//han-quoc-co-so-ca-mac-covid-19-trong-ngay-cao-nhat-nua-nam-post1235617.html
Hàn Quốc có số ca mắc Covid-19 trong ngày cao nhất nửa năm
Cơ quan y tế Hàn Quốc ngày 7/7 ghi nhận hơn 1.200 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mới trong 24 giờ qua. Đây là con số ca bệnh trong ngày cao nhất kể từ cuối tháng 12/2020.Trước tình hình đó, Thủ tướng Kim Boo Kyum trong cuộc họp phòng chống dịch ngày 7/7 cho biết Hàn Quốc sẽ gia hạn các biện pháp giãn cách xã hội trong vài ngày tới. Nước này cũng sẽ xem xét có nên siết chặt hơn các quy tắc hiện hành hay không, theo Reuters.Thủ tướng Kim cho biết virus đang lây lan nhanh chóng ở những người chưa được tiêm chủng trong độ tuổi 20-30. Hàn Quốc đang phải đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ tư, chủ yếu do biến chủng Delta dễ lây lan gây ra.Khoảng 30% trong số 52 triệu người Hàn Quốc đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19.Số ca nhiễm mới trong ngày 6/7 ở Hàn Quốc chỉ đứng sau mức kỷ lục 1.240 được ghi nhận vào ngày 25/12/2020, khi nước này đang trải qua làn sóng đại dịch thứ 3.Sáng 7/7, Hàn Quốc báo cáo hơn 1.200 trường hợp mắc Covid-19 mới trong vòng 24 giờ. Ảnh: AP.Tính đến sáng 7/7, Hàn Quốc ghi nhận tổng cộng 161.541 ca mắc Covid-19, trong đó có 2.032 trường hợp tử vong, theo Worldometer.Cũng theo số liệu của Worldometer sáng 7/7, tổng số ca mắc Covid-19 trên toàn cầu là 185.359.026 ca, và số ca tử vong đã vượt ngưỡng 4 triệu người.Nhìn chung, số ca mắc mới trên toàn cầu vẫn trên đà giảm. Tuy vậy, tại một số nước châu Á và châu Âu, tình hình đang căng thẳng trở lại với các đợt bùng dịch do biến chủng Delta gây ra.Thời gian gần đây, biến chủng Delta và Delta Plus lây lan tại hàng loạt quốc gia và vùng lãnh thổ, buộc các nước phải tăng tốc tiêm chủng và siết chặt các biện pháp hạn chế.