https://zingnews.vn//hang-tram-nhan-vien-y-te-xuat-quan-phuc-vu-dai-hoi-dang-post1171987.html
Hàng trăm nhân viên y tế xuất quân phục vụ Đại hội Đảng
Phát biểu tại buổi lễ, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng, nhấn mạnh Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, nguy hiểm. Bối cảnh đó đặt ra yêu cầu rất cao về công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cho đại biểu, cán bộ, nhân viên phục vụ tổ chức Đại hội. Công tác y tế phải được đề cao hơn lúc nào hết, thậm chí, sẽ vất vả, khó khăn và phức tạp hơn, đòi hỏi tinh thần quyết tâm, trách nhiệm cao của đội ngũ nhân viên y tế.