https://zingnews.vn//hanh-trinh-ve-day-cua-co-phieu-hng-post1246737.html
Hành trình về đáy của cổ phiếu HNG
Sau 2 đợt lao dốc mạnh, thị giá HNG hiện đã giảm về vùng 7.000 đồng/cổ phiếu, thấp hơn 60% so với đầu tháng 1. Đây cũng là vùng đáy hơn 3,5 năm gần nhất của cổ phiếu này.Trong khi thị trường chứng khoán đang ghi nhận đà phục hồi sau đợt điều chỉnh mạnh tháng 7, thị giá cổ phiếu HNG của Công ty CP Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico) lại liên tục dò đáy, hiện đã giảm về quanh vùng 7.000 đồng/cổ phiếu.Tính từ cuối tháng 6 đến nay, thị giá HNG đã giảm gần 40% từ vùng 11.800 đồng/cổ phiếu xuống mức hiện tại. Trên biểu đồ giá hàng ngày, đợt giảm tháng 7 vừa qua là lần thứ 2 trong năm nay, HNG lao dốc thẳng đứng trong vòng 1 tháng.Đợt giảm trước đó của cổ phiếu này diễn ra từ tháng 1 đến tháng 2 khi thị giá HNG lao dốc từ vùng 17.000 đồng xuống 11.000 đồng/đơn vị, tương đương mức giảm ròng 35%.Như vậy, tính từ đầu tháng 1 đến nay, cổ phiếu HNG đã giảm gần 60% thị giá, thuộc nhóm cổ phiếu giảm mạnh nhất thị trường giai đoạn này, bất chấp chỉ số VN-Index đã tăng 18% từ đầu năm.Đặc biệt, vùng giá hiện tại của HNG cũng là mức đáy 3,5 năm gần nhất và chỉ còn cách đáy lịch sử khoảng 20%.Giá cổ phiếu HNG đã giảm liên tục từ đầu năm đến nay. Nguồn: Tradingview.Diễn biến tiêu cực của cổ phiếu HNG có ảnh hưởng lớn từ hoạt động kinh doanh kém khả quan của công ty từ đầu năm.Trong quý I, HAGL Agrico chỉ ghi nhận 260 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm tới 156% so với cùng kỳ năm trước. Thay đổi này tương đương với việc doanh thu của công ty đã giảm ròng hơn 400 tỷ đồng .Nguyên nhân chủ yếu do nguồn thu từ trái cây và mủ cao su giảm mạnh. Kết quả là lợi nhuận gộp của HAGL Agrico giảm 85%, đạt 42 tỷ đồng .Phải nhờ đến doanh thu hoạt động tài chính (chủ yếu là bán các khoản đầu tư) cao đột biến nên công ty này mới ghi nhận khoản lãi ròng 6,6 tỷ đồng trong quý I, tăng 132%. Tuy vậy, lợi nhuận sau thuế trên báo cáo tổng hợp công ty mẹ HAGL Agrico vẫn ghi nhận khoản lỗ ròng 161 tỷ đồng .Hiện tại, HAGL Agrico chưa công bố kết quả kinh doanh quý II, nhưng tình hình khó khăn đã được lãnh đạo doanh nghiệp dự báo tại phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên 2021 hồi tháng 6.Cụ thể, Tổng giám đốc Trần Bảo Sơn cho biết từ khi Thaco đầu tư, hoạt động kinh doanh của HAGL Agrico có cải thiện nhưng nhìn chung vẫn rất khó khăn với việc các nông trường chưa có quy hoạch tổng thể, chưa đầu tư hạ tầng kỹ thuật đồng bộ.KẾT QUẢ LỢI NHUẬN HÀNG QUÝ CỦA HAGL AGRICO Nguồn: BCTC DN Nhãn I/2019 II III IV I/2020 II III IV I/2021 LNST tỷ đòng -99 -639 -990 -584 3 7 -353 363 7Trong năm nay, ban lãnh đạo công ty dự kiến doanh thu đạt 1.465 tỷ đồng và lỗ sau thuế 84 tỷ, thấp hơn nhiều so với năm 2020.Ngoài khó khăn từ hoạt động kinh doanh, cổ phiếu HNG lao dốc gần đây còn đến từ những mâu thuẫn trong việc tái cơ cấu doanh nghiệp.Cụ thể, để có thêm tiền trả nợ và hoạt động kinh doanh, HAGL Agrico dự kiến phát hành cổ phiếu tăng vốn và chào bán cho Thagrico (công ty con của Thaco) để cấn trừ nợ. Sau giao dịch, nhóm cổ đông Thaco sẽ nắm 62,08%, trong khi nhóm cổ đông HAGL sở hữu 26,82% vốn tại HAGL Agrico.Tuy nhiên, lãnh đạo công ty nông nghiệp này lại gửi hồ sơ đăng ký phát hành và chào bán chậm 2 ngày so với quy định, dẫn đến Ủy ban Chứng khoán dừng xem xét hồ sơ. Đồng thời Thagrico cũng đề nghị dừng đầu tư mới vào công ty.Nguyên nhân chủ yếu là do Thagrico chưa nhận được giấy tờ đất dù đã chuyển tiền mua 3 công ty con của HAGL Agrico từ năm 2019. Trong khi đó, nhóm cổ đông HAGL và bầu Đức lại liên tục bán ra cổ phiếu HNG khiến thị giá giảm sâu. Ngoài ra, Thagrico cũng gặp khó khăn do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19.Phía HAGL Agrico sau đó đã phải đàm phán với ngân hàng để hoàn trả 3 giấy tờ đất bàn giao cho Thagrico. Ngoài ra, nhóm cổ đông HAGL cũng cam kết dừng bán cổ phiếu HNG.Tuy vậy, thị giá HNG vẫn liên tục giảm sâu giai đoạn này, trong phiên 3/8, cổ phiếu này đã giảm thêm 4,43%, đóng cửa ở mức 7.120 đồng/cổ phiếu.