https://zingnews.vn//hang-loat-su-tu-o-an-do-mac-covid-19-post1202573.html
Hàng loạt sư tử ở Ấn Độ mắc Covid-19
Thêm hai con sư tử ở Ấn Độ được xác nhận mắc Covid-19 ngày 8/5 sau khi 8 con sư tử khác có kết quả tương tự hồi đầu tuần này.Hai trường hợp sư tử mắc Covid-19 mới được ghi nhận ở Công viên Safari Etawah tại bang Uttar Pradesh, phía bắc Ấn Độ. Cả hai được xét nghiệm Covid-19 sau khi có triệu chứng sốt cao, theo CNN.Giới chức trách công viên ngày 8/5 nói rằng tình trạng của cả hai con sử tử đều đã ổn định. Chúng được cách ly và theo dõi sức khỏe thường xuyên.Đây là trường hợp thứ 9 và 10 được ghi nhận mắc Covid-19 ở sư tử tại Ấn Độ - nơi đang chứng kiến làn sóng Covid-19 thứ hai tàn khốc chưa từng thấy. Tám con sư tử trước đó tại vườn thú Nehru ở Hyderabad nhận kết quả dương tính ngày 4/5.Tượng sư tử ở cổng chào đón du khách tại công viên Safari Etawah, bang Uttar Pradesh. Hai con sư tử tại đây mắc Covid-19 nhưng tình trạng đã ổn định. Ảnh: Shutterstock.Bộ Môi trường, Rừng và Biến đổi Khí hậu Ấn Độ trước đó khẳng định rằng dựa trên kinh nghiệm về động vật ở các vườn thú khác cũng từng mắc Covid-19 trên toàn cầu, “không có bằng chứng thực tế nào cho thấy động vật có thể truyền bệnh Covid-19 cho người”.Công viên safari Etawah đã đóng cửa với du khách do sự gia tăng của các ca mắc Covid-19 trên toàn bang Uttar Pradesh - ngôi nhà của 200 triệu dân cư. Bang đông dân nhất này của Ấn Độ ghi nhận mức trung bình ca nhiễm trong 7 ngày là 28.765, theo dữ liệu từ Đại học John Hopkins.Tòa Tối cao tại bang Uttar Pradesh ngày 4/5 đã tuyên bố rằng việc bệnh nhân Covid-19 chết vì thiếu hụt oxy là “tội ác hình sự không kém diệt chủng”, theo một tuyên bố đăng tải trên website của tòa.Làn sóng thứ hai của Ấn Độ tấn công tàn khốc vào các thành phố lớn và những bang đông dân của nước này.Ấn Độ ghi nhận 4.135 người chết trong vòng 24 giờ qua, nâng tổng số ca tử vong vì đại dịch Covid-19 ở nước này lên con số 242.398, theo Worldometers.Đây là ngày thứ hai liên tiếp nước này ghi nhận số người chết do Covid-19 tại Ấn Độ vượt mốc 4.000 người trong một ngày, sau khi làn sóng Covid-19 thứ hai càn quét quốc gia Nam Á này khiến hệ thống chăm sóc sức khỏe tại đây quá tải.Cùng ngày, quốc gia đông dân thứ hai thế giới cũng ghi nhận thêm 401.012 ca nhiễm mới, nâng tổng số bệnh nhân được xác nhận lên hơn 22,2 triệu người.