https://zingnews.vn//han-quoc-dieu-tra-giao-chu-tan-thien-dia-vi-lam-bung-phat-covid-19-post1053742.html
Hàn Quốc điều tra giáo chủ Tân Thiên Địa vì làm bùng phát Covid-19
Văn phòng công tố quận Suwon đang điều tra người sáng lập giáo phái Tân Thiên Địa, ông Lee Man Hee, với cáo buộc có liên quan đến sự bùng phát dịch Covid-19 tại Hàn Quốc.Theo số liệu thống kê của chính phủ Hàn Quốc hôm 1/3, trong số 3.526 bệnh nhân được xác nhận nhiễm virus corona chủng mới, 2.113 người là tín đồ giáo phái Tân Thiên Địa.Hôm 27/2, một nhóm cựu tín đồ của giáo phái này đã trình đơn đề nghị điều tra hình sự ông Lee, cáo buộc ông cản trở chính phủ ngăn chặn dịch Covid-19, theo Korea Times."Thông qua việc nộp tài liệu giả, ông Lee đã cản trở chính phủ ngăn chặn dịch Covid-19", nhóm này nói trước văn phòng công tố viên quận Suwon. Nếu bị kết án, ông Lee có thể bị phạt tù 2 năm.Cựu tín đồ phái Tân Thiên Địa biểu tình tại Seoul, đòi điều tra ông Lee Man Hee vì liên quan đến sự bùng phát dịch Covid-19. Ảnh: Yonhap.Ban đầu, nhà thờ phái Tân Thiên Địa từ chối chia sẻ với chính phủ danh sách hơn 200.000 tín đồ. Sau nhiều ngày đối mặt làn sóng phẫn nộ từ cộng đồng, phái Tân Thiên Địa đã trao danh sách 212.000 tín đồ cho chính quyền để kiểm tra triệu chứng nhiễm virus corona chủng mới.Tuy nhiên, trước đó, giáo phái này tuyên bố có 240.000 tín đồ. Điều này làm dấy lên nghi ngờ về tính chính xác của danh sách mà Tân Thiên Địa giao cho chính quyền.Nhóm cựu tín đồ tuyên bố ông Lee là người đứng sau việc cung cấp thông tin sai lệch.Hôm 1/3, Thị trưởng thành phố Seoul Park Won Soon cũng yêu cầu công tố viên trưởng Yoon Seok Youl nhanh chóng bắt giữ ông Lee."Việc truy tố yêu cầu giam giữ ông ta vì liên quan đến sự lây lan của Covid-19. Nếu nhà thờ và ông Lee không hành động, thành phố cũng sẽ yêu cầu điều tra hình sự về tội giết người do sơ suất cố ý", ông Park viết trên Facebook.Ngoài các thông tin sai lệch trong tài liệu, Tân Thiên Địa cũng nói dối về hoạt động truyền giáo tại Vũ Hán, tâm dịch Covid-19 ở Trung Quốc. Nhà thờ giáo phái này liên tục phủ nhận việc cải đạo cho người dân ở Vũ Hán.Hôm 29/2, Bộ Tư pháp Hàn Quốc cho biết trong vòng 8 tháng qua, 42 tín đồ Tân Thiên Địa đã đến Vũ Hán và trở về Hàn Quốc.