https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-dong-loat-roi-khoi-bangkok-post1063286.html
Hàng nghìn người đồng loạt rời khỏi Bangkok 
Các cửa hàng và địa điểm giải trí tại Bangkok phải đóng cửa từ ngày 23/3 trong nỗ lực ngăn dịch Covid-19 lan rộng. Hàng nghìn người rời thủ đô Thái Lan trước khi lệnh có hiệu lực.Thủ đô Bangkok đã tiến hành các biện pháp phong tỏa một phần theo chỉ thị của Bộ Nội vụ Thái Lan. Lệnh có hiệu lực từ ngày 23/3 châm ngòi một làn sóng người dân địa phương lẫn người nước ngoài rời khỏi thành phố trước hạn chót, theo Bangkok Post.Bến xe Mor Chit ở quận Chatuchak ghi nhận gần 80.000 hành khách về quê trong ngày 22/3. Nhân viên bến xe phải siết chặt các biện pháp kiểm tra y tế, yêu cầu mọi hành khách đeo khẩu trang. Dù vậy, nhiều người lo ngại nguy cơ virus lây lan do khu vực tập trung quá đông người và hành khách không thể giữ khoảng cách an toàn.Khu vực cũng rơi vào tình trạng không có đủ thiết bị đo nhiệt độ và dung dịch rửa tay sát khuẩn đáp ứng nhu cầu kiểm soát dịch bệnh. Trong khi đó, nhà ga Hua Lamphong thông báo không xảy ra tình trạng lượng hành khách tăng đột biến.Người dân Bangkok đến chợ mua sắm thực phẩm và nhu yếu phẩm sau khi các trung tâm thương mại phải đóng cửa từ ngày 23/3. Ảnh: Bangkok Post.Làn sóng người lao động rời khỏi Bangkok diễn ra sau khi Bộ trưởng Y tế Anutin Charnvirakul kêu gọi người dân thủ đô và các tỉnh lân cận làm việc tại nhà trong 14 ngày tới để kìm hãm đà lây lan của dịch Covid-19.Lệnh đóng 18 cửa khẩu Thái Lan cũng có hiệu lực từ ngày 23/3. Nhiều lao động nước ngoài trước đó đã hối hả về nước, hoặc đến các tỉnh khác để tự do đi lại và tìm công việc mới.Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Thái Lan đã đề nghị lãnh đạo các tỉnh lân cận giám sát chặt chẽ người đến từ Bangkok và những địa phương lân cận. Cơ quan này đề nghị các tỉnh xây dựng cơ sở dữ liệu hành khách rời Bangkok và đảm bảo mọi phương tiện vận chuyển đều được khử trùng.Theo Bangkok Post, tổng số ca bệnh dương tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) tại Thái Lan đã lên đến 721, tăng 122 trường hợp so với ngày 22/3. Có 668 bệnh nhân đang được điều trị nội trú. Bộ Y tế Thái Lan vẫn chưa ghi nhận thêm ca tử vong mới, ngoài một trường hợp được thông báo vào ngày 1/3.Phần lớn ca nhiễm được phát hiện ở Bangkok. Một chuỗi lây nhiễm được xác nhận có liên quan đến một nhà thi đấu quyền Anh. Chính phủ Thái Lan đã yêu cầu các trung tâm thương mại, trường học, quán bar và rạp chiếu phim ở thủ đô đóng cửa trong 22 ngày. Một số tỉnh khác đã tiến hành các biện pháp tương tự.Dân Italy thả thau nhựa để nhận khẩu trang và hô lớn 'Trung Quốc' Nhiều người dân Trung Quốc đã phát khẩu trang miễn phí cho người Italy. Người dân đã hô lớn "Trung Quốc" như một lời cảm ơn đến mọi người.