https://zingnews.vn//hang-nghin-suat-an-tang-nguoi-dan-o-khu-cach-ly-post1247134.html
Hàng nghìn suất ăn tặng người dân ở khu cách ly
Từ giữa tháng 6 đến nay, Tỉnh đoàn Quảng Ngãi phối hợp với Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh vận động các tổ chức, cá nhân quyên góp thịt, cá cùng rau xanh để phục vụ bữa ăn cho người dân ở các khu cách ly tập trung trên địa bàn.Liên tục hai tuần qua, Huyện đoàn Nghĩa Hành quyên góp được 8 con heo, 120 gà, 100 kg cá nục, cá ngừ cùng gạo, rau, củ, quả nấu tặng hàng nghìn suất ăn, giảm bớt nỗi lo cho người dân ở các khu cách ly tập trung."Đoàn viên, thanh niên, phụ nữ, đội ngũ giáo viên trẻ lập thành nhiều nhóm tình nguyện nấu ăn phục vụ người dân ở 12 khu cách ly trên địa bàn. Chúng tôi mong được góp sức, chung tay cùng cả nước sớm đẩy lùi dịch Covid-19", anh Nguyễn Trần Thương, Bí thư Huyện đoàn Nghĩa Hành, chia sẻ.Hơn nửa tháng qua, giới trẻ huyện Bình Sơn quyên góp được 6 con heo, 100 con gà, 5 tấn rau, củ các loại, 4 tấn gạo và tình nguyện chế biến món ăn gửi tặng người dân ở các khu cách ly tập trung.Mỗi suất ăn gồm có cơm, canh, trứng chiên, thịt hoặc cá. "Người dân góp của, các bạn trẻ góp công sức nấu ăn. Chúng tôi mong rằng bà con ăn uống đủ chất, sức khỏe tốt, sớm về với gia đình", chị Nguyễn Thị Hồng Sen, Huyện đoàn Bình Sơn, cho hay.Đoàn viên, thanh niên huyện Bình Sơn vận chuyển suất cơm tặng cho bệnh nhân mắc Covid-19 đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2). "Chia sẻ khó khăn chung của tỉnh, các cấp hội, đoàn thể đã vận động, quyên góp thực phẩm, chung tay nấu mỗi ngày từ 6.000 đến 7.000 suất ăn nghĩa tình tặng người dân ở khu cách ly tập trung", anh Nghĩa cho hay.Trao đổi với Zing, anh Cao Lê Tùng Nghĩa, Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Ngãi, cho hay dịch Covid-19 kéo dài, hàng nghìn người dân ở TP.HCM và các tỉnh, thành phố phía nam tự phát về quê khiến các khu cách ly quá tải, ngân sách tỉnh gặp nhiều khó khăn.Theo Sở Y tế Quảng Ngãi, từ 15h ngày 3/8 đến 15h ngày 4/8, địa phương ghi nhận thêm 15 ca dương tính với SARS-CoV-2. Từ 26/6 đến nay, Quảng Ngãi có 319 ca bệnh. Tỉnh này đang cách ly tập trung 8.863 người.