https://zingnews.vn//hang-chuc-nguoi-sat-phat-nhau-giua-nghia-trang-o-tphcm-post1076960.html
Hàng chục người sát phạt nhau giữa nghĩa trang ở TP.HCM
Trong khi cả nước phòng, chống dịch Covid-19 thì Cường "Mọi" cùng đàn em tổ chức sòng bạc ở nghĩa trang để thu tiền xâu.Ngày 24/4, Phòng Cảnh sát hình sự (PC02, Công an TP.HCM) cho biết vừa triệt phá một sòng bạc do Nguyễn Hùng Cường (Cường “Mọi”) cầm đầu.Giữa tháng 4, trinh sát Đội 5, Phòng PC02 phát hiện một tụ điểm cờ bạc quy mô lớn được tổ chức tại nghĩa trang gia tộc ở phường Tân Thới Hiệp, quận 12, TP.HCM. Sau khi thu thập đủ chứng cứ, cảnh sát quyết định phá án.Trong số bị bắt quả tang có rất nhiều phụ nữ. Ảnh: Công an cung cấp.Chiều 20/4, hàng chục trinh sát bao vây nghĩa trang, bắt quả tang 42 người đang đánh bạc. Tang vật thu giữ 140 triệu đồng và nhiều dụng cụ để đánh bạc.Theo cảnh sát, sòng bạc này do Cường “Mọi” tổ chức, điều hành từ xa. Để vận hành, Cường thuê chị ruột là Nguyễn Thị Giang Thanh (41 tuổi); Ngô Minh Tâm (28 tuổi), Nguyễn Phước Đức (17 tuổi); Lê Minh Tân (30 tuổi, cùng ngụ quận 12), Vũ Văn Trường (20 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn) làm nhiệm vụ thu xâu.Tên này còn thuê Trần Mạnh Hùng(17 tuổi, ngụ quận 12) phục vụ nước cho người đánh bạc; thuê một người tên Khoa làm nhiệm vụ giữ xe.Trung bình, mỗi ngày có hàng chục con bạc đến đây sát phạt. Số tiền xâu thu được mỗi ngày 10-20 triệu đồng.Qua sàng lọc, cảnh sát đã tạm giữ hình sự 27 người về hành vi Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.