https://zingnews.vn//hang-chuc-nguoi-den-tu-nhieu-tinh-tham-gia-khai-truong-tham-my-vien-post1222482.html
Hàng chục người đến từ nhiều tỉnh tham gia khai trương thẩm mỹ viện
Nhiều khách mời đến từ TP.HCM, Hà Nội, Bắc Giang, Bình Dương tham khai trương thẩm mỹ viện ở TP Bảo Lộc, Lâm Đồng. Những người này không tuân thủ quy tắc 5K và khai báo y tế.Chiều 2/6, một lãnh đạo Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng), cho biết đơn vị đang hoàn tất hồ sơ để trình UBND TP xử phạt Thẩm mỹ viện Minh Châu Asian (phường 1, TP Bảo Lộc) vì tụ tập đông người trong mùa dịch.Khoảng 18h30 ngày 1/6, Công an TP Bảo Lộc phát hiện 31 người đến từ nhiều tỉnh, thành phố dự khai trương Thẩm mỹ viện Minh Châu Asian.Trong đó, 28 người đến từ Hà Nội, TP.HCM, Quảng Ninh, Bắc Giang, Bình Dương, Lào Cai, Thái Bình, Thanh Hóa, Đồng Nai, Nghệ An... đều chưa khai báo y tế.Thẩm mỹ viện Minh Châu Asian tổ chức khai trương với sự tham dự của hàng chục người giữa mùa dịch. Ảnh: Đ.T.Ngoài ra, thẩm mỹ viện này còn tổ chức chương trình ca nhạc. Nhiều người không thực hiện 5K; trong đó, có một số nghệ sĩ, diễn viên nổi tiếng. Cơ quan chức năng đã lập biên bản vụ việc và yêu cầu những người trên giải tán.Trước đó ngày 31/5, người đại diện của Thẩm mỹ viện Minh Châu Asian đã đến UBND phường 1 xin phép tổ chức lễ khai trương.Cơ quan chức năng lập biên bản đối với chủ cơ sở thẩm mỹ viện. Ảnh: Đ.T.Tuy nhiên, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, địa phương đang thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch nên lãnh đạo phường 1 đã giải thích và yêu cầu người này ký cam kết không tổ chức lễ khai trương. Tuy nhiên, cở sở thẩm mỹ viện này không chấp hành yêu cầu trên.