https://zingnews.vn//hang-loat-may-bay-my-den-ban-dao-trieu-tien-sau-vu-vien-chuc-bi-ban-post1135318.html
Hàng loạt máy bay Mỹ đến bán đảo Triều Tiên sau vụ viên chức bị bắn
Mỹ tiến hành hàng loạt chuyến bay do thám và chở nhân sự đến bán đảo Triều Tiên sau vụ Bình Nhưỡng nổ súng bắn chết một viên chức nghề cá của Hàn Quốc.Máy bay do thám E-8C của Không quân Mỹ được phát hiện hoạt động trên bầu trời thủ đô Seoul ngày 26/9, tổ chức theo dõi hoạt động hàng không Aircraft Spots cho biết, theo Yonhap.Chuyến bay của máy bay E-8C được cho là nhằm giám sát hoạt động quân sự của Triều Tiên trước khi nước này tổ chức lễ kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên, dự kiến diễn ra ngày 10/10.Máy bay E-8C có chức năng giống như một bộ chỉ huy chiến dịch trên không, với nhiệm vụ giám sát hoạt động của quân đội và khí tài quân sự Triều Tiên, bao gồm lực lượng pháo binh và tên lửa.Hình ảnh máy bay E-8C hoạt động trên bầu trời Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap.Ảnh vệ tinh cùng nhiều dấu hiệu khác cho thấy Triều Tiên đang chuẩn bị cho cuộc duyệt binh quy mô lớn ở Bình Nhưỡng vào tháng 10, theo Yonhap.Theo Aircraft Spots, Hải quân Mỹ trước đó đã triển khai máy bay do thám EP-3E hoạt động tại khu vực gần thủ đô Seoul hôm 25/9.Cũng trong ngày 25/9, máy bay vận tải C-146A Wolfhound từ căn cứ không quân Kadena ở Nhật Bản đã cất cánh hướng về phía bán đảo Triều Tiên. Máy bay này chở theo các nhóm nhỏ thuộc bộ chỉ huy hoạt động đặc biệt của Mỹ. Theo thông báo của Không quân Mỹ, máy bay có thể mang theo 27 người và 2,7 tấn hàng hóa.Các hoạt động của máy bay Mỹ diễn ra sau khi Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc (NSC) xác nhận một người đàn ông 47 tuổi, là viên chức nghề cá, đã bị quân đội Triều Tiên bắn chết vào đầu tuần.Ông này được trình báo mất tích từ ngày 21/9 trong chuyến tuần tra của tàu ngư chính Hàn Quốc ở vùng biển ngoài khơi đảo Yeonpyeong, phía tây Hàn Quốc.Hôm 25/9, phía Hàn Quốc thông báo nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã gửi lời xin lỗi về vụ bắn chết viên chức này. Lời xin lỗi là động thái hiếm hoi từ phía Triều Tiên, và họ nói hành động bắn người này nhằm ngăn chặn sự lây lan Covid-19.