https://zingnews.vn//han-quoc-co-ca-nhiem-covid-19-cao-chua-tung-thay-trong-5-thang-post1120361.html
Hàn Quốc có ca nhiễm Covid-19 cao chưa từng thấy trong 5 tháng
Hàn Quốc đã ghi nhận thêm 279 trường hợp nhiễm Covid-19 hôm 16/8, nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên 15.318 ca.Đây là mức tăng cao nhất kể từ đầu tháng 3 trong bối cảnh Hàn Quốc đang lo ngại về một đợt bùng phát dịch lớn hơn ở khu vực thủ đô của nước này.Các số liệu do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) công bố hôm 16/8 đã nâng tổng số ca nhiễm virus corona trên toàn quốc lên 15.318 ca, trong đó có tổng số 305 ca tử vong.Số ca mắc bệnh ghi nhận hôm 16/8 là con số cao nhất kể từ khi 367 ca bệnh được báo cáo vào ngày 8/3, khi cả nước đang tập trung trang thiết bị và nhân lực trên toàn quốc để chống lại đợt bùng phát Covid-19 ở khu vực phía nam ít dân cư.Người dân chờ xe buýt bên trong một trạm dừng có mái che bằng kính, có camera hồng ngoại, máy khử trùng bằng tia cực tím, điều hòa không khí, camera quan sát và biển báo kỹ thuật số để tránh sự lây lan của Covid-19 ở Seoul, Hàn Quốc hôm 14/8. Ảnh: Reuters.KCDC cho biết trong số những ca nhiễm mới, 253 ca nhiễm ghi nhận ở khu vực đô thị Seoul, nơi có dân số 26 triệu người. Các cơ quan y tế tại đây đang chật vật để ngăn chặn các ca lây nhiễm liên quan đến nhiều địa điểm và ổ dịch khác nhau, bao gồm nhà thờ, nhà trẻ, trường học, nhà hàng và nhân viên tiếp thị tại nhà.Các thành phố lớn khác ở Hàn Quốc như Busan và Daegu cũng có sự gia tăng số ca nhiễm. Daegu từng là tâm dịch của Hàn Quốc vào cuối tháng 2 và tháng 3, khi hàng trăm trường hợp mắc virus corona mới được báo cáo mỗi ngày, theo AP.Cuộc tập trận chung thường niên giữa Mỹ và Hàn Quốc dự kiến diễn ra hôm 16/8 nhưng đã bị hoãn lại hai ngày do một sĩ quan Hàn Quốc xét nghiệm dương tính với virus corona.Hàn Quốc ra mắt trạm dừng xe buýt chống Covid-19 Trạm dừng xe buýt đi vào hoạt động ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc, với hệ thống camera đo thân nhiệt tự động và khử trùng không khí bằng tia cực tím.