https://zingnews.vn//han-quoc-kiem-che-dich-nguoi-dan-di-choi-chat-quan-ca-phe-cong-vien-post1074613.html
Hàn Quốc kiềm chế dịch, người dân đi chơi chật quán cà phê, công viên
Các biện pháp kiểm soát dịch bệnh có hiệu quả khiến nhiều người Hàn Quốc bắt đầu thoải mái hơn với việc ra ngoài vui chơi, giải trí.Các quán cà phê chật kín khách, công viên tấp nập người tắm nắng và cửa hàng Apple hoạt động trở lại là những hình ảnh bắt đầu được thấy tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc sau gần 3 tháng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, điểm khác là giờ đây hầu hết người dân đều đeo khẩu trang.Khung ảnh tại thủ đô Hàn Quốc vào buổi chiều thứ bảy đẹp trời ngược lại hoàn toàn với các quốc gia khác, nơi hàng loạt đô thị lớn vắng vẻ phải phong tỏa trên diện rộng hoặc áp lệnh hạn chế tụ tập đông người nghiêm ngặt.Theo Bloomberg, từng là một trong những quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 lớn thứ hai trên thế giới, Hàn Quốc đã kiểm soát thành công sự lây lan của dịch bệnh này mà không phải áp dụng các biện pháp quá hà khắc. Nước này đã không yêu cầu các doanh nghiệp phải đóng cửa hoặc hạn chế đi lại.Một quán cà phê tại Gangnam, Seoul, Hàn Quốc ngày 18/4. Ảnh: Bloomberg.Lần đầu tiên ra ngoài sau nhiều ngàyNhiều người Hàn Quốc ra ngoài vui chơi vào dịp cuối tuần bởi họ tin rằng giai đoạn tồi tệ nhất của đại dịch đã qua. “Đây là lần đầu tiên tôi ra ngoài sau nhiều ngày để hẹn hò với bạn gái”, Bloomberg dẫn lời Kim Ji-hoon, 28 tuổi, cho biết.Anh mới mới bước ra từ một nhà hàng đông khách ở Garosu-gil, Seoul. “Không phải là tôi đã thấy an toàn hơn, nhưng tôi cho cảm thấy thoải mái hơn nhiều khi ra ngoài bởi số lượng ca nhiễm virus mới đã giảm”, anh giải thích.Hàn Quốc đã triển khai chiến dịch xét nghiệm và truy dấu tiếp xúc trên diện rộng, giúp ngăn chặn đáng kể sự lây lan của dịch bệnh. Các doanh nghiệp, nhà máy nước này không phải đóng cửa.Ngày 17/4, số lượng ca nhiễm Covid-19 mới tại Hàn Quốc giảm xuống chỉ còn 18, mức thấp nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát mạnh mẽ hồi cuối tháng 2, khi số ca nhiễm mới hàng ngày lên tới hơn 900 người.Dù cả Mỹ và Hàn Quốc đều phát hiện những ca nhiễm Covid-19 đầu tiên cùng thời điểm vào cuối tháng 1, nhưng đến nay số lượng ca nhiễm virus tại Mỹ đã lên tới hơn 700.000 người. Trong khi đó, Hàn Quốc đã “san phẳng đường cong” vào tháng trước và số lượng ca nhiễm đã chững lại ở mức chỉ hơn 10.000 người.Hình ảnh tại công viên sông Hàn, Seoul ngày 18/4. Ảnh: Bloomberg.Tại công viên sông Hàn ở quận Banpo thuộc Seoul, nhiều gia đình tổ chức dã ngoại và vui chơi, tất cả đều đeo khẩu trang. Bãi để xe chật kín và ô tô phải xếp hàng để tìm chỗ đỗ.Niềm tin của người dân vào việc chính phủ Hàn Quốc đã kiểm soát được dịch bệnh được cho là bắt nguồn một phần từ các cuộc bầu cử quốc hội hôm 15/4. Đây là những cuộc bầu cử đầu tiên thuộc kiểu này được tổ chức tại Hàn Quốc trong đại dịch và không gặp nhiều trở ngại do dịch bệnh.Đảng cầm quyền của Tổng thống Moon Jae-in giành chiến thắng áp đảo với đa số ghế trong Quốc hội khi số lượng cử tri đi bầu cử đạt mức kỷ lục bất chấp những quy định phòng chống dịch nghiêm ngặt. Sự tín nhiệm dành cho ông Moon tăng mạnh, một phần nhờ việc Hàn Quốc kiểm soát dịch bệnh hiệu quả.Cửa hàng Apple mở lại“Chúng tôi đã làm khá tốt trong việc ngăn chặn dịch bệnh - đó là tìm những người nhiễm virus và thực hiện các biện pháp cách ly - nhờ vào kinh nghiệm ứng phó trước đó với dịch MERS (năm 2015)”, giáo sư Kim Yoon thuộc Đại học Quốc gia Seoul giải thích.Hãng công nghệ Mỹ Apple đã mở lại cửa hàng bán lẻ duy nhất tại Hàn Quốc. “Hàn Quốc đã cho thấy những bước tiến tuyệt vời trong quá trình ngăn chặn dịch bệnh Covid-19”, Apple tuyên bố hôm 17/4.Cửa hàng Apple tại khu vực Gangnam, Seoul là cơ sở đầu tiên của Táo khuyết bên ngoài Trung Quốc hoạt động trở lại kể từ tháng 3. Apple mở lại các cửa hàng ở Trung Quốc vào tháng trước. Cũng giống như nhiều nhà hàng và cửa hàng tại Trung Quốc, Apple yêu cầu khách hàng đeo khẩu trang, đứng cách nhau 2 m khi xếp hàng và đo thân nhiệt trước khi vào.Những quan ngại về kinh tế vẫn còn đó, và ảnh hưởng có thể thấy rõ ở các cửa hàng đóng cửa, lượng khách cũng như nhu cầu tiêu dùng sụt giảm. “Tôi cho rằng đây là vấn đề tâm lý”, Ahn, quản lý tại một cửa hàng mỹ phẩm ở Garosu-gil, nhận định. Ahn cho biết lượng khách tới cửa hàng của mình hiện chỉ bằng 10% so với thời điểm trước dịch bệnh.Nhiều người xếp hàng bên ngoài cửa hàng Apple tại Gangnam, Seoul ngày 18/4. Ảnh: Bloomberg.Ở một tiệm thời trang cách cửa hàng Apple một dãy nhà, Park Choon Kweon cho biết gần đây anh đã thấy nhiều người ra phố hơn, nhưng không mấy người mua sắm. “Chúng tôi bị mắc kẹt vì tình hình dịch bệnh, không thể làm gì để cải thiện kinh doanh”, Park nói. Anh đóng cửa hàng thời trang vào tháng trước và giờ đang phụ giúp tại cửa hàng của vợ.Trước lo ngại về đợt bùng phát dịch bệnh thứ hai, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc khuyến cáo người dân “tiếp tục tuân thủ việc giãn cách xã hội và các hướng dẫn vệ sinh cá nhân trong suốt cuối tuần”.“Chúng ta chưa thể buông lỏng các biện pháp phòng ngừa bởi vẫn có nguy cơ lây nhiễm virus rất cao”, Thứ trưởng Y tế Hàn Quốc Kim Ganglip cho biết trong bản tin nhanh trên truyền hình sáng ngày 18/4. “Hàn Quốc cần tiếp tục duy trì dãn cách xã hội và không được nới lỏng”.Chính phủ Hàn Quốc đang soạn thảo các hướng dẫn để trở lại “giai đoạn bình thường mới”, bao gồm điều chỉnh các quy trình cách ly và biện pháp giãn cách xã hội. “Hàn Quốc đã ngăn chặn thành công Covid-19 nhờ giãn cách xã hội. Nhưng virus không biến mất hoàn toàn và chúng ta không thể trở lại cuộc sống bình thường trước như”, ông khẳng định.