https://zingnews.vn//hang-loat-cua-hang-ban-le-dong-cua-giua-lan-song-bieu-tinh-tai-my-post1090727.html
Hàng loạt cửa hàng bán lẻ đóng cửa giữa làn sóng biểu tình tại Mỹ
Amazon, Nike, Apple và nhiều hãng bán lẻ buộc phải đóng cửa hàng loạt cửa hàng khi làn sóng biểu tình lan rộng khắp các thành phố Mỹ.Theo CNBC, chuỗi siêu thị Target, Apple và Whole Foods - thuộc sở hữu của Amazon - tuyên bố tạm đóng cửa hoặc điều chỉnh giờ hoạt động tại các địa điểm kinh doanh. Một số cửa hàng của những hãng này bị đập phá và cướp bóc trong các cuộc bạo động những ngày qua.Các cuộc biểu tình bạo động nổ ra tại Mỹ sau cái chết của người da đen George Floyd. Nạn nhân tử vong khi bị một cảnh sát da trắng thành phố Minneapolis khống chế đến ngạt thở.Bạo loạn làm các nhà bán lẻ Mỹ tiếp tục đối mặt khó khăn khi mới vừa hoạt động kinh doanh trở lại sau khi đóng cửa vì đại dịch Covid-19. Apple cho biết đã đóng cửa khoảng 1/2 trong tổng số 271 cửa hàng tại Mỹ vì Covid-19 và mới vừa mở lại khoảng 100 cửa hàng tại 20 bang vào tuần trước.Mới đây, "Táo khuyết" thông báo tạm ngưng mở cửa các cửa hàng để tránh thiệt hại từ những cuộc bạo loạn.Một siêu thị Target bị cướp bóc. Ảnh: Getty Images.Một số cửa hàng của Apple ở Minneapolis, Brooklyn và Washington bị cướp bóc và phá hoại nặng nề trong làn sóng biểu tình bạo động. "Để đảm bảo sức khỏe và sự an toàn của nhân viên, chúng tôi sẽ tiếp tục đóng cửa các cửa hàng trong ngày 30/5", Apple cho biết.Target - chuỗi bán lẻ lớn thứ 8 tại Mỹ - tuyên bố tạm thời đóng cửa tổng cộng 175 cửa hàng trên khắp cả nước. Target quản lý 1.900 cửa hàng bán lẻ toàn nước Mỹ, hiện đóng cửa 71 cửa hàng tại bang Minnesota và một số khác tại California và New York.Cũng theo CNBC, các cửa hàng Whole Foods ở gần Los Angeles, Minneapolis và Chicago đều đóng cửa. Amazon gửi thông báo tới các nhân viên giao hàng tại Minneapolis, Seattle, Los Angeles, Columbia và Miami vào ngày 30/5, khuyến cáo họ tạm thời ngừng giao hàng để tránh bị tấn công.Hai ông lớn ngành giày thể thao Nike và Adidas cũng đối mặt với tình huống tương tự. Đại diện Nike và Adidas xác nhận đã đóng một số cửa hàng sau khi xảy ra tình trạng tấn công và trộm cắp trong các cuộc bạo loạn.