https://zingnews.vn//hang-trieu-bong-hoa-lan-o-thai-lan-bi-vut-bo-vi-dich-benh-post1074949.html
Hàng triệu bông hoa lan ở Thái Lan bị vứt bỏ vì dịch bệnh
Ngành du lịch Thái Lan bị ảnh hưởng nặng nề vì Covid-19 khiến nhu cầu dành cho hoa lan để trang trí tại các cửa hàng, khách sạn cũng không còn, dẫn đến hàng triệu bông phải vứt bỏ.Theo Bloomberg, trong bối cảnh ngành du lịch toàn cầu đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh, nhu cầu dành cho hoa lan - loại hoa được coi là biểu tượng của sự thân thiện - cũng sụt giảm nhanh chóng.Thái Lan là một trong những nước xuất khẩu hoa lan lớn nhất thế giới, và các doanh nghiệp ở đây cảm nhận rõ rệt được cuộc khủng hoảng này.Hàng triệu bông hoa lan trên khắp đất nước, vốn được sử dụng để trang trí khách sạn và nhà hàng, đang bị đổ bỏ mỗi ngày vì không có người mua, theo ông Sompong Thaveesuk, phó chủ tịch hiệp hội doanh nghiệp lan vườn Thái Lan.Hoa lan được bày bán tại Hong Kong. Nhu cầu dành cho mặt hàng này đã giảm sút nghiêm trọng kể từ khi virus corona xuất hiện. Ảnh: AFP."Gần như là chẳng có người mua, và nếu chúng tôi muốn xuất khẩu hoa thì cũng chẳng thể làm việc đó vì hầu hết các chuyến bay chở khách vốn được sử dụng để vận chuyển chúng, đã bị huỷ bỏ", ông Sompong cho biết và ước tính rằng nhu cầu đã giảm khoảng 95%.Thái Lan xuất khẩu hơn một nửa sản lượng hoa lan của nước này, trong một ngành công nghiệp toàn cầu trị giá hàng trăm triệu USD. Nhưng không chỉ các công ty nhập khẩu đang gặp khó khăn.Nhu cầu từ người mua trong nước cũng sụt giảm, do các ngành dịch vụ phục vụ du lịch đều bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Du lịch chiếm khoảng 20% tổng sản phẩm quốc nội của Thái Lan.Những người trồng hoa và xuất khẩu mặt hàng này ở Thái Lan sử dụng khoảng 50.000 lao động, nhưng hiện các cơ sở kinh doanh chỉ tập trung vào việc duy trì các trang trại trong khi chờ nhu cầu quay trở lại.Nhưng trong bối cảnh mà dịch do virus corona gây ra chưa có dấu hiệu sẽ dừng lại, với số người nhiễm và tử vong tiếp tục tăng trên toàn cầu, những khó khăn có vẻ như sẽ tiếp tục kéo dài với người trồng hoa Thái Lan.Bên cạnh ngành trồng hoa, các ngành dịch vụ khác liên quan đến du lịch ở Thái Lan cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Những con voi vốn được nuôi dưỡng trong các công viên để thu hút khách du lịch hiện đã được trả về cho chủ nhân ở các bản làng miền núi phía bắc, do các cơ sở du lịch không có khả năng chi trả tiền thức ăn cho chúng.