https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-my-bat-dau-cuoc-dua-moto-bat-chap-nguy-co-covid-19-post1248476.html
Hàng nghìn người Mỹ bắt đầu cuộc đua moto bất chấp nguy cơ Covid-19
Giải đua xe máy Sturgis hôm 6/8 tại bang Nam Dakota đã thu hút hàng nghìn người tham dự, bất chấp nguy cơ về biến chủng Delta.Thành phố Sturgis thuộc bang Nam Dakota đã tổ chức lễ khai mạc giải đua xe máy thường niên trong ngày 6/8, thu hút hàng nghìn tay đua, The Hill đưa tin. Trước đó, nhiều chuyên gia y tế đã cảnh báo sự kiện có thể làm tăng các ca mắc Covid-19 liên quan đến biến chủng Delta.Tờ New York Times đưa tin phố Main đã chật cứng người tham dự vào giữa buổi sáng ngày 6/8. Các tay đua tụ tập thành từng nhóm, đỗ hàng chục chiếc xe máy phân khối lớn trên lề đường.Giải đua xe máy Sturgis hôm 6/8 tại bang Nam Dakota. Ảnh: AP.Theo hãng tin AP, giới chức thành phố cho phép những người tham dự sử dụng đồ uống có cồn ở nơi công cộng. Họ cũng khuyến khích người dân ra ngoài đường, đồng thời hạn chế các đám đông tụ tập trong không gian kín.Ông Dan Ainslie, một quan chức của thành phố, cho biết ban tổ chức sự kiện đã “khuyến cáo những nhóm người có nguy cơ mắc bệnh cao, như người cao tuổi hay người có bệnh lý nền, nên tham gia sự kiện vào năm sau”.Dù vậy, giải đua vẫn thu hút nhiều người tham dự trên toàn quốc, bất chấp lời cảnh báo của các chuyên gia y tế. Trước đó, Sở Y tế Minnesota đã khuyến cáo người dân không tụ tập đông người trong thời gian dài.“Nguy cơ lây nhiễm gia tăng trong các đám đông có thời gian tiếp xúc lâu, đặc biệt ở những nơi có tỷ lệ tiêm chủng thấp, không thường xuyên thực hiện giãn cách xã hội và đeo khẩu trang”, dẫn tuyên bố từ Sở Y tế Minnesota trong tuần này.Ở bang Nam Dakota, khoảng 67% người trưởng thành đã tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19, trong khi số người tiêm chủng đầy đủ là khoảng 60% dân số.