https://zingnews.vn//hang-chuc-trieu-lieu-vaccine-covid-19-do-ve-chau-a-post1239218.html
Hàng chục triệu liều vaccine Covid-19 đổ về châu Á
Trong bối cảnh nhiều quốc gia châu Á phải đối mặt với làn sóng dịch Covid-19 mới, nỗ lực cung ứng vaccine từ khắp nơi trên thế giới đã được được đẩy nhanh.Hôm 15/7, khoảng 1,5 triệu liều vaccine Moderna đã được chuẩn bị để vận chuyển đến Indonesia, nơi đang trở thành điểm nóng dịch mới tại châu Á với số ca mắc và tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục, AP đưa tin.“Điều đó thật đáng khích lệ", ông Sowmya Kadandale, giám đốc y tế Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) tại Indonesia cho biết. “Có vẻ như hiện tại, một cuộc chạy đua giữa vaccine và biến chủng mới đang diễn ra không chỉ ở Indonesia, và tôi hy vọng chúng tôi sẽ chiến thắng trong cuộc đua đó”.Một phụ nữ được tiêm vaccine tại Indonesia. Ảnh: AP.Là một phần trong cam kết cung ứng 80 triệu liều vaccine cho thế giới của Tổng thống Joe Biden, gần đây, hàng chục triệu liều vaccine đã được chuyển đến các quốc gia ở châu Á, gồm Việt Nam, Lào, Hàn Quốc và Bangladesh.Nước này có kế hoạch viện trợ thêm 200 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 vào cuối năm 2021.Trong tháng 7, Nhật Bản cũng gửi 11 triệu liều vaccine thông qua cơ chế COVAX đến Bangladesh, Campuchia, Iran, Lào, Nepal, Sri Lanka và nhiều nước khác.Canada trong tuần này cho biết sẽ viện trợ thêm 17,7 triệu liều thông qua cơ chế COVAX, bên cạnh 100 triệu liều nước này đã cam kết trước đó.Sự tăng tốc trong nguồn cung ứng vaccine đến các điểm nóng dịch bệnh mang lại hy vọng gia tăng tỷ lệ tiêm chủng và giảm thiểu ảnh hưởng của biến chủng Delta.Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng sẽ cần nhiều nỗ lực hơn nữa để giúp các quốc gia đang vật lộn với tình trạng hệ thống y tế quá tải.Trước đó, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã chỉ trích sự bất bình đẳng về phân phối vaccine trên toàn thế giới.WHO chỉ ra trong khi người dân ở một số nước đang phát triển chờ được tiêm chủng, nhiều quốc gia giàu có đã có hơn một nửa dân số được tiêm ít nhất một liều vaccine.Tại Hàn Quốc, nơi từng được ca ngợi là hình mẫu chống dịch trong giai đoạn đầu nhờ chiến lược xét nghiệm rộng rãi và truy vết tích cực, tình trạng thiếu hụt vaccine khiến cho 70% dân số nước này vẫn chưa được tiêm chủng.Thái Lan, quốc gia mới bắt đầu tiêm chủng hàng loạt vào đầu tháng 6, đang chứng kiến ​​số ca mắc và tử vong vì Covid-19 tăng kỷ lục. Nước này mới chỉ có khoảng 15% dân số đã tiêm một mũi vaccine.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.