https://zingnews.vn//hanh-trinh-20-nam-nuoi-duong-lao-dong-lanh-nghe-cua-toyota-post1066448.html
Hành trình 20 năm 'nuôi dưỡng' lao động lành nghề của Toyota
Các học viên khi tham gia chương trình đào tạo kỹ thuật Toyota (T-TEP) sẽ được đào tạo bài bản, trở thành lực lượng kỹ thuật viên tay nghề cao cho ngành công nghiệp ôtô Việt Nam.Gần đây, nhiều mô hình hợp tác đào tạo giữa các trường đại học, cao đẳng và doanh nghiệp được đánh giá cao. Trong đó, câu chuyện Toyota Việt Nam với hàng loạt hoạt động đóng góp cho lĩnh vực giáo dục, như chương trình học bổng Toyota dành cho sinh viên ngành kỹ thuật - môi trường, khóa học Monozukuri - chia sẻ bí quyết thành công trong sản xuất và kinh doanh, chương trình đào tạo kỹ thuật Toyota…, không còn xa lạ với học viên, sinh viên kỹ thuật và dần lan rộng ra toàn xã hội.Trong số các chương trình đào tạo, không thể không kể đến chương trình đào tạo kỹ thuật Toyota (T-TEP) được tổ chức từ năm 2000, với mục tiêu hỗ trợ các trường đại học, cao đẳng đào tạo kỹ thuật, dạy nghề chuyên ngành ôtô nâng cao chất lượng đào tạo sinh viên, kỹ thuật viên lành nghề. Các học viên sau khi tốt nghiệp có cơ hội được làm việc tại hệ thống đại lý của Toyota, cũng như trở thành nguồn nhân lực dồi dào cho ngành công nghiệp ôtô Việt Nam.Lễ chuyển giao chương trình đào tạo kỹ thuật Toyota tại Cao đẳng nghề Đà Nẵng.Năm nay, Toyota Việt Nam chính thức mở rộng chương trình đào tạo kỹ thuật Toyota bằng việc ký kết văn bản thỏa thuận hợp tác với 2 trường Cao đẳng nghề Đà Nẵng (TP. Đà Nẵng) và Cao đẳng Cơ điện Hà Nội - cơ sở Phúc Yên (Vĩnh Phúc). Điều này nhằm tiếp tục hỗ trợ nhiều hơn nữa công tác đào tạo chuyên ngành ôtô tại khối dạy nghề kỹ thuật, mang tới điều kiện học tập và thực hành tốt nhất cho các học viên học nghề công nghệ sửa chữa ôtô.Trong gói hỗ trợ lần này, Toyota Việt Nam chuyển giao tới Trung tâm T-TEP của 2 trường gói hỗ trợ đầy đủ, gồm 2 chuyên ngành kỹ thuật về sửa chữa chung và kỹ thuật sửa chữa thân xe và sơn, với tổng giá trị 160.000 USD . Gói hỗ trợ bao gồm xe và cụm chi tiết như 2 xe ôtô Corolla Altis và Vios (đã qua sử dụng), 2 bộ thân xe Corolla Altis và Vios, 6 động cơ Vios, 4 hộp số Corolla Altis và Fortuner, 10 bộ cánh cửa, tai xe và các bộ học cụ đặc biệt như mô hình cắt hộp số, bảng thực hành điện, các chi tiết cắt về điện ôtô…Cùng với đó là các bộ dụng cụ sửa chữa chuyên dụng của Toyota, dụng cụ đo và các trang thiết bị bảo dưỡng, sửa chữa thân xe và sơn để học viên có thể thực hành tất cả kỹ năng kỹ thuật viên sửa chữa ôtô cần, đặc biệt là trên các mẫu xe Toyota.Học cụ nằm trong gói hỗ trợ kỹ thuật sửa chữa chung.Đại diện các trường đều đánh giá cao và ghi nhận những đóng góp của Toyota Việt Nam. Hiệu trưởng Cao đẳng nghề Đà Nẵng chia sẻ được hợp tác với Toyota là vinh dự của Cao đẳng nghề Đà Nẵng. Ý nghĩa hơn, đó còn là sự hỗ trợ, cùng nhau thiết lập, xây dựng và vận hành chương trình đào tạo kỹ thuật Toyota, một chương trình với mục đích đào tạo, nâng cao kỹ năng nghề theo tiêu chuẩn của Toyota."Việc này cho thấy tầm nhìn xa, chuyên nghiệp của Toyota trong việc hình thành một nguồn nhân lực chất lượng, không những phục vụ sự phát triển vững bền của Toyota mà còn cung ứng cho xã hội một lực lượng kỹ thuật viên gắn liền với thực tiễn”, vị hiệu trưởng này cho biết.Các bộ học cụ trong gói hỗ trợ của Toyota Việt Nam.Sau 20 năm, Toyota Việt Nam đã giới thiệu và triển khai thành công 9 trung tâm T-TEP trên cả nước, với gần 3.000 sinh viên được đào tạo và sử dụng trang thiết bị tiên tiến hỗ trợ bởi Toyota. Đến nay, 708 sinh viên của chương trình được tuyển dụng vào làm việc tại hệ thống đại lý Toyota Việt Nam trên toàn quốc.Tổng số tiền hỗ trợ cho chương trình lên tới gần 1 triệu USD và 10 chiếc ôtô được trao tặng. Ngoài ra, Toyota Việt Nam còn đào tạo, cập nhật kiến thức và kỹ năng sửa chữa xe Toyota tới hàng trăm giảng viên các trường, cũng như bố trí thực tập cho hàng nghìn sinh viên học nghề của trung tâm T-TEP, cung cấp nguồn nhân lực tay nghề cao không chỉ cho hệ thống đại lý của công ty mà cho toàn ngành công nghiệp ôtô Việt Nam.Ngoài ra, trong bối cảnh dịch Covid-19 có những diễn biến phức tạp, là doanh nghiệp gắn bó với Việt Nam 25 năm qua, bên cạnh những hoạt động đóng góp, ủng hộ phòng, chống dịch thiết thực dành cho tỉnh Vĩnh Phúc và cả nước, Toyota Việt Nam vẫn bền bỉ gieo mầm thầm lặng, kiên trì với các hoạt động đóng góp xã hội, trong đó có lĩnh vực giáo dục, để cùng Việt Nam tiến tới tương lai.