https://zingnews.vn//hang-khong-viet-nam-co-ty-le-dung-gio-dan-dau-the-gioi-post1179292.html
Hàng không Việt Nam có tỷ lệ đúng giờ dẫn đầu thế giới
Cục Hàng không Việt Nam vừa công bố số liệu khai thác của các hãng hàng không trong nước giai đoạn từ 19/12/2020 đến 18/1/2021.Các hãng hàng không Việt Nam đã khai thác 19.507 chuyến bay trong tháng 1/2021, tăng 35,3% so với tháng trước, nhưng giảm 39,4% so với cùng kỳ 2020. Cụ thể, Vietnam Airlines khai thác 7.290 chuyến, Vietjet khai thác 6.457 chuyến, Bamboo Airways có 3.711 chuyến. Pacific Airlines khai thác 1.447 chuyến và VASCO là 602 chuyến.Trong giai đoạn bao gồm cả kỳ nghỉ Tết Dương lịch, các hãng hàng không Việt Nam đảm bảo tỷ lệ các chuyến bay cất cánh đúng giờ (OTP) lên 95,4%, tăng 9,7% so với cùng kỳ 2020 - tỷ lệ gần như tương đương các hãng. Vietjet là hãng có mức tăng cao nhất về tỷ lệ OTP so với cùng kỳ năm trước, với mức tăng 13%, OTP đạt 94,2%.Các hãng hàng không Việt Nam đã khai thác 19.507 chuyến bay trong tháng 1/2021.Tỷ lệ đúng giờ bình quân của hàng không Mỹ 2019 cũng như các hãng châu Âu chỉ xấp xỉ 80%.Nguyên nhân của việc chậm, hủy chuyến bao gồm nhiều yếu tố như thời tiết, kỹ thuật, khai thác, thương mại, tàu bay về muộn, trang thiết bị và dịch vụ tại cảng, cùng nhiều lý do khác...Trong giai đoạn ngành hàng không thế giới chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, những kết quả khai thác của ngành hàng không Việt Nam vẫn là điểm sáng, đường bay trục Hà Nội - TP.HCM cũng là một trong những đường bay nhộn nhịp hàng đầu thế giới. Theo báo cáo của Công ty nghiên cứu dữ liệu hàng không OAG, tháng 1/2021, đường bay Hà Nội - TP.HCM là đường bay đông thứ hai thế giới với 1,02 triệu lượt khách, chỉ xếp sau duy nhất đường bay Jeju - Seoul Gimpo (Hàn Quốc).Đảm bảo an toàn cho các chuyến bay, hành khách và nhân viên hàng không, phi hành đoàn là ưu tiên hàng đầu của các hãng hàng không Việt Nam, đảm bảo vừa an toàn chống dịch vừa phát triển kinh tế.Thành công của Việt Nam trong công tác phòng chống dịch Covid-19 thời gian qua được thế giới đánh giá cao cũng là yếu tố quan trọng để ngành hàng không Việt Nam có những hoạt động tích cực hơn các doanh nghiệp cùng ngành trên thế giới, trong đó tỷ lệ đúng giờ ở mức rất cao.