https://zingnews.vn//hang-tram-sinh-vien-tphcm-ho-tro-truy-vet-lay-mau-xet-nghiem-post1221578.html
Hàng trăm sinh viên TP.HCM hỗ trợ truy vết, lấy mẫu xét nghiệm
Sinh viên các trường y dược trên địa bàn TP.HCM xung kích hỗ trợ cho lực lượng y tế thành phố tại những điểm nóng như quận Gò Vấp, quận 12, Tân Phú.Để ứng phó với đợt dịch này, TP.HCM đã huy động lực lượng toàn ngành y tế tham gia lấy mẫu xét nghiệm, đạt công suất trung bình 100.000 người/ngày (20.000 mẫu gộp). Xét nghiệm được triển khai tầm soát diện rộng để đánh giá nguy cơ tại cộng đồng.Do đó, TP.HCM cần sự tiếp sức từ các bệnh viện và sinh viên y khoa trên địa bàn. Lực lượng sinh viên tình nguyện đóng vai trò hỗ trợ tích cực trong các tình huống cần điều động nhân lực khẩn cấp.Từ đầu tháng 5, khoảng 1.000 sinh viên y khoa của ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, ĐH Y Dược TP.HCM, Khoa Y (ĐH Quốc gia TP.HCM), ĐH Nguyễn Tất Thành được Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) tập huấn các kỹ năng nhập liệu, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm.Sinh viên y khoa được tập huấn kỹ năng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch.Một tuần sau đó, hơn 100 sinh viên của các trường đã có mặt ở HCDC để hỗ trợ điều tra dịch tễ, nhập liệu và quản lý dữ liệu ca bệnh.Khi thành phố xuất hiện chuỗi lây nhiễm tôn giáo, quận Gò Vấp trở thành điểm nóng cần xét nghiệm diện rộng, một lượng lớn sinh viên ngành Y đã được điều động hỗ trợ công việc lấy mẫu xét nghiệm."Các bạn sinh viên được tập huấn đầy đủ các kỹ năng, kể cả việc lấy mẫu xét nghiệm. Nhưng công việc lấy mẫu trực tiếp thường do các nhân viên y tế bệnh viện đảm nhận, sinh viên hỗ trợ nhập thông tin, dán số hiệu mẫu lên ống nghiệm. Những ngày cao điểm ở Gò Vấp, quận 12, công việc lấy mẫu diễn ra xuyên đêm thì các sinh viên cũng phải hỗ trợ xuyên đêm", thạc sĩ Trương Văn Đạt, Bí thư Đoàn trường, Trưởng phòng Công tác sinh viên, ĐH Y Dược TP.HCM, chia sẻ.Thạc sĩ Đạt cho biết ĐH Y Dược TP.HCM có 500 sinh viên luôn trong tình trạng sẵn sàng chờ điều động từ HCDC. Trong đó, 200 sinh viên đã ra quân hỗ trợ các điểm lấy mẫu xét nghiệm. Phía nhà trường chủ động cung cấp kinh phí ăn uống, trang bị đồ bảo hộ, khẩu trang cho sinh viên. Các mạnh thường quân cũng hỗ trợ kinh phí để bồi dưỡng cho sinh viên.ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cũng gửi cho HCDC danh sách 400 sinh viên tình nguyện hỗ trợ ngành y tế chống dịch. 200 bạn trong số này đang hoạt động thường xuyên tại HCDC và các đoàn lấy mẫu xét nghiệm.Thạc sĩ Hà Thanh Đạt, Bí thư Đoàn trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cho biết ngoài việc hỗ trợ lấy mẫu tại các điểm nóng, nhập liệu, truy vết các ca bệnh, sinh viên tình nguyện vẫn tham gia học online hàng ngày. Từ khi thành phố xuất hiện ổ dịch liên quan nhóm tôn giáo, các bạn phải tham gia hỗ trợ với tần suất liên tục. Một nhóm sinh viên khác của trường hỗ trợ tại điểm cách ly của quận 8, những sinh viên này sẽ không được về nhà và cách ly tập trung sau khi hoàn thành nhiệm vụ.Sinh viên y khoa hỗ trợ công tác lấy mẫu, nhập thông tin mẫu xét nghiệm xuyên đêm. Ảnh: ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch."Thông thường, các bạn sinh viên chỉ có 60 phút để chuẩn bị, di chuyển đến điểm hỗ trợ kể từ khi nhận thông tin. Nhân viên y tế làm việc đến lúc nào thì các bạn cũng phải hỗ trợ đến lúc đó. Làm việc xuyên đêm là điều bình thường trong những ngày qua, chưa kể, ban ngày nếu không đi hỗ trợ, các bạn phải tham gia học online. Để động viên tinh thần, một mạnh thường quân đã hỗ trợ các bạn sinh viên 50 triệu đồng", thạc sĩ Hà Thanh Đạt thông tin.Tương tự, hơn 60 sinh viên các ngành Y khoa, Y học dự phòng, Điều dưỡng của ĐH Nguyễn Tất Thành cũng đang tham gia công việc hỗ trợ quản lý khu cách ly quận 9, tham gia cùng các đoàn lẫy mẫu xét nghiệm ở quận Gò Vấp. Nhiều sinh viên khác của trường cũng đang chờ sự điều động của HCDC.Ngoài ra, ĐH Mở TP.HCM cũng cử lực lượng sinh viên tình nguyện tham gia công tác hậu cần tại các điểm lấy mẫu xét nghiệm, các chốt kiểm dịch hoặc dọn dẹp chuẩn bị cho khu cách ly tập trung.Đến ngày 2/6, TP.HCM đã có 229 ca mắc Covid-19. Trong đó, điểm sinh hoạt Hội thánh Truyền giáo Phục hưng ở quận Gò Vấp vẫn là ổ dịch lớn nhất với 219 ca.