https://zingnews.vn//hanh-trinh-di-17-quoc-gia-cua-cap-vo-viet-chong-my-post1287706.html
Hành trình đi 17 quốc gia của cặp vợ Việt, chồng Mỹ
Du lịch là sở thích chung của Mộng Danh (27 tuổi) và ông xã người Mỹ. 10 năm bên nhau, họ cùng đi khắp 17 quốc gia, nhưng nơi chốn yêu thích nhất vẫn là Việt Nam.“Lấy nhau từ lúc 17 tuổi, giờ đây, em vẫn yêu anh như ban đầu”. Đó là lời tâm sự của Trương Thị Mộng Danh gửi đến Chris Freeman (quốc tịch Mỹ), người chồng của cô, sau gần 10 năm họ yêu thương, gắn bó.Yêu, kết hôn sớmDanh vẫn nhớ như in kỷ niệm quen biết với chồng. Trong lớp môn Kinh tế tại trường cấp ba bang Indiana (Mỹ), chàng trai Chris nhiều lần nhìn lén Danh mà cô không hề hay biết.Chỉ đến khi được một người bạn nhắc nhở, Danh mới chú ý đến Chris và xiêu lòng trước tình cảm chân thành, dễ mến của anh bạn cùng tuổi.“Ngày đó, Chris còn xin đổi chỗ để ngồi kế bên tôi nữa. Tháng 6/2012 ngay sau khi tốt nghiệp cấp ba, chúng tôi tổ chức đám cưới. Đến tháng 6 sắp tới là tròn 10 năm hai đứa kết hôn rồi”, Danh kể lại.Danh và Chris chụp ảnh kỷ niệm với áo dài truyền thống trong một lần về thăm Việt Nam.Sau khi học xong bậc tiểu học tại Việt Nam, Danh theo gia đình sang Mỹ sinh sống, học tập. Cô dễ dàng hòa nhập hơn với môi trường sống mới từ khi có Chris xuất hiện. Giờ đây, cùng với Chris, mỗi nơi hai vợ chồng đi qua đều là tổ ấm.“Chồng tôi là quân nhân, thường phải thay đổi nơi đóng quân mỗi 2-3 năm/lần. Dù phải cùng anh di chuyển nhiều, tôi vẫn thấy rất vui và ấm áp. Chúng tôi tâm niệm rằng đã là vợ chồng thì phải thấu hiểu, nhường nhịn nhau thì nhà mới yên ấm. Tôi chưa từng mệt mỏi khi phải chuyển nhà nhiều lần cùng anh”, Danh nói.Cô gái 27 tuổi cũng chưa từng một lần nuối tiếc khi lấy chồng năm 17 tuổi. Với cô, kết hôn sớm chính là điều kiện để hai người cùng nhau trải qua những thay đổi và biến cố trong cuộc đời, từ đó thêm hiểu và yêu thương nhau nhiều hơn.“Vợ chồng tôi thống nhất với nhau rằng có chuyện gì không vừa ý thì đóng cửa, ngồi xuống nói chuyện và giải quyết cho ra nhẽ. Chồng tôi thường nói ‘Đừng đi ngủ khi còn đang giận và ấm ức chuyện gì về nhau’”, Danh bày tỏ.Cặp vợ chồng ghi lại kỷ niệm tại Italy (ảnh trái) và Indonesia (ảnh phải).Cùng nhau đi du lịchKhông chỉ đồng điệu trong tính cách, Danh và chồng còn có chung sở thích đi du lịch. Đặc thù công việc phải di chuyển đến nhiều nước của Chris càng là cơ hội để cặp vợ chồng được khám phá nhiều hơn những miền đất mới mẻ.Theo Danh, vợ chồng cô thường dành những ngày cuối tuần hoặc dịp lễ dài để cùng nhau du lịch, nghỉ ngơi sau quãng thời gian làm việc mệt mỏi. Đây cũng là lúc để cả hai học hỏi thêm nhiều điều mới, lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ để có thể cùng nhau nhìn lại khi về già.“Từ 2018 đến 2020, chồng tôi làm nhiệm vụ tại Hàn Quốc. Từ 2020 đến 2024, anh lại chuyển sang Đức. Sinh sống tại những nước ngoài như vậy giúp chúng tôi du lịch được nhiều hơn. Đến hiện tại, cả hai đã cùng nhau đi qua 17 quốc gia/vùng lãnh thổ khắp thế giới”, Danh kể lại.Danh thích vi vu khắp nơi vào những ngày hè ấm áp, tìm kiếm điểm đến văn hóa để tham quan, nghỉ dưỡng. Đối lập, Chris lại yêu thích du lịch mạo hiểm với leo núi, trượt tuyết, lướt sóng hoặc đạp xe địa hình.Dù khác biệt về sở thích, Chris thường là người nhường nhịn vợ, lựa chọn đi những nơi mà cô thích.Nhưng cả hai đều có chung một điểm đến đặc biệt yêu thích, đó chính là Việt Nam.“Với hai đứa, dù có đi đâu và ở đâu đi nữa, thì nơi chốn đẹp nhất, kỷ niệm đáng nhớ nhất vẫn là những lần về Việt Nam. Ở TP.HCM, dù chỉ là ngồi lề đường ăn tô phở 15.000 đồng hay nắm tay nhau đi trên đường phố nắng gắt, tôi vẫn thấy hạnh phúc. Tôi rất vui khi được kể với chồng về nơi mình sinh ra và lớn lên, cho anh thấy con người Việt Nam hiền hòa, đáng yêu đến nhường nào”, Danh nói.Danh và Chris trong một chuyến đi về TP.HCM (ảnh trái) và Sapa (ảnh phải).Lần gần nhất, Danh và Chris về Việt Nam vào dịp Tết Nguyên đán năm 2020. Cả hai có dự định về Việt Nam nhiều hơn nếu không có Covid-19.Đại dịch cũng khiến cặp vợ chồng phải hủy bỏ rất nhiều chuyến đi dù đã lên kế hoạch từ lâu. Tuy vậy, cả hai đành chấp nhận để bảo vệ sức khỏe cho bản thân, gia đình.“Trong suốt năm 2020 và 2021, dịch bệnh lúc căng thẳng, lúc bình ổn, chúng tôi đi đâu cũng phải tính toán và tìm hiểu rất kỹ về quy định phòng dịch tại từng nơi. Giáng sinh vừa qua, chúng tôi đã cùng nhau sang Áo. Vì đã tiêm 3 mũi vaccine, chúng tôi không cần xét nghiệm trước chuyến bay”, cô kể lại.Đôi trẻ cùng vi vu khắp nhiều nơi như Mỹ, Hy Lạp, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Thái Lan, Lào...Trong tương lai gần, điểm đến mà vợ chồng Danh mong chờ được ghé thăm nhất vẫn sẽ là Việt Nam. Cô đang chờ đợi tình hình dịch bệnh ổn định, các quy định di chuyển dễ dàng hơn, khi đó sẽ về nước thăm họ hàng, tận hưởng không khí ấm áp tại quê hương.“Hiện tại, vé máy bay từ Đức về Việt Nam vẫn rất đắt, quy định phòng dịch lại ngặt nghèo. Có lẽ trong năm nay, chúng tôi chỉ có thể du lịch một vài nơi ở châu Âu mà thôi, hẹn Việt Nam một ngày gần nhất khi mọi thứ thuận tiện”, Danh chia sẻ.