https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-mac-ket-o-thu-do-bangladesh-vi-lenh-phong-toa-post1232319.html
Hàng nghìn người mắc kẹt ở thủ đô Bangladesh vì lệnh phong tỏa
Hàng nghìn người mắc kẹt tại thành phố Dhaka vào ngày 28/6, sau khi chính quyền dừng hầu hết loại hình giao thông công cộng để chuẩn bị cho lệnh phong tỏa hiệu lực từ ngày 1/7.Thông báo phong tỏa cả nước trong 1 tuần khiến người lao động di cư lũ lượt rời thủ đô Dhaka để về quê, AFP đưa tin ngày 28/6. Hàng chục nghìn người bị nhồi nhét trên những chuyến phà qua sông lớn.Lệnh phong tỏa lẽ ra sẽ bắt đầu vào ngày 28/6, nhưng đã được lùi lại tới ngày 1/7. Dù vậy, một số giới hạn sẽ vẫn có hiệu lực từ ngày 28/6, như lệnh ngừng dịch vụ giao thông công cộng.Vì thế, ngày 28/6, hàng nghìn người lao động ở Dhaka buộc phải đi bộ tới nơi làm việc dưới cái nắng hè oi bức. Có người phải đi bộ nhiều tiếng mới đến nơi.Hàng chục nghìn người bị nhồi nhét trên các con phà qua sông. Ảnh: AFP.Khuya 27/6, xích lô được chính quyền vào phút chót cho phép hoạt động. Tuy nhiên, giá xích lô tăng vọt đến mức "cắt cổ", một số người phản ánh.“Tôi bắt đầu đi bộ từ 7h sáng. Tôi không thể bắt xe bus hoặc các phương tiện khác. Tôi cũng không thể ngồi xích lô”, Shefali Begum, 60 tuổi, trả lời AFP. Bà đang đi đến nhà con gái ở trung tâm Dhaka.Lệnh phong tỏa được chính quyền Bangladesh đưa ra trong bối cảnh nước này đang trải qua đợt bùng dịch nghiêm trọng. Nhà chức trách cho rằng nguyên nhân là biến chủng Delta, biến chủng lây lan nhanh được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ. Hơn 60% số ca mắc Covid-19 mới ở Dahka là biến chủng Delta.Ngày 27/6, Bangladesh ghi nhận 119 ca tử vong, mức kỷ lục kể từ đầu đại dịch. Những ngày gần đây, số ca mắc Covid-19 trung bình mỗi ngày là khoảng 5.000.Đến nay, Bangladesh ghi nhận hơn 880.000 ca mắc Covid-19 và hơn 14.000 ca tử vong. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng con số thực sự có thể cao hơn nhiều do báo cáo thiếu.