https://zingnews.vn//hang-loat-nha-pho-co-ha-noi-treo-bien-cho-thue-ban-nha-post1240616.html
Hàng loạt nhà phố cổ Hà Nội treo biển cho thuê, bán nhà
Nhiều căn nhà sẵn sàng cho thuê hoặc bán luôn nếu có người cần mua. Ngôi nhà trên phố Cửa Nam của gia đình bà Vân Anh với diện tích sử dụng hơn 200 m2 trước dịch cho thuê với giá 160 triệu/tháng, đến nay giảm còn 1/3 giá cũ nhưng cũng chưa có người đến thuê. "Trước kia ngân hàng rồi thương hiệu đua nhau thuê, hợp đồng hàng nghìn USD mỗi tháng, còn nay hạ giá đến 3-4 lần mà vẫn chẳng có người", qua điện thoại bà cho biết.