https://zingnews.vn//hanh-trinh-day-tre-viet-yeu-va-bao-ve-nguon-nuoc-sach-post1166337.html
Hành trình dạy trẻ Việt yêu và bảo vệ nguồn nước sạch
Với loạt hoạt động ý nghĩa và thú vị xuyên suốt năm 2020, chương trình “Mizuiku- Em yêu nước sạch” đã mang đến cho các bạn nhỏ kiến thức bổ ích về bảo vệ môi trường nước.“Mizuiku - Em yêu nước sạch” là dự án tuyên truyền bảo vệ tài nguyên nước dành cho học sinh tiểu học, một trong những sáng kiến được Suntory PepsiCo triển khai thành công tại Nhật Bản từ năm 2004 và đưa đến Việt Nam từ năm 2015. Năm 2020 đánh dấu cột mốc 6 năm hành trình Mizuiku có mặt tại Việt Nam, từng bước được nâng cao chất lượng, mở rộng cả về quy mô và tổ chức. Trong năm chịu nhiều ảnh hưởng của dịch Covid-19, chương trình vẫn không ngừng lan tỏa những giá trị tích cực về bảo vệ, tiết kiệm nguồn nước cho trẻ em nói riêng và cộng đồng nói chung.Khởi nguồn từ mục tiêu phát triển bền vữngĐồng hành với 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc, đặc biệt là mục tiêu số 6 “Tiếp cận nước sạch và vệ sinh”, Suntory PepsiCo Vietnam luôn ý thức được vai trò và trách nhiệm của mình trong việc giải quyết các vấn đề phát sinh liên quan đến môi trường nước.Do vậy, công ty đã nỗ lực đưa ra nhiều sáng kiến cải tiến quy trình sản xuất thân thiện với môi trường, cũng như đẩy mạnh các hoạt động tuyền truyền bảo vệ nguồn nước cho trẻ em và cộng đồng. Trong đó, chương trình “Mizuiku - Em yêu nước sạch” được đánh giá cao nhờ truyền tải được tình yêu nguồn nước và kiến thức bảo vệ môi trường nước qua nhiều hoạt động ý nghĩa, thiết thực và thú vị.6 năm - một hành trìnhNăm 2020 đánh dấu cột mốc 6 năm chương trình “Mizuiku - Em yêu nước sạch” được triển khai tại Việt Nam. Theo từng năm, chương trình ngày càng được nâng cao về chất lượng, mở rộng quy mô và tổ chức.Tính đến tháng 11/2020, chương trình đã triển khai được hơn 37 khóa tập huấn cho 1.200 giáo viên và sinh viên tình nguyện Mùa Hè Xanh. Nhờ đó, hơn 1.800 lớp học Mizuiku đã được tổ chức cho khoảng 45.000 học sinh tại 11 tỉnh thành: Thái Nguyên, Bắc Ninh, Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Nam, TP.HCM, Đồng Nai, Bến Tre, Trà Vinh, Hà Giang, Lạng Sơn.Với nỗ lực không ngừng nghỉ của các thầy cô, tình nguyện viên và nhân viên công ty, hơn 1,8 triệu học sinh và người dân có cơ hội tiếp cận và hưởng lợi từ chương trình. Ngoài nâng cao nhận thức thức, công ty cũng đã xây dựng 68 công trình hỗ trợ các trường học tại nhiều tỉnh thành, gồm lắp hệ thống lọc nước RO và nâng cấp chất lượng nhà vệ sinh.Sáng tạo trong tình thế khó khănTrước tác động của dịch Covid-19, chương trình vẫn không ngừng lan tỏa những giá trị tích cực về bảo vệ, tiết kiệm nguồn nước. Ban tổ chức đã có nhiều sáng tạo để thích ứng với tình hình, từ triển khai tập huấn trực tuyến dựa trên nền tảng e-Learning đến linh hoạt tổ chức các hoạt động tùy theo tình hình thực tế của từng địa phương.Trong khuôn khổ chương trình năm 2020, công ty đã hợp tác với Trung Ương Hội Sinh viên Việt Nam triển khai mô hình nhà vệ sinh xây dựng từ chai nhựa tái sử dụng. Hiện tại, 6 nhà vệ sinh từ chai nhựa đang được xây dựng và thử nghiệm tại tỉnh Thái Nguyên, với hy vọng sẽ được nhân rộng trên khắp cả nước trong tương lai gần.Với nhiều hoạt động sáng tạo và thành tựu ấn tượng, Việt Nam được tập đoàn Suntory đánh giá cao và ghi nhận là điển hình để các công ty thành viên học hỏi, mở rộng mô hình dự án tại các quốc gia khác. Từ đó, hành trình Mizuiku sẽ tiếp tục sứ mệnh lan tỏa ý thức và trách nhiệm bảo vệ nguồn tài nguyên nước, góp phần vào sự bảo vệ bền vững của môi trường toàn cầu.Vững tâm theo đuổi giá trị cộng đồngTrong lễ tổng kết chương trình, đại diện Suntory PepsiCo Vietnam chia sẻ: "Chúng tôi mong các hoạt động của dự án sẽ góp phần hướng dẫn cho các em ý thức được rằng nước sạch không phải là nguồn tài nguyên vô tận. Do đó, việc bảo vệ và sử dụng tiết kiệm nước là rất quan trọng. Khép lại một năm với nhiều hoạt động sôi nổi, ban tổ chức hy vọng chương trình 'Mizuiku - Em yêu nước sạch' sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm và tham gia tích cực của các em nhỏ, cộng đồng, nhà trường, cơ quan ban, ngành, đoàn thể trung ương và địa phương".