https://zingnews.vn//hang-loat-canh-sat-o-phnom-penh-mac-covid-19-post1214181.html
Hàng loạt cảnh sát ở Phnom Penh mắc Covid-19
Theo Phó tổng Thanh tra Cảnh sát Quốc gia Chhay Kim Khoeun, 84 cảnh sát gìn giữ trật tự ở Phnom Penh và vùng đỏ Kandal có kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Theo Khmer Times, hầu hết số sĩ quan nói trên đóng quân tại xã Stung Meanchey của Phnom Penh - một trong những điểm nóng về Covid-19 tại thủ đô của Campuchia.Tuy nhiên, ông Kim Khoeun cho biết hiện chưa xác định được chính xác nguồn lây nhiễm."Chúng tôi đã đưa họ đi điều trị", quan chức này cho biết thêm.84 cảnh sát ở Phnom Penh có kết quả dương tính với Covid-19 hôm 11/5. Ảnh: Khmer Times.Các sĩ quan mắc Covid-19 sẽ được lấy mẫu xét nghiệm nhanh và phải nghỉ việc cho tới khi được nhân viên y tế xác nhận đã bình phục.Cho đến nay, chỉ có khoảng 100 sĩ quan đã được xét nghiệm Covid-19 tại Trụ sở Quân cảnh Quốc gia ở Phnom Penh.Theo thống kê của Bộ Y tế Campuchia, nước này ngày 11/5 ghi nhận 480 ca bệnh mới Covid-19 và thêm 5 trường hợp tử vong. Tổng số ca mắc Covid-19 tại quốc gia Đông Nam Á hiện là 20.223 trường hợp, với tổng cộng 131 người tử vong.Từ tuần trước, số ca mắc mới Covid-19 mỗi ngày ở Campuchia có xu hướng tăng. Tuy nhiên, cho tới nay, chính phủ chưa ban bố lệnh phong tỏa.