https://zingnews.vn//han-quoc-lo-ngai-cac-ca-lay-nhiem-hang-loat-o-benh-vien-va-co-so-y-te-post1052083.html
Hàn Quốc lo ngại các ca lây nhiễm hàng loạt ở bệnh viện và cơ sở y tế
Nhiều bệnh viện trên khắp Hàn Quốc đã bị cách ly vào ngày 26/2 vì lo ngại các ổ dịch virus corona mới xuất hiện tại các cơ sở này.Một bệnh viện ở đông nam của Cheongdo đã bị cách ly từ hôm 22/2 khi hơn 110 bệnh nhân và nhân viên y tế trong một phòng chăm sóc sức khỏe tâm thần được xác nhận nhiễm bệnh. Ít nhất bảy trong số 12 trường hợp tử vong do virus corona mới có liên quan đến cơ sở này.Tổng cộng có 114 người, trong đó có 10 nhân viên y tế, đã được chẩn đoán mắc Covid-19 tại Bệnh viện Daenam ở Cheongdo, ngay phía nam thành phố Daegu, thuộc tỉnh Gyeongsang Bắc, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).Cơ quan y tế cho biết 25 bệnh nhân đã được đưa ra khỏi Daenam.Các quan chức y tế Hàn Quốc mặc bộ đồ bảo vệ và phun thuốc khử trùng trước chi nhánh của Nhà thờ Shincheonji. Ảnh: AFP.Theo Yonhap, một bệnh viện điều dưỡng nằm ở thành phố cảng phía nam Busan đã bị cách ly đoàn hệ trước đó một ngày sau khi một nhân viên tại cơ sở được phát hiện bị nhiễm bệnh. Chưa có bệnh nhân nào được xét nghiệm dương tính với Covid-19.Một bệnh viện khác ở Changwon, cách Seoul khoảng 400 km về phía nam, đã bị đóng cửa vào ngày 26/2 trong 14 ngày sau khi có thêm một y tá xét nghiệm dương tính với virus.Ba nhân viên y tế, bao gồm một bác sĩ, trước đó đã được xác nhận nhiễm virus mới và tự cách ly. Ngoài ra, ít nhất 21 trường hợp đã được báo cáo tại một cơ sở nhỏ của người khuyết tật ở Chilgok, cách Seoul 280 km về phía nam và ngay phía bắc của Daegu.Cách ly đoàn hệ là tách biệt một nhóm bệnh nhân cùng mắc bệnh truyền nhiễm giống nhau khỏi những người khác. Phương pháp này đã được chứng minh ngăn ngừa sự lây lan của bệnh trong các cơ sở y tế.Hàn Quốc báo cáo cụm nhiễm trùng đầu tiên tập trung quanh một nhà thờ ở Daegu. Khoảng 80 phần trăm tất cả trường hợp được xác nhận đến từ hai cụm nhiễm trùng - tại một chi nhánh của Nhà thờ Shincheonji ở Daegu và tại Bệnh viện Daenam.Để ngăn ngừa các cụm nhiễm trùng mới, chính phủ đã nâng cảnh báo lên mức cao nhất và khuyên mọi người tránh đám đông bất cứ khi nào có thể.Xếp hàng dài cả trăm mét đợi mua khẩu trang ở Daegu, Hàn Quốc Hình ảnh được truyền thông địa phương đăng tải cho thấy cảnh hàng trăm người đứng xếp hàng phía trước các siêu thị Emart ở Daegu từ khoảng 8h sáng 24/2.