https://zingnews.vn//hang-loat-dia-phuong-tam-dinh-chi-hoat-dong-vu-truong-massage-post1059794.html
Hàng loạt địa phương tạm đình chỉ hoạt động vũ trường, massage
Đà Nẵng, Hà Nội và nhiều địa phương khác đã quyết định tạm đình chỉ một số hoạt động kinh doanh như karaoke, vũ trường để chống dịch.Ngày 15/3, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã ký quyết định tạm đình chỉ các dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, trò chơi điện tử và dịch vụ xoa bóp massage... trên toàn địa bàn.Quyết định này được ban hành trong bối cảnh cả nước đã ghi nhận 53 trường hợp mắc dịch Covid-19. Tại địa phương này cũng có 3 người bị nhiễm dịch là 2 du khách người Anh và một nhân viên làm việc ở siêu thị Điện máy Xanh (đường Nguyễn Văn Linh).Ông Chinh cho biết thời gian áp dụng kể từ ngày 15/3 cho đến khi cơ quan có thẩm quyền công bố đã khống chế được dịch Covid-19, hoặc Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng có văn bản hủy bỏ quyết định này.Quán bar Tv Club ở Đà Nẵng đã tạm dừng hoạt động từ ngày 9/3. ảnh: Đình Thiên.Lãnh đạo Đà Nẵng giao chủ tịch UBND các quận, huyện tổ chức, hướng dẫn triển khai thực hiện đồng thời kiểm tra, giám sát và kịp thời xử lý các tổ chức cá nhân không chấp hành.Cùng ngày, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung tiếp tục có chỉ đạo liên quan đến dừng, hoãn các hoạt động văn nghệ, giải trí để hạn chế lây nhiễm Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu quận, huyện, thị xã tuyên truyền các quán bar, karaoke, vũ trường, game online, rạp chiếu phim, cơ sở massage, chương trình biểu diễn nghệ thuật trên địa bàn dừng hoạt động đến hết tháng 3.Ban chỉ đạo phòng chống dịch thành phố yêu cầu Sở Du lịch, UBND các quận, huyện chỉ đạo, tạo điều kiện cho khách du lịch về Hà Nội được lưu trú tại các cơ sở lưu trú, khách sạn và phải khai báo y tế theo hướng dẫn của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19. Thành phố cũng nghị lấy mẫu xét nghiệm miễn phí các công dân đi học tập, du lịch từ các vùng dịch khi về Hà Nội từ ngày 1/3. Các công dân này liên hệ cơ quan y tế theo số điện thoại 0969082115, 0949396115, hoặc Trung tâm cấp cứu 115 để được hướng dẫn. Trước đó, Chủ tịch UBND Hà Nội đã nhiều lần nhấn mạnh các nguy cơ lây nhiễm Covid-19 tại các tụ điểm vũ trường, quán bar, karaoke và cho rằng những nơi này nếu không quản lý chặt chẽ có nguy cơ thành "ổ dịch". Tại cuộc họp ngày 13/3, ông Chung yêu cầu các quán bar, karaoke, chương trình nghệ thuật, các khu di tích lịch sử cả nội và ngoại thành tạm thời đóng cửa đến hết tháng 3. Không riêng Hà Nội, Đà Nẵng, lãnh đạo quận 1 ở TP.HCM cũng đề xuất đóng cửa quán bar và karaoke đến hết dịch.Các tỉnh khác như Thừa Thiên - Huế, Bình Thuận đều đã có văn bản yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo tạm ngừng tất cả các hoạt động của các dịch vụ karaoke, quán bar, Internet, game online, các cơ sở tập gym, yoga... từ ngày 14/3.Bộ Y tế đã ghi nhận tại Đà Nẵng có 3 trường hợp mắc Covid-19, Hà Nội có 9 ca. Tính đến tối 15/3, cả nước đã ghi nhận 54 trường hợp mắc Covid- 19, trong đó có 16 người đã khỏi bệnh.