https://zingnews.vn//hang-loat-lanh-dao-quan-doi-my-phai-cach-ly-post1139053.html
Hàng loạt lãnh đạo quân đội Mỹ phải cách ly
Tướng Mark Milley, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, cùng một số lãnh đạo cao cấp của Lầu Năm Góc, đang phải cách ly sau khi tiếp xúc với người mắc Covid-19.Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 6/10 cho biết gần như toàn bộ Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, bao gồm tướng James McConville - Tham mưu trưởng Lục quân, đang phải cách ly sau khi đô đốc Charles Ray, Phó tư lệnh Tuần duyên Mỹ, dương tính với virus, theo New York Times.“Chúng tôi được biết Phó tư lệnh Ray dương tính với Covid-19 và ông đã ở Lầu Năm Góc tuần trước để họp với các lãnh đạo cao cấp của quân đội”, Jonathan Hoffman, người phát ngôn Lầu Năm Góc nói trong một thông cáo.Ông cho biết mọi người tiếp xúc gần ở các cuộc họp đang tự cách ly và đã được xét nghiệm trong sáng 6/10. Những người tiếp xúc gần đều chưa có biểu hiện bệnh, và chưa có thêm ca dương tính.Tướng Mark Milley, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ. Ảnh: New York Times.Đây là diễn biến đáng lo ngại, khi virus SARS-CoV-2 lây lan từ các cơ quan chính quyền dân sự cao nhất sang tới cơ quan đầu não của bộ máy an ninh, quân đội nước Mỹ.Một quan chức quân đội cho biết tướng Milley và các tướng khác vẫn có thể thực hiện nhiệm vụ đầy đủ từ nơi mà họ đang làm việc, đa phần là ở nhà, và năng lực quốc phòng của nước Mỹ không bị ảnh hưởng.Tướng Milley và một số quan chức cao cấp của Bộ Quốc phòng cũng đã được xét nghiệm thường xuyên kể từ ngày 27/9, khi nhiều lãnh đạo dự một sự kiện ở Nhà Trắng dành cho thân nhân của các lính tử nạn. Cả Tổng thống Donald Trump và phu nhân Melania Trump đều có mặt tại sự kiện này - hai người đều đã dương tính. Đô đốc Ray cũng dự sự kiện.Ngày 6/10, các quan chức Bộ Quốc phòng cho biết tướng Milley và các lãnh đạo khác hiện cho kết quả âm tính với virus.Phản ứng của Lầu Năm Góc với nguy cơ virus lây lan trái ngược với phản ứng của Nhà Trắng. Tổng thống Trump đã gạt đi những hướng dẫn phòng dịch của CDC Mỹ mà Lầu Năm Góc đang tuân thủ.Thậm chí, các quan chức Nhà Trắng vào cuối tuần trước còn yêu cầu các quan chức Bộ Quốc phòng không công bố thông tin xét nghiệm virus corona của lãnh đạo Lầu Năm Góc, lấy lý do an ninh quốc gia. Nhưng các quan chức Lầu Năm Góc đã đặt câu hỏi về chỉ thị của Nhà Trắng.Tướng Milley, 62 tuổi, được Tổng thống Trump bổ nhiệm vào cương vị lãnh đạo cao cấp nhất trong quân đội ngày 8/12/2018.