https://zingnews.vn//han-quoc-cach-ly-hon-9000-thanh-vien-giao-phai-shincheonji-post1050281.html
Hàn Quốc cách ly hơn 9.000 thành viên giáo phái Shincheonji
Khoảng 9.300 thành viên giáo phái Shincheonji ở thành phố Daegu, Hàn Quốc, được cách ly và xét nghiệm virus corona.Theo CNN, thông báo ngày 22/2 của Bộ Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc cho biết khoảng 9.300 thành viên của nhóm tôn giáo được yêu cầu tự cách ly sau khi một loạt các trường hợp nhiễm Covid-19 liên quan nhà thờ của giáo phái này.Trong tổng số 346 trường hợp được xác nhận dương tính với Covid-19 tại Hàn Quốc, 169 ca có liên quan giáo phái Shincheonji.Ông Kim Gang-lip, Thứ trưởng Bộ Y tế Hàn Quốc, nói: "Chúng tôi đã có danh sách 9.300 thành viên của nhóm tôn giáo liên quan. Chúng tôi đang thực thi biện pháp tự cách ly và cách ly ở cơ sở cho họ".Nhân viên y tế làm việc tại cơ sở xét nghiệm sơ bộ cho các bệnh nhân nghi ngờ nhiễm virus corona ở Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Getty.Hiện, 4.474 người trong danh sách tự cách ly. Bộ Y tế Hàn Quốc đang tiến hành đợt xét nghiệm đầu tiên cho 544 người báo cáo xuất hiện triệu chứng về hô hấp.Bộ Y tế Hàn Quốc cũng thực hiện việc cách ly và kiểm tra triệu chứng cho 4.860 người khác trong giáo phái. Ông Kim cho biết các nhóm thu thập mẫu xét nghiệm di động sẽ được triển khai để mọi người có thể được kiểm tra mà không cần ra ngoài."Hiện tất cả chi nhánh nhà thờ của chúng tôi trên cả nước đã ngừng tụ họp, hoạt động truyền giáo trong nhà thờ và những địa điểm liên quan", giáo phái Shincheongji cho biết trong một thông báo.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In, ngày 21/2, đã kêu gọi rà soát các sự kiện có liên quan hoạt động của giáo phái Shincheonji, nhằm theo dõi sự lây lan của virus.Đồ họa: Minh Hồng.