https://zingnews.vn//han-quoc-phat-hien-3-bien-chung-moi-cua-sars-cov-2-post1118245.html
Hàn Quốc phát hiện 3 biến chủng mới của SARS-CoV-2
Các biến chủng này được tìm thấy ở 3 bệnh nhân mắc Covid-19 nhập cảnh từ nước ngoài tại Hàn Quốc.Yonhap đưa tin 3 bệnh nhân mang chủng gene đột biến ở Hàn Quốc bao gồm 2 người từ Pakistan và một người từ Uzbekistan. Theo ông Jeong Eun-kyeong, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), các bệnh nhân được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng thấp.Theo KCDC, các biến chủng gene được phát hiện khác với 78.810 trình tự gene của virus SARS-CoV-2 đã được ghi nhận trong cơ sở dữ liệu của GISAID (thuộc WHO).Như vậy, 3 biến chủng mà Hàn Quốc vừa ghi nhận chưa từng xuất hiện tại những nơi khác trên thế giới, theo dữ liệu của WHO.3 biến chủng của SARS-CoV-2 vừa được ghi nhận tại Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap.Phát hiện này dựa trên phân tích của KCDC khi giải trình tự gene 776 bệnh nhân Covid-19, bao gồm 597 ca trong cộng đồng và 179 người nhập cảnh.Các đột biến đều xảy ra ở "gai protein" của virus. Đây là bộ phận giúp SARS-CoV-2 xâm nhập vào tế bào người. Ông Jeong cho biết các nhà khoa học vẫn chưa thể xác định độc lực của 3 biến chủng này, cần tiến hành thêm các thí nghiệm để xác định mức độ lây nhiễm.Theo cơ sở dữ liệu GISAID, hiện tại, SARS-CoV-2 được phân loại thành 7 chủng, bao gồm: S, V, L, G, GH, GR và chủng còn lại chưa thể xác định rõ.Hàn Quốc ghi nhận hơn 14.600 ca mắc Covid-19. Trong đó, chủng phổ biến ở nước này là GH. KCDC cho biết chủng virus này đột biến từ chủng S, dễ dàng phát triển trong tế bào nên khả năng lây nhiễm cao hơn.