https://zingnews.vn//han-quoc-co-so-ca-covid-19-tang-cao-nhat-trong-5-thang-post1120021.html
Hàn Quốc có số ca Covid-19 tăng cao nhất trong 5 tháng
Covid-19 lây lan nhanh chóng ở Seoul và các khu vực lân cận trong những ngày qua do sự bùng phát lẻ tẻ tại nhà thờ, chợ quy mô lớn và cửa hàng thức ăn nhanh.Số ca nhiễm mới theo ngày ở Hàn Quốc lên đến 166 tính đến nửa đêm 14/8, mức cao nhất trong vòng 5 tháng, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).Kỷ lục trước đó là 242 ca mới được ghi nhận vào ngày 11/3, giữa lúc dịch bùng phát mạnh ở Daegu và Seoul chống chọi với chuỗi lây nhiễm xuất phát từ một tổng đài, Yonhap cho hay.Ngày 14/8 cũng là ngày thứ hai liên tiếp thống kê này ở mức 3 con số, sau 103 ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày 13/8. Số ca nhiễm mới được xác nhận đã tăng nhanh chóng từ 56 ca hôm 12/8 và 54 ca hôm 11/8.Y bác sĩ tham gia đình công 24 giờ tại Seoul hôm 14/8, phản đối kế hoạch của chính phủ trong nâng chỉ tiêu tuyển sinh vào trường y lên thêm 400 một năm. Ảnh: Reuters.Trong 166 ca nhiễm mới được KCDC thông báo sáng 15/8, 155 ca là lây nhiễm cộng đồng, bao gồm 72 ca tại thủ đô Seoul và 67 ca tại tỉnh Gyeonggi giáp ranh.KCDC cảnh báo vùng đô thị Seoul đang đứng bên bờ vực đợt bùng phát mạnh tiếp theo của Covid-19. Giới chức đang xem xét nâng cao mức độ giãn cách xã hội để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.Giám đốc KCDC Jung Eun Kyeong cho biết dịch đã bùng phát tại chợ Dongdaemun, một trong những địa điểm thu hút đông khách du lịch nhất ở Seoul. Hai người bán hàng ở đó được xác nhận nhiễm virus hôm 12/8 và họ đã lây cho hai người khác tính đến trưa 14/8.Khoảng 600 cửa hàng ở khu chợ lớn này đã buộc phải đóng cửa, theo Korea Times. Việc này diễn ra gần một tuần sau khi Covid-19 tấn công chợ Namdaemun.Các nhà thờ tiếp tục là điểm nóng. KCDC cho biết một nhà thờ ở Yongin, tỉnh Gyeonggi, đã ghi nhận thêm 60 ca nhiễm, nâng số ca dương tính liên quan lên đến 72. Trong khi đó, 19 bệnh nhân khác được ghi nhận có liên quan đến một nhà thờ ở quận Seongbuk, Seoul.Tại Lotteria, thêm 4 bệnh nhân được xác nhận, nâng tổng số ca liên quan đến chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh này lên thành 15."Chúng tôi một lần nữa yêu cầu các nhà thờ tuân thủ các hướng dẫn phòng chống Covid-19 như đeo khẩu trang và không cung cấp bữa ăn tập thể, vì cụm lây nhiễm tại các nhà thờ đã lây lan sang trường học và chợ", ông Jung nói. Ông lưu ý rằng nhà chức trách đang xem các ổ dịch mới nhất ở vùng đô thị Seoul là dấu hiệu cho thấy nguy cơ lớn."Chúng tôi cũng yêu cầu người dân hạn chế gặp mặt trực tiếp", ông Jung nói.Tỉnh trưởng tỉnh Gyeonggi Lee Jae Myung đã ban hành lệnh "cấm tụ tập" đối với các cơ sở tôn giáo ở tỉnh trong vòng hai tuần, gần như cấm tổ chức thánh lễ.Thứ trưởng Bộ Y tế và Phúc lợi Kim Gang Lip cho biết chính phủ đang xem xét áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội cấp 2 đối với Seoul và tỉnh Gyeonggi.Hàn Quốc đã áp dụng kế hoạch giãn cách xã hội chia thành ba cấp hồi tháng 6, và giờ đang ở cấp 1, mức thấp nhất.