https://zingnews.vn//han-quoc-co-o-dich-corona-thu-hai-15-ca-nhiem-o-mot-benh-vien-post1049649.html
Hàn Quốc có ổ dịch corona thứ hai, 15 ca nhiễm ở một bệnh viện
Một bệnh viện cách ổ dịch thứ nhất khoảng 35 km đã xuất hiện 15 ca nhiễm virus corona, bao gồm cả trường hợp đầu tiên tử vong vì Covid-19 tại Hàn Quốc.Theo Washington Post, thông báo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) cho biết bệnh nhân tử vong đầu tiên vì virus corona ở nước này là một nam giới đã nhập viện lâu ngày tại bệnh viện ở Cheongdo, Hàn Quốc.Người này là một trong số 15 bệnh nhân và nhân viên y tế tại bệnh viện có kết quả dương tính với virus corona.Ổ dịch thứ hai này cách khoảng 35 km so với ổ dịch thứ nhất, một nhà thờ ở thành phố Daegu nơi xuất hiện 43 trường hợp nhiễm bệnh.KCDC cho biết họ đang điều tra theo hướng bệnh viện ở quận Cheongdo có mối liên hệ nào đó với nhà thờ ở thành phố Daegu. Nữ bệnh nhân 61 tuổi - người được cho là đã lây nhiễm virus cho 38 người cùng đi lễ nhà thờ với bà - từng có lịch sử di chuyển đến quận Cheongdo vào đầu tháng 2.Nhiều khu vực của thành phố Daegu ở phía nam Hàn Quốc đang được tẩy trùng sau khi xuất hiện ổ dịch COVID-19. Ảnh: Yonhap.Một số trường hợp nhiễm bệnh xảy ra tại khoa tâm thần của bệnh viện, vốn bị hạn chế so với bên ngoài. Toàn bộ cách bệnh nhân và nhân viên y tế của bệnh viện hiện đang được kiểm tra triệu chứng và xét nghiệm virus corona, theo KCDC.Thứ trưởng Y tế Hàn Quốc Kim Gang Iip hôm 20/2 cho biết tình trạng "lây nhiễm ở địa phương" đã xảy ra tại một số vùng ở đất nước.Quân đội Hàn Quốc cũng ghi nhận trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên, khi một binh sĩ từng đến thành phố Daegu cho kết quả dương tính với virus, theo hãng tin Yonhap.