https://zingnews.vn//han-quoc-dau-dau-voi-o-dich-moi-tu-nha-tho-post1067003.html
Hàn Quốc đau đầu với ổ dịch mới từ nhà thờ
Ít nhất 35 ca nhiễm Covid-19 mới liên quan đến một nhà thờ Tin lành ở Seoul, làm tăng nguy cơ bùng phát dịch ở thủ đô có 10 triệu dân của Hàn Quốc.Yonhap cho biết trong số 35 ca nhiễm Covid-19 mới được phát hiện, 25 trường hợp thuộc giáo đoàn của nhà thờ trung tâm Manmin, nằm ở quận phía tây nam Seoul, cũng như gia đình và đồng nghiệp của họ, theo chính quyền thành phố.Các ca nhiễm mới liên quan đến nhà thờ được chính quyền công bố vào tối 31/3, có thể tăng lên vì các trường hợp liên quan đến nhà thờ đã nhanh chóng gia tăng kể từ khi ca nhiễm Covid-19 đầu tiên ở nhà thờ này được báo cáo vào ngày 25/3.Cơ quan y tế đã lần theo dấu vết liên lạc kín của 487 thành viên nhà thờ và những người quen biết của họ, bao gồm 444 người đã xét nghiệm âm tính với virus và 11 người khác đang chờ kết quả.Nhà thờ trung tâm Manmin đã đóng cửa sau khi phát hiện ca nhiễm Covid-19 tại đây. Ảnh: Yonhap.Nhà thờ này đã tổ chức các lễ cầu nguyện trực tuyến từ đầu tháng 3, nhưng một số thành viên nhà thờ đã tổ chức tụ họp để quay phim và sản xuất dịch vụ trực tuyến, theo các quan chức thành phố.Nhà thờ Manmin đang nổi lên như một ổ dịch mới ở Seoul, thành phố có 10 triệu dân, sau khi gần 100 trường hợp viếng thăm nhà thờ ở trung tâm quận Guro-gu. Tính đến ngày 31/3, Seoul ghi nhận 450 ca nhiễm Covid-19, quận có số ca nhiễm nhiều nhất là Gangnam, 38 ca nhiễm, tiếp theo là Guro-gu 32 trường hợp.Tổng số ca nhiễm trên toàn quốc là 9.800 ca, trong đó có 158 ca tử vong. Nhờ các biện pháp quyết liệt và kịp thời, Hàn Quốc đã kìm hãm được các ca nhiễm mới sau nhiều ngày tăng chóng mặt.Tuy nhiên, các ổ dịch liên quan đến tôn giáo tiếp tục làm cho cuộc chiến với Covid-19 ở nước này thêm phức tạp.