https://zingnews.vn//han-quoc-bung-phat-o-dich-covid-19-lon-lien-quan-giao-phai-o-seoul-post1120777.html
Hàn Quốc bùng phát ổ dịch Covid-19 lớn liên quan giáo phái ở Seoul
Hàn Quốc ngày 17/8 cảnh báo về đợt tái bùng phát Covid-19 mới sau khi hơn 300 thành viên một giáo phái nhiễm Covid-19 và hàng trăm tín đồ khác không chịu đi xét nghiệm.Vụ lây nhiễm xảy ra ở nhà thờ Sarang Jeil ở Seoul là vụ bùng phát lớn nhất của Hàn Quốc sau gần 6 tháng, khiến nước này phải siết chặt các biện pháp giãn cách xã hội hôm 16/8, theo Reuters.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) đã công bố 197 ca nhiễm mới tính đến đêm 15/8, hầu hết ở khu vực đô thị Seoul. Đây là ngày thứ 4 Hàn Quốc ghi nhận số ca nhiễm mới vượt quá 100.Hàn Quốc là một trong những nước kiểm soát thành công dịch Covid-19 trên thế giới nhưng vẫn phải đối mặt với những đợt bùng phát tăng đột biến. Đến nay, nước này có tổng cộng 15.515 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 305 ca tử vong.“Chúng tôi coi tình hình hiện tại là khởi đầu của đợt bùng phát quy mô lớn”, Giám đốc KCDC Jeong Eun Kyeong nói.“Chúng ta đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng mà nếu mức độ lây lan hiện tại không được kiểm soát, nó sẽ dẫn đến sự gia tăng ca nhiễm theo cấp số nhân, từ đó có thể làm sụp đổ hệ thống y tế của chúng ta và gây ra thiệt hại to lớn về kinh tế”.Nhà chờ xe buýt thông minh diệt Covid-19 ở Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.Thứ trưởng Bộ Y tế Kim Gang Lip trước đó nói với báo giới rằng nhà thờ đã cung cấp danh sách sai sự thật về 4.000 tín đồ của họ, những người thuộc diện cách ly. Hơn 600 người không được nhà thờ đưa vào danh sách. 319 người trong số này đã nhiễm Covid-19.“Chúng tôi rất lo ngại”, ông Kim nói, đồng thời bác bỏ những tin đồn cho rằng chính quyền công nhận mọi kết quả xét nghiệm các thành viên nhà thờ là dương tính dù kết quả thế nào.“Không thể nào. Chúng tôi không thể bịa đặt kết quả xét nghiệm”, ông nói.Người đứng đầu nhà thờ Sarang Jeil là linh mục Jun Kwang Hoon, một nhà hoạt động bảo thủ chuyên tổ chức các cuộc biểu tình chống chính phủ. Nhiều lo ngại Covid-19 đã lây lan trong các cuộc biểu tình của ông này.Vụ bùng phát tại nhà thờ Seoul làm dấy lên nỗi lo ngại tương tự như đợt lây nhiễm giữa hàng nghìn tín đồ của giáo phái Tân Thiên Địa ở thành phố Daegu, biến nơi đây thành cụm dịch chết chóc nhất cả nước.Cũng như giai đoạn đầu đợt đó, các nhà chức trách Hàn Quốc đang vật lộn với sự miễn cưỡng hợp tác, khiến họ khó truy vết được các thành viên khác trong giáo phái.