https://zingnews.vn//hanh-trinh-chien-dau-voi-covid-19-cua-gia-dinh-nghe-si-le-van-tinh-post1249892.html
Hành trình chiến đấu với Covid-19 của gia đình nghệ sĩ Lê Văn Tĩnh
Con trai đạo diễn cho biết ba thành viên trong gia đình anh đã dương tính với SARS-CoV-2. Đạo diễn Lê Văn Tĩnh đang được điều trị ở Bệnh viện Chợ Rẫy.Chia sẻ với Zing, anh Nghĩa - con trai đạo diễn Lê Văn Tĩnh - cho hay ba anh hiện cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy. "Ngày 5/8, ba bị ho, khó thở. Ngày 6/8, kết quả ba mắc Covid-19. Đến ngày 10/8, ba tôi mệt hơn, khó thở và được đưa đi cấp cứu. Chúng tôi không được nói chuyện với ba lúc này nhưng bác sĩ thông báo ông đang tỉnh táo", anh Nghĩa nói.Trong gia đình 4 thành viên, ngoài đạo diễn Lê Văn Tĩnh mắc Covid-19, vợ và con gái ông cũng có kết quả dương tính. Anh Nghĩa chưa xét nghiệm nhưng cho biết đã có một số biểu hiện của bệnh như khan cổ, nhức vai.Đạo diễn Lê Văn Tĩnh chúc mừng Thành Lộc sau đêm diễn. Ảnh: Thanh Hiệp.Anh cho hay: "Tôi chuẩn bị tinh thần đón nhận kết quả xét nghiệm trong thời gian tới. Tôi vẫn đang theo dõi nhiệt độ và nồng độ oxy trong máu".Con trai đạo diễn kỳ cựu cho biết các thành viên trong gia đình anh giữ tinh thần mạnh mẽ, lạc quan để chiến đấu với bệnh."Má tôi năm nay đã ngoài 70 tuổi. Có lúc khó thở, nồng độ oxy trong máu giảm, bà lại ráng dậy ngồi tập thở, đọc kinh, cố gắng ăn uống. Tôi và chị gái động viên tinh thần ba mẹ. Ban đầu gia đình cũng lo lắng khi nhận kết quả xét nghiệm nhưng giờ chúng tôi lạc quan và mạnh mẽ tin tưởng sẽ vượt qua bệnh tật", anh tâm sự.Anh Nghĩa cho biết thêm gia đình anh sống ở một con hẻm tại phường 15, quận 8. Đầu tháng 7, nơi đây phát hiện khoảng 30-40 ca dương tính. Một tháng qua, cả hẻm bị phong tỏa, các thành viên hầu như ở trong nhà. Thỉnh thoảng, anh và chị gái ra ngoài nhận đồ tiếp tế từ người thân, đồng nghiệp.Đạo diễn Lê Văn Tĩnh là thầy giáo của nhiều nghệ sĩ như Hồng Vân, Thành Lộc, Thành Hội, Ái Như, Quyền Linh... Ngoài giảng dạy tại Đại học Sân khấu Điện ảnh, ông còn dàn dựng nhiều vở kịch và cải lương như Quẫn, Hôn lễ đảo chìm, Người con gái Sài Gòn, Bản tình ca quê mẹ...Dịch Covid-19 bùng phát ở TP.HCM hai tháng qua. Nhiều nghệ sĩ Việt có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 như Kim Đào, Minh Đức... Sau hai tháng điều trị, họ đã khỏe mạnh, trở về nhà.