https://zingnews.vn//hang-tram-du-hoc-sinh-khong-ve-nuoc-vi-covid-19-post1182024.html
Hàng trăm du học sinh không về nước vì Covid-19
Thay vì về nước đón Tết cùng gia đình, hàng trăm du học sinh Lào, Campuchia, Mông Cổ ở lại ký túc xá của các trường, trải nghiệm Tết Nguyên đán.Những năm trước đây, dịp Tết Nguyên đán ở Việt Nam, đa số sinh viên, nghiên cứu sinh người nước ngoài đều về nước, hoặc đi du lịch trong thời gian nghỉ. Năm nay do ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến nhiều sinh viên phải ở lại ký túc xá của trường do bị hạn chế di chuyển.64 sinh viên của ĐH Y Dược TP.HCM không thể về quê để đoàn tụ cùng gia đình trong dịp tết Nguyên đán Tân Sửu mà phải ở lại TP.HCM. Ba nhóm sinh viên chính là lưu học sinh Campuchia và Mông cổ, sinh viên ở một số tỉnh đang bị cách ly vì dịch bệnh như Hải Dương, Gia Lai và sinh viên có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh, ở lại TP.HCM làm thêm.ĐH Y Dược TP.HCM thăm hỏi, động viên những sinh viên đón Tết xa nhà. Ảnh: ĐH Y Dược TP.HCM.Ngày 8/2, PGS Nguyễn Hoàng Bắc, Phó Hiệu trưởng phụ trách ĐH Y Dược TP.HCM đại diện nhà trường đến thăm hỏi, chúc tết sinh viên ở tại ký túc xá.PGS Nguyễn Hoàng Bắc mong muốn sinh viên sử dụng những ngày ở lại thành phố một cách hữu ích nhất, trải nghiệm không khí Tết ở TP.HCM, ôn lại kiến thức để sau Tết có hành trang tốt hơn.Thạc sĩ Trương Văn Đạt, Trưởng phòng Công tác Sinh viên, ĐH Y Dược TP.HCM cho biết có 64 sinh viên không về quê ăn tết và 17 sinh viên tình nguyện ở lại hỗ trợ công tác phòng chống dịch được nhà trường quan tâm, hỗ trợ kinh phí 50 triệu đồng.Trong dịp Tết Nguyên đán, 14 du học sinh Lào của ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM cũng không thể trở về quê hương. Các bạn không thể di chuyển về Lào và khi quay trở lại Việt Nam sẽ phải mất thời gian cách ly, không theo kịp tiến độ học tập.Nhà trường đã liên hệ, phối hợp cùng Thành đoàn TP.HCM tổ chức các hoạt động đón Tết cho sinh viên nước ngoài tại TP.HCM. Hiện, 12 sinh viên ở lại ký túc xá của ĐH Quốc gia TP.HCM, 2 bạn khác ở ký túc xá dành cho sinh viên Lào. Trường thường xuyên thăm hỏi, động viên, hỗ trợ các nhu cầu thiết yếu cho những bạn này.Dịp này, 300 sinh viên người Lào của ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội cũng "mắc kẹt" ở cơ sở 2 của trường (Từ Sơn, Bắc Ninh).Với tinh thần “không ai bị bỏ lại phía sau”, khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại với diễn biến phức tạp, nhà trường luôn quan tâm, động viên, đồng hành nhằm chia sẻ những khó khăn với sinh viên nước ngoài đang theo học tại trường.Du học sinh Lào nhận quà động viên từ ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội. Ảnh: HUBT.Ban giám hiệu nhà trường, Đoàn thanh niên - Hội sinh viên đã tổ chức thăm hỏi 300 sinh viên Lào đang học tập, sinh hoạt tại Bắc Ninh. Các loại nhu yếu phẩm như sữa, trứng, dầu ăn, mắm, mì gói… cùng nước rửa tay sát khuẩn và lì xì năm mới đã được gửi đến các bạn với tổng trị giá hơn 90 triệu đồng."Tuy nhớ nhà nhưng các em hãy coi việc ở lại đây là một trải nghiệm thú vị bởi đây là lần đầu tiên được ăn Tết Việt Nam. Đây cũng là dịp mà các em được trải nghiệm và học hỏi rất nhiều về văn hóa, ẩm thực, phong tục tập quán của Việt Nam - những điều mà trước đây các em chỉ đọc và biết qua sách báo, truyền hình”, ông Trần Đức Minh, Phó hiệu trưởng nhắn nhủ.