https://zingnews.vn//hang-tram-shipper-o-tphcm-xep-hang-gui-do-vao-benh-vien-da-chien-post1241111.html
Hàng trăm shipper ở TP.HCM xếp hàng, gửi đồ vào bệnh viện dã chiến
Quần thể bệnh viện dã chiến số 3, 6, 7, 8, 9 trưng dụng các chung cư thuộc khu tái định cư Thủ Thiêm, đã đi vào hoạt động. Do nhu cầu về thực phẩm, đồ dùng thiết yếu của hàng chục nghìn bệnh nhân là rất lớn nên mỗi ngày tại đây đều có hàng trăm người đến giao hàng. Đa phần là shipper của các hãng giao hàng, một số là người nhà bệnh nhân.