https://zingnews.vn//hang-chuc-xe-khach-don-nguoi-tu-tphcm-ve-phu-yen-mien-phi-post1248041.html
Hàng chục xe khách đón người từ TP.HCM về Phú Yên miễn phí
Mỗi tuần, Phú Yên huy động 90 lượt xe khách đón công dân từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê tránh dịch.Chiều 6/8, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết TP.HCM và 2 tỉnh Đồng Nai, Bình Dương đã cho phép địa phương đón khoảng 12.500 người về quê."Chúng tôi lập kịch bản chi tiết, huy động hàng chục xe khách, mỗi tuần tổ chức 3 đợt đón công dân ở TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê miễn phí", ông Thế nói.Ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên (trái) đón công dân từ TP.HCM và các tỉnh phía nam trở về ở sân vận động Lê Trung Kiên, TP Tuy Hòa. Ảnh: M.H.Người đứng đầu UBND tỉnh Phú Yên cho rằng việc đón người lao động về quê trước hết là thể hiện tình cảm, trách nhiệm với công dân Phú Yên. Các tỉnh phía nam đang phong tỏa, áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, người dân mất việc làm nên họ tha thiết được về quê để trách dịch.Ngoài ra, địa phương nỗ lực làm việc này nhằm san sẻ gánh nặng chống dịch Covid-19 với TP.HCM, Đồng Nai và Bình DươngĐến nay, Phú Yên đã tổ chức 5 đợt đón gần 2.500 người ở TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê. Họ được xét nghiệm SARS-CoV-2, trường hợp âm tính sẽ đưa về cách ly tại nhà hoặc các khu cách ly cộng đồng do địa phương tổ chức.Theo kế hoạch ban đầu, mỗi tuần Phú Yên tổ chức 2 đợt đón công dân từ các tỉnh phía nam (mỗi đợt đón 400 công dân bằng 20 xe khách). Đến nay, địa phương điều động 30 xe khách đón khoảng 745 công dân mỗi tuần.Tỉnh này thống nhất đón công dân về quê vào các ngày thứ ba, thứ năm, thứ bảy. Địa phương hỗ trợ tiền ăn sáng, trưa (50.000 đồng/người) và nước uống, dung dịch sát khuẩn.Phú Yên huy động nhiều xe khách đón công dân từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê miễn phí. Ảnh: M.H.Hiện nay, Phú Yên đã lập đường dây nóng thông qua tổng đài 1022 và công khai số điện thoại của Hội đồng hương Phú Yên tại TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai... để người dân đăng ký danh sách về quê.Tỉnh cũng bố trí một máy xét nghiệm RT-PCR dành riêng cho người về từ vùng dịch.Theo Sở Y tế Phú Yên, đến ngày 6/8, địa phương ghi nhận tổng cộng 1.661 ca mắc Covid-19.