https://zingnews.vn//hang-quan-le-duong-o-tphcm-cung-phai-dung-ban-tai-cho-post1065393.html
Hàng quán lề đường ở TP.HCM cũng phải dừng bán tại chỗ
Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM vừa có văn bản chỉ đạo UBND 24 quận, huyện hướng dẫn các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chỉ bán hàng mang đi.Cụ thể, các địa điểm kinh doanh ăn uống như cửa hàng, quầy hàng, quán ăn, quán giải khát, nhà hàng, khách sạn, canteen cơ quan, bệnh viện, thức ăn đường phố không được phục vụ khách ăn uống tại chỗ từ ngày 28/3 đến hết ngày 15/4.Các cơ sở chỉ được bán hàng mang đi, đặt hàng, bán hàng qua điện thoại và giao hàng tận nơi. Trong đó, hoạt động giao nhận hàng cần bảo đảm an toàn, với khoảng cách tối thiểu 2m giữa 2 người.Một số cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống đã chủ động dừng phục vụ tại quán trước ngày 28/3. Ảnh: Y Kiện.Đối với các cơ sở chế biến suất ăn sẵn cung cấp cho nơi khác, bếp ăn tập thể của công ty, xí nghiệp vẫn hoạt động bình thường, nhưng phải có biện pháp bảo đảm an toàn, phòng chống dịch, giảm số lượng người sử dụng suất ăn trong cùng thời điểm, giữ khoảng cách tối thiểu 2m giữa 2 người ăn.Ghi nhận sáng 28/3, lực lượng chức năng đã tiến hành rà soát các địa điểm kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn, yêu cầu dừng hoạt động đối với những cơ sở còn mở cửa phục vụ khách tại chỗ.Trước đó, UBND TP.HCM đã chỉ đạo tạm dừng hoạt động các cơ sở vui chơi giải trí, rạp chiếu phim, quán bar, game online, điểm massage, karaoke, vũ trường, sân khấu, quán bia, nhà hàng (công suất phục vụ 30 người trở lên), câu lạc bộ bi-a, thể hình, cơ sở làm đẹp đến hết ngày 31/3.Đến 11h ngày 28/3, TP.HCM ghi nhận 44 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 3 ca đã phục hồi. TP đã tích cực triển khai thực hiện các biện pháp hạn chế tập trung đông người, đề phòng nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.