https://zingnews.vn//han-quoc-lui-lich-hoc-trung-tam-luyen-thi-van-khong-chiu-dong-cua-post1056722.html
Hàn Quốc lùi lịch học, trung tâm luyện thi vẫn không chịu đóng cửa
Chịu ảnh hưởng nghiêm trọng từ dịch Covid-19, Hàn Quốc yêu cầu trường học trên cả nước đóng cửa. Tuy nhiên, hơn 50% trung tâm luyện thi vẫn hoạt động khiến nhiều người lo ngại.Theo Yonhap, Hàn Quốc lùi lịch học toàn quốc ít nhất đến 23/3 nhằm ngăn ngừa dịch Covid-19 lây lan nghiêm trọng hơn.Trong khi cơ sở chăm sóc trẻ em, trường mẫu giáo, trường học các cấp trên cả nước đình chỉ hoạt động dạy học, các trung tâm luyên thi (hagwon) vẫn nằm trong "vùng màu xám" - tổ chức tư nhân không bắt buộc phải tuân thủ quy định tạm đóng cửa của chính phủ.Nhân viên y tế khử khuẩn một trung tâm giáo dục tư thục ở Busan. Ảnh: Yonhap.Thực tế, theo số liệu của Bộ Giáo dục, chỉ 36.424 trong số 86.435 hagwon và 45,7% trong số 40.437 cơ sở giáo dục tư nhân khác đình chỉ hoạt động để ngăn ngừa virus corona lây lan.90% hagwon ở Daegu và 76% trường dạy thêm ở tỉnh Bắc Gyeongsang - hai khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid-19 - tạm dừng dạy học. Ở những nơi khác, tỷ lệ này thấp hơn nhiều.Đặc biệt, 2/3 trung tâm luyện thi ở Seoul, 85% ở Incheon và 80% ở đảo Jeju vẫn mở cửa đón người học.Thậm chí, những trung tâm đang đóng cửa dự định mở cửa trở lại vào tuần tới hoặc trước khi học kỳ mới bắt đầu. Ngày 6/3, một hagwon ở Yeouido, Seoul, thông báo sẽ hoạt động bình thường từ ngày 9/3."Sau khi đóng cửa hai tuần từ ngày 24/2 vì dịch Covid-19, các lớp học sẽ hoạt động trở lại từ thứ hai. Chúng tôi tôn trọng các nỗ lực của chính phủ nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan và cam kết thực hiện các bước để góp phần vào nỗ lực chung", trung tâm viết trong tin nhắn gửi tới phụ huynh.Cụ thể, họ sẽ khử khuẩn trung tâm hàng ngày. Học sinh phải rửa tay, đeo khẩu trang, kiểm tra thân nhiệt, được khuyến khích ngồi xa nhau.Dù trung tâm thông tin quyết định này được đưa ra theo yêu cầu của phụ huynh, một người có con sắp thi vào THPT cho biết bà hy vọng việc học thêm tạm dừng đến khi tình hình an toàn hơn."Nếu đến trường không an toàn, việc cho con đi học tại trung tâm luyện thi cũng không ổn", bà nói và cho rằng học sẽ rất mệt mỏi khi phải đeo khẩu trang suốt buổi học, đồng thời khó có đủ khẩu trang co các em.Hai trung tâm luyện thi Jongro và Daesung cũng hoạt động trở lại. Nhiều học sinh, đặc biệt những em tham gia kỳ thi tuyển sinh vào tháng 11 tới, sợ dịch bệnh nhưng lại lo lắng nếu không đi học sẽ bị tụt lại so với bạn bè.Việc các trung tâm dạy thêm không chịu đóng cửa khiến nhiều người lo ngại khi tại Busan, hàng loạt ca bệnh liên quan đến một hagwon ở trung tâm thành phố. Cụ thể, hai học sinh ở đây cùng một phụ huynh, một giáo viên và giám đốc trung tâm dương tính với virus corona.Hôm 6/3, chính phủ Hàn Quốc phải một lần nữa kêu gọi trung tâm luyện thi cùng các cơ sở giáo dục tư nhân đóng cửa để bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Bộ Giáo dục sẽ tiến hành kiểm tra tình hình trực tiếp tại một số hagwon.Chính phủ cũng tuyên bố "tích cực tìm kiếm" biện pháp hỗ trợ như cung cấp quỹ đặc biệt, hỗ trợ cho vay với lãi suất thấp nhưng không đồng ý bồi thường thiệt hại tài chính vì phải đóng cửa.Trong khi đó, ngành công nghiệp luyện thi tại Hàn Quốc kêu gọi các biện pháp hỗ trợ thêm như giảm thuế. Họ cũng yêu cầu chính phủ giám sát việc dạy kèm bất hợp pháp vì một số hagwon vẫn cho giáo viên dạy kèm học sinh tại quán cà phê.