https://zingnews.vn//hang-loat-hang-hang-khong-sa-thai-giam-luong-nhan-vien-vi-covid-19-post1056470.html
Hàng loạt hãng hàng không sa thải, giảm lương nhân viên vì Covid-19
United Airlines là hãng hàng không Mỹ có trụ sở tại Chicago. Đây được xem là hãng hàng không lớn nhất thế giới tính theo số lượng điểm đến. Theo CNBC, cuối tháng 2 vừa qua, United Airlines đã đề nghị các phi công nghỉ trong một tháng vào tháng 4 với mức lương tương đương 50 giờ làm việc, giảm so với mức 80 giờ như trước đây. Hãng cho biết đã cắt giảm 100% các chuyến bay đến Trung Quốc, các đường bay khác cũng đang giảm tần suất do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: CNBC.