https://zingnews.vn//hang-nghin-cong-nhan-vinh-phuc-lien-quan-den-cac-ca-mac-covid-19-post1213989.html
Hàng nghìn công nhân Vĩnh Phúc liên quan đến các ca mắc Covid-19
Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đã có hơn 100 doanh nghiệp sản xuất trên địa bàn có công nhân liên quan đến các ca mắc Covid-19.Theo báo cáo ngày 10/5 của Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Vĩnh Phúc, toàn tỉnh ghi nhận thêm 6 công nhân thuộc 4 doanh nghiệp đã tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân Covid-19.Cụ thể, 2 người thuộc Công ty Thép Việt Đức, trong đó một người ở Yên Dương (Tam Đảo) và một ở Bình Định (Yên Lạc). Công ty chưa báo rõ lịch trình của 2 người này.Giờ tan ca tại một doanh nghiệp thuộc KCN Khai Quang, TP Vĩnh Yên. Ảnh: Ngọc Tân.Một F1 thuộc Công ty TNHH Prec VN (quê ở Thanh Lãng, Bình Xuyên). Yếu tố dịch tễ của người này có liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Hai F1 thuộc Công ty TNHH Suzukaku VN. Hai người này liên quan đến F0 L.T.N. tại Bệnh viện Đa Khoa Phúc Yên.Một F1 thuộc Công ty TNHH MTG Vina. Người này là em trai của bệnh nhân L.T.N.Tính đến 15h ngày 10/5, tỉnh Vĩnh Phúc có 135 doanh nghiệp có công nhân liên quan đến ca mắc Covid-19. Tổng số công nhân có liên quan là 3.654 người. Tính riêng số công nhân F1 là 95 người, F2 là 1.321 người và F3 là 1.968 người.Đối với các doanh nghiệp có người liên quan đến ca mắc Covid-19, Ban quản lý các khu công nghiệp đề nghị công an, y tế và địa phương xác minh, thực hiện các biện pháp cách ly và xét nghiệm.Để kiểm soát dịch bệnh trong khu công nghiệp, đảm bảo duy trì sản xuất, Ban quản lý các khu công nghiệp đã bắt buộc các doanh nghiệp phải kê khai và khai báo y tế đối với 100% công nhân; khách ra vào doanh nghiệp đều phải khai báo y tế; Yêu cầu xét nghiệm 100% công nhân có nguy cơ lây nhiễm và số công nhân đi khỏi địa phương trong đợt nghỉ lễ 30/4, 1/5.Ban quản lý cũng kiến nghị Sở Y tế Vĩnh Phúc xem xét lấy mẫu, xét nghiệm SARS-CoV-2 cho các doanh nghiệp theo danh sách đã gửi; bố trí hoặc giới thiệu đơn vị đủ chức năng phun thuốc tiêu độc, khử trùng theo nhu cầu của doanh nghiệp.