https://zingnews.vn//hang-tram-tan-thuy-san-bi-don-u-o-cac-cang-bien-quang-ngai-post1263903.html
Hàng trăm tấn thủy sản bị dồn ứ ở các cảng biển Quảng Ngãi
Trước lệnh tạm đóng cửa cảng biển, ngư dân thị xã Đức Phổ (Quảng Ngãi) đưa tàu vào cập cảng Sa Huỳnh và Mỹ Á chưa thể bán 290 tấn thủy sản các loại.Ngày 17/9, ông Võ Minh Châu, Chủ tịch Hội Nông dân thị xã Đức Phổ, cho hay sau hai ngày thực hiện lệnh tạm dừng hoạt động các cảng cá, nhiều ngư dân địa phương đã "cầu cứu" cơ quan chức năng vì chưa thể bán được thủy sản.Thống kê sơ bộ, từ ngày 14 đến 16/9, ngư dân đánh bắt xa bờ đưa 28 tàu cá về cập cảng Sa Huỳnh và Mỹ Á để bán thủy sản. Trong đó, ở cảng Mỹ Á có 18 chiếc tàu với khoảng 180 tấn cá các loại; cảng Sa Huỳnh có 10 tàu với khoảng 110 tấn cá các loại."Sau hai ngày thực hiện chủ trương tạm dừng hoạt động các cảng cá, bến cá trên địa bàn tỉnh, ngư dân địa phương chưa thể bán khoảng 290 tấn thủy sản. Một số tàu cá vào cảng sớm đã có hiện tượng cá hư hỏng, bốc mùi, gây tâm lý lo lắng, bức xúc cho ngư dân", ông Châu nói.Bến cảng Tịnh Kỳ, xã Tịnh Kỳ (TP Quảng Ngãi). Ảnh: Minh Hoàng.Dự kiến thời gian tới, thị xã Đức Phổ có khoảng 100 tàu đánh bắt đạt sản lượng khoảng 1.200 tấn cá tiếp tục cập cảng Sa Huỳnh và Mỹ Á.Trước tình hình này, Hội Nông dân thị xã Đức Phổ đề nghị cơ quan chức năng chủ trương giải quyết số hải sản tồn đọng trên các tàu cá đang neo đậu tại cảng (nếu ngư dân liên quan có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính).Việc hỗ trợ tiêu thụ thủy sản bị dồn ứ tại cảng nhằm tránh lãng phí tài sản, giúp ngư dân giảm bớt thiệt hại, hạn chế ô nhiễm môi trường. Ngành y tế cần điều động thêm lực lượng cán bộ làm công tác xét nghiệm để giải quyết tình trạng ứ đọng phương tiện trong khi chờ xét nghiệm, gây nguy hiểm cho ngư dân.Trao đổi với Zing, ông Võ Minh Vương, Phó chủ tịch UBND thị xã Đức Phổ, cho hay địa phương có khoảng 1.800 tàu đăng ký hoạt động thông qua hai Cảng Sa Huỳnh và Mỹ Á. Ảnh hưởng dịch bệnh, ngư dân bán thủy sản cho thương lái có giá thấp hơn 20-30% so với trước."Để tránh tình trạng thủy sản dồn ứ kéo dài, địa phương sẽ tổng hợp các trường hợp cụ thể để kiến nghị tỉnh xem xét, tạo điều kiện tháo gỡ khó khăn cho bà con ngư dân", ông Vương chia sẻ.Từ 15/9, Quảng Ngãi yêu cầu các địa phương tạm dừng hoạt động tất cả cảng cá, bến cá trên địa bàn tỉnh trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Quảng Ngãi này có 6 bến cảng lớn gồm: Lý Sơn, Sa Cần, Sa Kỳ, Mỹ Á, Tịnh Hòa, Sa Huỳnh. Tỉnh này có hơn 5.500 tàu cá (mỗi tàu cá có từ 10 đến 12 lao động), trong đó hơn 3.300 chiếc có công suất từ 90 CV trở lên chuyên đánh bắt xa bờ ở các ngư trường Hoàng Sa, Trường Sa. Trung bình mỗi năm, ngư dân Quảng Ngãi đánh bắt đạt khoảng 250.000 tấn.