https://zingnews.vn//hang-chuc-thi-the-cua-nan-nhan-covid-19-dat-vao-bo-song-hang-post1213952.html
Hàng chục thi thể của nạn nhân Covid-19 dạt vào bờ sông Hằng
Chính quyền địa phương cho rằng người nhà của các nạn nhân trên đã thả thi thể xuống sông sau khi không thể hỏa táng.Sáng 10/5, người dân thị trấn Chausa, bang Bihar, Ấn Độ không khỏi hoảng sợ khi phát hiện hàng chục thi thể trôi dạt vào bờ sông Hằng, theo NDTV."Khoảng 40-45 thi thể trôi dạt trên sông", Ashok Kumar, một quan chức địa phương, cho biết. Ông cho rằng các thi thể trên bị thả xuống sông.Một người đàn ông chờ hỏa táng thi thể của người thân. Ảnh: AP."Các thi thể trên đã trôi dạt ít nhất 5 hoặc 7 ngày. Chúng tôi đang xử lý các thi thể, và cần phải điều tra xem chúng đến từ đâu", KK Upadhyay, một quan chức khác, nói.Ông Upadhyay cho rằng các thi thể trên trôi dạt từ bang Uttar Pradesh, vì người dân ở bang Bihar "không có truyền thống thả các thi thể xuống sông".Theo NDTV, các thi thể trên khiến cho người dân địa phương hoảng hốt vì chúng được cho là của các nạn nhân Covid-19. Người thân của họ được cho là đã không tìm được nơi để hỏa táng hoặc chôn cất."Chúng tôi rất sợ mắc Covid-19. Chúng tôi phải chôn các thi thể. Quan chức địa phương nói họ sẽ trả 500 rupee (khoảng 7 USD ) để dọn dẹp số tử thi trên", Narendra Kumar, một người dân địa phương, cho biết.Trước đó, vào hôm 8/5, một số thi thể bị cháy dở đã trôi dạt trên sông Yamuna, thành phố Hamirpur. Quốc hội Ấn Độ cho rằng số thi thể trên chính là chứng cứ cho việc số ca tử vong do Covid-19 thật sự ở nước này cao hơn so với công bố.Theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins (JHU), trong ngày 10/5, Ấn Độ ghi nhận thêm hơn 366.000 ca mắc và gần 3.800 ca tử vong do Covid-19. Cho đến nay, Ấn Độ ghi nhận tổng cộng hơn 22,6 triệu ca mắc và hơn 246.000 ca tử vong do Covid-19.Lời kể giáo sĩ an táng cho 150 bệnh nhân Covid-19 trước khi hỏa thiêu Mỗi ngày, giáo sĩ đạo Hindu RamKaran Mishra thực hiện nghi lễ an táng cho khoảng 150 người qua đời vì Covid-19 tại cơ sở hỏa táng Ghazipur ở phía đông New Delhi, Ấn Độ.