https://zingnews.vn//hang-tram-linh-han-xet-nghiem-covid-19-vi-o-dich-o-don-vi-tien-tuyen-post1110397.html
Hàng trăm lính Hàn xét nghiệm Covid-19 vì ổ dịch ở đơn vị tiền tuyến
Hàng trăm quân nhân Hàn Quốc phải xét nghiệm Covid-19 sau khi một cố vấn dân sự nhiễm virus corona tuần qua đến làm việc với một số đơn vị ở khu vực gần biên giới liên Triều.Giới chức Hàn Quốc từ chối tiết lộ danh tính của người cố vấn nói trên. Theo Yonhap, bệnh nhân đến thăm một đơn vị tiền tuyến ở Pocheon, cách thủ đô Seoul khoảng 45 km, vào tuần trước. Đến nay, căn cứ đã phát hiện đến 14 ca nhiễm virus corona.Có 2 trường hợp ở Pocheon xuất hiện triệu chứng Covid-19 vào ngày 20/7 và nhận kết quả xét nghiệm dương tính với virus một ngày sau. 12 trường hợp còn lại mắc bệnh sau khi tiếp xúc gần với đồng nghiệp.Theo thông báo của quân đội Hàn Quốc, người cố vấn khi đến thăm doanh trại tại Pocheon đã xuất hiện một số triệu chứng nhẹ. Điều tra dịch tễ học cho thấy trong số 14 quân nhân nhiễm virus có đến 12 trường hợp được người này cố vấn nghề nghiệp. Bệnh nhân đầu tiên trong đơn vị bắt đầu sốt khoảng 3 ngày sau cuộc gặp.Hàng trăm quân nhân Hàn Quốc được lệnh xét nghiệm Covid-19 vì tiếp xúc gần với một bệnh nhân. Ảnh: Yonhap.Một thân nhân và một đồng nghiệp của người cố vấn nói trên, cũng đến làm việc với đơn vị Pocheon vào tuần trước, đã xét nghiệm dương tính virus corona. Theo Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh (CDC) Hàn Quốc, có khả năng một trong hai người cố vấn đã lây bệnh cho đơn vị tại Pocheon.Điều gây lo ngại là bệnh nhân còn làm việc với 4 đơn vị quân sự khác trong khu vực. Số ca nhiễm có thể tiếp tục tăng trong thời gian tới. Quân đội Hàn Quốc đang ráo riết truy dấu lây nhiễm để khống chế bùng phát.Theo đại tá Moon Hong Sik, phó phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, mọi quân nhân từng tiếp xúc với người cố vấn nhiễm bệnh đều được xét nghiệm. Khoảng 400 quân nhân đang chờ kết quả hoặc đang được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, theo Yonhap.Tổng số quân nhân nhiễm virus corona tại Hàn Quốc đã lên đến 72 trường hợp. Số quân nhân tại ngũ phải cách ly theo quy định y tế là 234 người. Khoảng 1.480 quân nhân được quân đội chủ động cách ly thêm để phòng ngừa bùng phát dịch.Hàn Quốc đối mặt làn sóng thứ 2 của Covid-19, số ca mới tăng từng ngày Số ca nhiễm Covid-19 tại Hàn Quốc tăng vọt lại sau khi nới lỏng các hạn chế vào đầu tháng 5. Chính phủ Hàn Quốc ngày 22/6 lần đầu thú nhận họ đang gặp "làn sóng thứ hai".