https://zingnews.vn//hang-nghin-hoc-sinh-giao-vien-my-bi-cach-ly-sau-khi-mo-cua-truong-post1121912.html
Hàng nghìn học sinh, giáo viên Mỹ bị cách ly sau khi mở cửa trường
Học sinh trên tám quận bang Mississippi mở cửa đón học sinh vào ngày 17/8. Nhiều em có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 trong ngày đầu trở lại trường.Trong ngày học đầu tiên, 2.035 học sinh và 589 giáo viên ở Mississippi cách ly vì tiếp xúc với người nhiễm bệnh, theo CBS News.Theo thống kê của Sở Y tế tiểu bang, có 199 học sinh và 245 giáo viên trên 71 quận có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. The Clarion-Ledger nhận định số ca nhiễm ở bang Mississippi tăng vọt từ khi các trường học trong khu vực mở cửa lại.Công tác phòng, chống dịch ở một số trường học chưa đảm bảo. Ảnh: NBC News.Học sinh nhiễm bệnh trong ngày đầu đi học lạiTrong bối cảnh dịch bệnh bùng phát, nhiều trường học ở Mỹ quyết định mở cửa, bất chấp sự phản đối của giáo viên và học sinh. Đầu tháng 8, học sinh Mỹ đến trường, bắt đầu học kỳ mới.Một số trường thực hiện các biện pháp phòng dịch, đảm bảo an toàn cho học sinh. Trường Tiểu học Layer, bang Florida, lắp đặt vách ngăn trên bàn học, mỗi lớp giới hạn 15 học sinh.Tuy nhiên, việc thực hiện phòng, chống Covid-19 tại trường học chưa thực sự hiệu quả. Nhiều học sinh, giáo viên không đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách khi đến trường.Theo ghi nhận của Viện Nhi khoa Mỹ, chỉ trong hai tuần đầu mở cửa trường học, khoảng 97.000 học sinh tại Mỹ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 18/8, phát ngôn viên trường Hope College cho biết một số sinh viên có dấu hiệu nhiễm bệnh khi đến trường. Ít nhất 5 sinh viên có kết quả dương tính khi được test nhanh tại trung tâm xét nghiệm dành cho sinh viên.Ngoài ra, khoảng 3.800 sinh viên được xét nghiệm trước ngày trường học mở cửa. 38 em nhận kết quả dương tính, được cách ly tại nhà và học trực tuyến.Ngày 3/8, học khu quận Cherokee, bang Georgia yêu cầu 20 học sinh tại trường Tiểu học Sixes cách ly sau khi một học sinh dương tính với Covid-19. Theo CNB News, em này có triệu chứng ho, khó thở trong ngày đầu đi học lại.Được biết, học khu quận Cherokee không yêu cầu học sinh đeo khẩu trang khi đến trường. Việc đo thân nhiệt cũng được khuyến khích làm tại nhà.Cũng trong ngày 3/8, Sở Y tế quận Hancock, bang Mississippi, thông báo một học sinh trường Trung học New Palestine nhiễm bệnh. Những học sinh tiếp xúc gần được yêu cầu cách ly tại nhà trong 14 ngày.Ngày 1/8, Greenfield Reporter đưa tin một học sinh trường Trung học Greenfield Central, bang Indiana, nhiễm bệnh trong ngày đầu trở lại trường. Các cơ quan chức năng nhanh chóng truy vết, xác định những trường hợp tiếp xúc gần với người nhiễm bệnh. Học sinh và phụ huynh cũng nhận được thông báo và khuyến cáo của nhà trường.Trường Trung học Greenfield Central lắp bảng nhắc nhở học sinh, giáo viên giữ an toàn. Ảnh: IndyStar.Trường học thay đổi phương ánTrước tình trạng nhiều học sinh nhiễm bệnh khi đến trường, hàng trăm học khu trên khắp nước Mỹ quyết định thay đổi lịch mở cửa trường học. Học sinh bang California được cho phép học trực tuyến, thay vì đến trường như kế hoạch ban đầu, theo New York Times.Trong một cuộc họp khẩn cấp, các quan chức học khu Độc lập Cypress-Fairbanks bỏ phiếu, thống nhất hoãn lịch mở cửa các trường học đến tháng 9/2020.Thành phố New York quyết định mở cửa trường học vào ngày 10/9. Được biết, các trường trong khu vực áp dụng mô hình giảng dạy kết hợp. Mỗi tuần, học sinh chỉ cần đến trường ba ngày, thời gian còn lại học trực tuyến.Ông Bill de Blasio, thị trưởng thành phố, ra kế hoạch ứng phó với vấn đề lây nhiễm trong trường học. Cụ thể, nếu một học sinh nhiễm bệnh, lớp học tiếp xúc gần với em đó sẽ được cách ly 14 ngày. Nếu nhiều học sinh có kết quả dương tính, toàn bộ trường học phải đóng cửa để truy vết, khử trùng.Ông Bill de Blasio cũng đưa ra phương án bố trí các phòng học cá nhân cho học sinh.Tại California, các quan chức kiến nghị trường học phải đóng cửa trong 14 ngày nếu 5% học sinh, giáo viên và cán bộ trong trường nhiễm bệnh. Học khu Chicago đề xuất đóng cửa các trường học nếu thành phố có hơn 400 ca nhiễm mỗi tuần hoặc 200 ca mỗi ngày.Các trường học tại bang Indiana, nơi có học sinh nhiễm bệnh ngày 1/8, quyết định đóng cửa, chuyển sang hình thức học trực tuyến trong năm học mới.Ông Harold Olin, hiệu trưởng trường Trung học Greenfield, cho biết khoảng 15% học sinh trường đăng ký học trực tuyến. Theo ông, nhà nước không đưa ra hướng dẫn cụ thể về thời điểm các trường học nên đóng cửa. Tuy nhiên, học khu bang Indiana quyết định đóng cửa nếu tỷ lệ học sinh vắng mặt lên đến 20%.“Các gia đình cần có trách nhiệm, không nên cho trẻ đến trường nếu các em có biểu hiện nhiễm bệnh”, ông Olin nhấn mạnh.