https://zingnews.vn//hang-quan-tai-hai-phong-dong-loat-chuyen-sang-ban-mang-ve-post1243031.html
Hàng quán tại Hải Phòng đồng loạt chuyển sang bán mang về
Lệnh dừng kinh doanh ăn uống trong nhà khiến quán bún Thái của chị Huyền (29 tuổi) nằm trên phố Nguyễn Đức Cảnh vắng vẻ. "Cả tuần chỉ trông đợi vào ngày chủ nhật là đông khách nhất. Bình thường, tôi bán buổi sáng 200-300 tô, nhưng từ sáng đến giờ chỉ được khoảng 20 tô cho khách mang về. Tôi phải cố gắng vì nếu nghỉ cũng phải trả tiền thuê mặt bằng", chị Huyền chia sẻ.