https://zingnews.vn//hang-xom-giai-cuu-150-mam-co-cho-doi-vo-chong-hoan-cuoi-vi-dich-post1212142.html
Hàng xóm 'giải cứu' 150 mâm cỗ cho đôi vợ chồng hoãn cưới vì dịch
Nghe tin đám cưới ở Hà Tĩnh phải hoãn để chống dịch Covid-19, người dân địa phương đã chia nhau mua lại 150 mâm tiệc gia đình chú rể chuẩn bị trước.Ông Đặng Đình Vinh, Chủ tịch UBND xã Quang Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh), cho biết đám cưới của nhà ông Nguyễn Danh Trung, ngụ thôn Yên Bình, dự kiến diễn ra trong sáng 6/5.Theo ông Vinh, con trai ông Trung là chú rể Danh Bảo và cô dâu Thanh Bình lên kế hoạch mời tiệc tại nhà văn hóa thôn. Gia đình chú rể đã dựng rạp cưới, chuẩn bị âm thanh và đặt nấu 150 mâm cỗ để mời người thân, bạn bè tới dự.Chú rể Danh Bảo và cô dâu Thanh Bình hoãn cưới để phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: NVCC.Tuy nhiên, trong tối 5/5, khi Hà Tĩnh phát hiện 2 ca tái dương tính với SARS-CoV-2, xã tới vận động hoãn đám cưới, không tụ tập đông người, gia đình ông Trung đã vui vẻ đồng ý.“Sau khi nghe tin gia đình chú rể hoãn đám cưới để chống dịch Covid-19, bà con hàng xóm đã đến chia nhau mua lại đồ ăn. Chỉ khoảng một giờ, 150 mâm cỗ đã được người dân chung tay 'giải cứu'”, ông Vinh thông tin.Chia sẻ về việc hoãn cưới của con trai, ông Nguyễn Danh Trung cho biết gia đình đưa ra quyết định vì trách nhiệm với cộng đồng. Ông cũng gửi lời cảm ơn đến người dân địa phương vì đã mua giúp toàn bộ cỗ đã chuẩn bị sẵn.“Sáng nay gia đình vẫn rước dâu về nhà theo đúng giờ đã định và chỉ gói gọn trong hai gia đình nội ngoại. Đám cưới vẫn vui vẻ, đầy đủ thủ tục. Khi nào dịch được dẹp, chúng tôi xin được mời bà con tới chia vui”, người bố cho hay.Người dân chung tay "giải cứu" gần 150 mâm cỗ cho gia đình chú rể. Ảnh: NVCC.Tối 5/5, Sở Y tế Hà Tĩnh công bố hai người cùng trú tại huyện Thạch Hà có kết quả tái dương tính với SARS-CoV-2. Họ đã được đưa đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn) cách ly, điều trị.Hai trường hợp này là N.T.T. (32 tuổi, trú xã Việt Tiến) và N.T.H. (28 tuổi, trú xã Tượng Sơn). Cả hai cùng đi nước ngoài về Việt Nam và từng được xác định mắc Covid-19. Sau khi hoàn thành điều trị, cách ly tập trung, cho kết quả âm tính, họ trở về quê ở Hà Tĩnh, sau đó tái dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với các đơn vị liên quan truy vết 32 F1, 172 F2. Trong đó, 23/32 trường hợp F1 đều cho kết quả âm tính lần một với SARS-CoV-2.Hai thôn Việt Yên và Sâm Lộc - nơi cư trú của những trường hợp này cũng được phong tỏa, phun khử trùng và lấy mẫu 100% người dân trong thôn và các vùng lân cận.