https://zingnews.vn//hang-quan-o-tp-soc-trang-duoc-phuc-vu-tai-cho-tu-sang-59-post1259198.html
Hàng quán ở TP Sóc Trăng được phục vụ tại chỗ từ sáng 59
Thành phố Sóc Trăng đã được chuyển từ vùng cam sang vàng, tạo điều kiện cho các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ, bán buôn, bán lẻ, khách sạn hoạt động trở lại.Chiều 4/9, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký quyết định điều chỉnh mức độ nguy cơ dịch Covid-19 đối với tất cả 10 phường của TP Sóc Trăng từ vùng cam (nguy cơ cao) sang vùng vàng (nguy cơ).Nói với Zing, ông Nguyễn Văn Quận, Bí thư, Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng, cho biết các phường sẽ thiết lập các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tương đương với cấp độ nguy cơ từ sáng 5/9. Quán ăn, uống được phục vụ tại chỗ nhưng mỗi bàn không quá 2 người và các bàn cách nhau 4 m. Riêng cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống ven các tuyến đường thuộc luồng xanh quốc gia không được bán phục vụ tại chỗ.Tại vùng vàng, các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ, bán buôn, bán lẻ, khách sạn, cơ sở lưu trú được hoạt động nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch như trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt cho khách, bố trí dung dịch rửa tay, sát khuẩn…Chợ rau, củ TP Sóc Trăng đêm 4/9. Ảnh: Việt Tường.Học sinh vùng vàng được đến trường nhưng phải giảm, giãn số lượng trong phòng, bố trí lệch giờ học, ăn trưa, sinh hoạt tập thể bảo đảm không tập trung đông người; thực hiện khử khuẩn thường xuyên. Các nhà máy, xí nghiệp, công ty được hoạt động nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch.Đối với các sự kiện bắt buộc, hội nghị cần thiết phải tổ chức thì cơ quan tổ chức phải đảm bảo đầy đủ các quy định của cơ quan y tế trên địa bàn. Lễ cưới, lễ tang phải rút ngắn thời gian, tổ chức trong phạm vi gia đình và phải thông báo đến Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp xã nơi tổ chức để có biện pháp phòng, chống dịch.Người dân trong vùng vàng không được tập trung quá 10 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Theo lãnh đạo UBND TP Sóc Trăng, các chốt kiểm soát Covid-19 tại cửa ngõ thành phố tiếp tục duy trì và giám sát chặt người, phương tiện từ vùng ngoài vào. Lý do, còn nhiều địa phương trong tỉnh đang là vùng cam (nguy cơ cao), đỏ (nguy cơ rất cao). Khi toàn tỉnh Sóc Trăng đều là vùng xanh, TP Sóc Trăng vẫn giữ chốt cửa ngõ để giám sát người, phương tiện ngoài tỉnh vào.“Việc duy trì các chốt kiểm soát dịch Covid-19 là để hạn chế người dân ra khỏi địa bàn, Khi ra ngoài, người dân phải có mục tiêu, lý do chính đáng nhằm giảm mật độ dân cư ra đường, thực hiện nghiêm khai báo y tế. Việc này sẽ giúp cho cơ quan chức năng vết nhanh nếu có phát sinh ca bệnh”, ông Nguyễn Văn Quận chia sẻ.Theo ông Quận, từ ngày 5/9, TP Sóc Trăng sẽ có 32.000 học sinh đi làm thủ tục nhập học, tương đương với 32.000 phụ huynh đưa các em đến trường. 10.000 doanh nghiệp sẽ mở cửa hoạt động trở lại và ít nhất mỗi doanh nghiệp có 4 công nhân thì sẽ có thêm 40.000 người ra đường.“Lực lượng chức năng của TP Sóc Trăng sẽ vất vả trong việc kiểm soát dịch bệnh vì từ 5/9, chúng tôi ước tính có thêm gần 100.000 người ra đường”, người đứng đầu Đảng bộ TP Sóc Trăng chia sẻ.Từ ngày 27/4 đến nay, toàn tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 959 F0. Trong đó, 461 người được điều trị khỏi bệnh.