https://zingnews.vn//hanh-trinh-thoi-trang-cua-khanh-van-tai-miss-universe-post1216479.html
Hành trình thời trang của Khánh Vân tại Miss Universe
Dù dừng chân ở top 21 Miss Universe 2020, không thể phủ nhận Khánh Vân đã rất cố gắng và để lại dấu ấn tại đấu trường nhan sắc này. Không còn là cô gái thùy mị trong tà áo dài thướt tha, đại diện Việt Nam thể hiện các khía cạnh khác của bản thân thông qua trang phục cá tính, quyến rũ. Tâm sự với Zing, Trần Đạt - stylist đồng hành cùng Vân - cho hay: "Nhiều người từng nói Vân 'nhạt'. Do đó, tôi và ê-kíp muốn mọi người thấy góc táo bạo của cô ấy".