https://zingnews.vn//hang-tram-y-bac-si-ve-huu-va-sinh-vien-nganh-y-xin-di-chong-dich-post1061360.html
Hàng trăm y, bác sĩ về hưu và sinh viên ngành y xin đi chống dịch
Hà Nội cho biết đã tiếp nhận 100 sinh viên của Đại học Y Hà Nội tham gia chống dịch. Ngoài ra, 280 y, bác sĩ về hưu ở quận Bắc Từ Liêm cũng bày tỏ mong muốn tương tự.Phát biểu tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm nhận định số người đi từ vùng có dịch, nhập cảnh vào Hà Nội tăng cao những ngày qua. Vùng có dịch đã mở rộng, bao gồm toàn bộ châu Âu, châu Mỹ và các khu vực ASEAN.Dự báo số người về các khu vực cách ly tập trung sẽ rất đông trong những ngày tới, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội sẽ phối hợp với các quận, huyện tổ chức lấy mẫu bệnh phẩm 100% và xét nghiệm 2 lần trước khi đủ 14 ngày cách ly.700 sinh viên y viết đơn tình nguyện chống dịchÔng Cảm đề xuất thành phố huy động mỗi quận huyện ít nhất 3 người, tổ chức tập huấn để lấy mẫu bệnh phẩm, làm sao chuyển nhanh nhất lên Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội để xét nghiệm, sàng lọc sớm. Bên cạnh đó, ông cũng đề nghị thành phố huy động thêm bác sĩ, sinh viên, y học dự phòng và cử nhân y tế cộng đồng năm 4 của Đại học Y Hà Nội.Lãnh đạo trung tâm cũng cho biết đơn vị đã tiếp nhận 100 sinh viên của Đại học Y Hà Nội. Các em đều viết đơn tình nguyện tham gia chống dịch. 100 sinh viên này đã được bổ sung vào công tác kiểm dịch sân bay Nội Bài, tăng cường cho Khoa Phòng chống Bệnh truyền nhiễm để xác minh các ca bệnh."Các quận huyện, đặc biệt là các trạm y tế và trung tâm y tế nếu cần nhân lực thì đề xuất để Sở Y tế có thể làm việc với trường Cao đẳng Y tế Hà Nội và Hà Tây để bổ sung nhân lực, sẵn sàng đáp ứng nhân lực cho giai đoạn 3", ông Cảm cho hay.Hàng trăm sinh viên y của Hà Nội tình nguyện tham gia chống dịch. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho biết thêm quận đã tiếp nhận đơn tình nguyện của hàng trăm sinh viên, y, bác sĩ đã về hưu bày tỏ mong muốn góp sức chống dịch cùng lực lượng của thành phố."Đại học Y tế công cộng có 600 sinh viên đăng ký tham gia công tác phòng chống dịch. Ngoài ra, 280 bác sĩ, y tá về hưu trên địa bàn mong muốn cùng chống dịch với thành phố, dự kiến chúng tôi sẽ tổ chức tập huấn với số lượng bác sĩ, y tá này để khi cần có thể hỗ trợ", ông Cương nói.Giám sát người cách ly bằng GPSChủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho hay thành phố đã giao cho các đơn vị công nghệ, thông tin thành phố phát triển và đưa vào ứng dụng phần mềm quản lý dịch Covid-19 cho cán bộ thuộc Ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp của Hà Nội.Chủ tịch thành phố yêu cầu Sở Y tế phối hợp các quận huyện đảm bảo đủ nguồn lực có khả năng lấy mẫu, những ngày tới phải có năng lực lấy được 1.500-3.000 mẫu/ngày. Như vậy, riêng hoạt động lấy mẫu phải có tối thiểu 800 cán bộ. "Lấy mẫu cho 1 người mất 10 phút, như vậy 1 tiếng chỉ lấy tối đã được cho 6 người. Cần đảm bảo đủ nguồn lực để lấy mẫu đủ 100% người nhập cảnh", ông Chung yêu cầu.Bên cạnh đó, có các biện pháp mạnh mẽ trong giám sát cộng đồng về việc tổ chức cách ly. Tổ dân phố tăng cường tuyên truyền công dân tự giác khai báo. Các đội cơ động phải trực 24/24, khi có thông tin của người dân là phải triển khai nhiệm vụ ngay.Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết thành phố đang tiếp nhận 600-1.000 người dân về nước mỗi ngày. Có thể, TP sẽ tiếp nhận khoảng 10.000 người về nước trong những ngày tới. Vì vậy, Hà Nội quyết định tổ chức cách ly tập trung để phòng ngừa.Những trường hợp cần phải cách ly là những người từ nước ngoài tại các khu tập trung, cách ly F1 tại bệnh viện và cách ly F2 tại nhà. Thành phố sẽ kích hoạt giám sát cộng đồng bằng GPS để giám sát tại nơi ở."Chúng ta có 1 ngày giao cho các tổ trưởng tổ dân phố và tất cả hệ thống quản lý, có điện thoại thông minh, download và tập huấn sử dụng phần mềm này. Sau khi cài đặt, ứng dụng sẽ cập nhật tất cả các trường hợp lây nhiễm. Trung tâm điều hành phát hiện ra là các quận huyện sẽ nhận được thông tin", ông Chung cho hay.Đặc biệt, phần mềm này sẽ phát hiện người thuộc diện cách ly đi ra khỏi nhà, lập tức phát cảnh báo đến cán bộ quản lý, cán bộ y tế xã, phường và tổ dân phố, từ đó phát hiện và ngăn chặn.