https://zingnews.vn//hanh-trinh-5-nam-day-dau-an-cua-san-choi-tri-thuc-tre-vi-giao-duc-post1099884.html
Hành trình 5 năm đầy dấu ấn của sân chơi 'Tri thức trẻ vì giáo dục'
Bước vào năm thứ 5, “Tri thức trẻ vì giáo dục” có nhiều đổi mới và mở rộng, tạo được những thành công và dấu ấn lớn trong cộng đồng.Đây là chương trình do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tập đoàn Thiên Long và báo Tuổi Trẻ tổ chức, nhằm tạo môi trường để thanh niên, trí thức trẻ thực hiện, đề xuất các công trình, sáng kiến góp phần đổi mới giáo dục và đào tạo.Từ sân chơi trí tuệ, sáng tạoĐược triển khai từ năm 2016, 4 năm qua, chương trình Tri thức trẻ vì giáo dục đã để lại nhiều dấu ấn, với hơn 1.500 công trình tâm huyết của thanh niên Việt Nam mong muốn cống hiến cho giáo dục. Trong đó, nhiều công trình, ý tưởng đã tạo được tiếng vang trong cộng đồng, trở thành sản phẩm thực thụ và được đón nhận.Không dừng ở mức ý tưởng, ngày càng có nhiều công trình từ sân chơi Tri thức trẻ vì giáo dục gặt hái được những thành công, như công trình “Thiết kế, chế tạo một số thiết bị thí nghiệm mới phần cảm ứng điện từ để sử dụng trong dạy học Vật lý ở trường phổ thông” được đưa vào Sách vàng Sáng tạo Việt Nam 2017. Công trình “Ứng dụng công nghệ mô phỏng thực tại ảo 3D xây dựng cơ thể người phục vụ công tác giảng dạy, học tập và nghiên cứu trong khối ngành khoa học sức khỏe” cũng đã đạt giải nhất lĩnh vực CNTT tại Nhân tài Đất Việt 2017.Ông Nguyễn Quang Huy - Bí thư Trung ương Đoàn - và ông Trịnh Văn Hào - Giám đốc Marketing tập đoàn Thiên Long - đại diện ban tổ chức trao hỗ trợ cho 2 công trình đạt giải 100 triệu đồng năm 2019.Mỗi công trình có những giá trị riêng, nhưng đều hướng về sự phát triển bền vững của nền giáo dục nói riêng và toàn xã hội nói chung. Bốn năm không phải là chặng đường quá dài, nhưng chương trình Tri thức trẻ vì giáo dục đã trở thành một môi trường, một đòn bẩy vững chắc để những trí thức trẻ phát triển, tỏa sáng và vươn lên.Đến nỗ lực đổi mới không ngừngNói về chương trình, anh Nguyễn Minh Triết - Trưởng ban Thanh niên trường học thuộc Trung ương Đoàn, Trưởng BTC - cho biết: "Chương trình Tri thức trẻ vì giáo dục đã được đón nhận bởi người học, thầy cô giáo, phụ huynh. Từ thành quả đó, chúng tôi kỳ vọng chương trình năm 2020 sẽ góp phần đổi mới giáo dục và đào tạo của Đoàn, với nhiều công trình, sáng kiến có tính chất đột phá, áp dụng rộng rãi hơn, mang lại hiệu quả học tập, nghiên cứu cao hơn cho người học, giáo viên”.BTC mong muốn các trí thức trẻ sẽ mang đến những công trình áp dụng công nghệ, như tạo dựng nền tảng học từ xa, phần mềm giảng dạy trực tuyến, những phương pháp mới trong “Bảo vệ sức khỏe - An toàn học đường”.Họp báo phát động chương trình Tri thức trẻ vì giáo dục năm 2020 diễn tại Hà Nội vào đầu tháng 6.Ngoài ra, một điểm đặc biệt trong năm nay là Tập đoàn Thiên Long cùng nhãn hàng Bizner quyết định tổ chức hoạt động tìm ra những cây bút tài năng mới, tạo nên một cộng đồng nhà báo có tâm và tài, đồng hành cùng giáo dục Việt Nam.Qua đó, chương trình khuyến khích các phóng viên, nhà báo tiếp tục quan tâm và tăng cường tuyên truyền về những vấn đề mới, nghiên cứu mới, đóng góp vào sự phát triển chung.5 năm đồng hành cùng trí thức trẻNăm 2020 đánh dấu chặng đường 5 năm đồng hành cùng chương trình Tri thức trẻ vì giáo dục của Tập đoàn Thiên Long.Ông Trịnh Văn Hào - Giám đốc Marketing Tập đoàn Thiên Long - cho biết: “Trải qua những thăng trầm vì dịch bệnh Covid-19, năm nay, cứ ngỡ Tập đoàn Thiên Long sẽ phải trì hoãn kế hoạch tổ chức sân chơi Tri thức trẻ vì giáo dục. Tuy nhiên với những nỗ lực hết mình, Tập đoàn Thiên Long vẫn giữ vững kế hoạch, tiếp tục viết nên những trang mới ở năm thứ 5 tổ chức chương trình”.Ông Trịnh Văn Hào phát biểu tại buổi gặp gỡ báo chí.Theo ông Hào, trải qua những biến chuyển không ngừng, một phần do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Thiên Long đã suy nghĩ, nghiên cứu và dành nguồn lực để cho ra nhóm sản phẩm Thiên Long mới, như gôm kháng khuẩn ion bạc, máy phun gel rửa tay tự động, nước rửa tay khô…, đảm bảo tiêu chí an toàn và tiện lợi. Ông Hào nói thêm: "Đây cũng được xem là bước tiến mới của một doanh nghiệp gần 40 năm qua luôn hướng về giáo dục, về nhân tài và tri thức".Từ nhóm sản phẩm sáng tạo của Thiên Long, đại diện tập đoàn bày tỏ mong muốn các trí thức trẻ sẽ được truyền cảm hứng để có thể phối hợp, hướng đến xây dựng nền giáo dục phát triển toàn diện cả "thể" lẫn "trí", phù hợp với bối cảnh của thời đại.