https://zingnews.vn//hanh-khach-bay-tu-tphcm-den-da-nang-phai-cach-ly-14-ngay-o-noi-cu-tru-post1269835.html
Hành khách bay từ TP.HCM đến Đà Nẵng phải cách ly 14 ngày ở nơi cư trú
Công an Đà Nẵng phối hợp với các cơ quan liên quan sẽ kiểm tra, xử lý nghiêm những hành khách không về nơi cư trú như đã đăng ký hoặc vi phạm quy định phòng chống dịch.Chiều 10/10, UBND TP Đà Nẵng ban hành văn bản áp dụng một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đối với hành khách đi máy bay từ các tỉnh, thành khác. Sau đó, Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng đã tiếp nhận chuyến bay thương mại, chở hành khách từ TP.HCM đến địa phương này.Bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết tất cả hành khách sẽ được xét nghiệm nhanh khi xuống máy bay. Chi phí xét xét nghiệm do người dân tự trả.Hành khách phải khai báo y tế, kiểm dịch, đo thân nhiệt. Sau đó, lực lượng chức năng tại sân bay sẽ giao danh sách hành khách cho cơ quan y tế và các đơn vị, địa phương liên quan để phối hợp xử lý những vấn đề liên quan đến phòng chống dịch Covid-19 theo quy định.Hành khách bay từ TP.HCM đến Đà Nẵng phải cánh ly 14 ngày ở nơi cư trú. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Theo quy định, tất cả hành khách phải cam kết tuân thủ quy định phòng dịch khi cách ly tại nhà, nơi cư trú 14 ngày. Trong thời gian này, cơ quan chức năng sẽ giám sát nghiêm theo quy định về phòng chống dịch bệnh."Công an thành phố phối hợp với các cơ quan liên quan sẽ kiểm tra, xử lý nghiêm những hành khách không về nơi cư trú, lưu trú như đã đăng ký hoặc vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh của địa phương", Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho hay.Chiều nay (10/10), tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, đề cập thông tin khách đi máy bay từ TP.HCM thót tim khi Đà Nẵng từ chối và sau đó địa phương đã đồng ý tiếp nhận. Ông Chinh khẳng định đến 12h30 cùng ngày, thành phố chưa nhận bất kỳ thông tin nào về việc có chuyến bay của hàng Vietjet Air đến Đà Nẵng.“Thành phố Đà Nẵng chưa bao giờ không đồng ý tiếp nhận chuyến bay này. Tuy nhiên, khi bay đến Đà Nẵng thì phải đảm bảo các yêu cầu phòng chống dịch, cần có sự phối hợp giữa hãng hàng không và chính quyền địa phương để đảm bảo an toàn phòng chống dịch”, ông Chinh nói.