https://zingnews.vn//hang-chuc-thanh-nien-tu-tap-bay-lac-o-quy-nhon-post1217472.html
Hàng chục thanh niên tụ tập bay lắc ở Quy Nhơn
Đột kích vào khách sạn Valas và 2 địa điểm khác ở TP Quy Nhơn, cảnh sát bắt quả tang hàng chục thanh niên sử dụng trái phép ma túy.Ngày 20/5, Công an Bình Định khởi tố bị can đối với Võ Lê Minh (31 tuổi, chủ khách sạn Valas ở TP Quy Nhơn) về tội Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy.Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng khởi tố 15 thanh niên khác về tội Mua bán, tàng trữ trái phép ma túy.Cảnh sát Bình Định phát hiện nhiều thanh niên nam, nữ sử dụng trái phép chất ma túy trong khách sạn. Ảnh: Công an cung cấp.Khoảng 3h ngày 9/5, lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Bình Định phối hợp cùng Công an TP Quy Nhơn đồng loạt đột kích vào khách sạn Valas, 2 phòng trọ và một căn hộ chung cư ở TP Quy Nhơn. Tại các địa điểm này, cảnh sát phát hiện 48 thanh niên có dấu hiệu sử dụng trái phép ma túy.Qua kiểm tra nhanh, Công an Bình Định phát hiện 32 người dương tính với ma túy (18 nam, 14 nữ). Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 1.300 viên ma túy và hơn 260 g ketamine, 61 viên đạn cao su.Trao đổi với Zing, đại tá Huỳnh Bảo Nguyên, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Định, cho biết đây là một trong chuyên án ma túy lớn đơn vị triệt phá trong đợt dịch Covid-19 bùng phát lần này."Nổi cộm trong thời gian gần đây là nhiều nữ tiếp viên (dưới 30 tuổi) ở các tỉnh phía nam đến các khách sạn, quán karaoke ở Bình Định sử dụng ma túy", ông Nguyên nói.