https://zingnews.vn//hang-tram-tiep-vien-hang-khong-hong-kong-di-ban-bao-hiem-post1184070.html
Hàng trăm tiếp viên hàng không Hong Kong đi bán bảo hiểm
Sau khi bị Cathay Pacific Airways sa thải hồi năm ngoái, hàng trăm tiếp viên hàng không Hong Kong được những tập đoàn bảo hiểm như AIA, Prudential và Manulife tuyển dụng.Theo South China Morning Post, Cathay Pacific sa thải hơn 5.000 nhân viên tại Hong Kong và đóng cửa hãng hàng không chi nhánh Cathay Dragon hồi tháng 10/2020 do tác động của đại dịch Covid-19.Ở thời điểm đó, tổng cộng 250.000 người Hong Kong mất việc làm, tỷ lệ thất nghiệp của thành phố này tăng vọt lên 6,6%. Đây là mức cao nhất trong vòng 16 năm ở Hong Kong.Tuy nhiên, rất nhiều tiếp viên hàng không tìm được việc làm mới tại các công ty bảo hiểm lớn như Prudential, Manulife và AIA. Các hãng bảo hiểm đánh giá tiếp viên hàng không có kinh nghiệm ứng xử với khách hàng, do đó phù hợp với công việc bán bảo hiểm.Chỉ riêng Prudential tuyển hơn 60 cựu tiếp viên hàng không. Manulife và AIA cũng tuyển hàng chục tiếp viên khác. Yuko Wong Yuk-sin - 23 tuổi, cựu tiếp viên hãng Cathay Dragon - trở thành nhân viên bán bảo hiểm của Prudential từ tháng 6/2020.Máy bay Cathay Pacific và Cathay Dragon đỗ tại sân bay Hong Kong. Ảnh: SCMP.Giờ thu nhập của Wong cao gấp 3-4 lần so với hồi cô làm tiếp viên hàng không. “Tôi trở thành tiếp viên hàng không vì ham thích du lịch, nhưng cuối cùng lại chẳng có nhiều thời gian đi tham quan, ngắm cảnh. Giờ tôi có thể đi du lịch bằng tiền riêng của mình”, Won nói.Bất chấp đại dịch Covid-19, ngành bảo hiểm Hong Kong vẫn ăn nên làm ra trong năm 2020. Tổng doanh thu từ bảo hiểm nhân thọ và hưu trí tại Hong Kong tăng 5,1% trong ba quý đầu năm 2020 lên 53,25 tỷ USD .Các hãng bảo hiểm Hong Kong ồ ạt tuyển dụng nhân viên bán hàng để đáp ứng nhu cầu tăng vọt. Theo SCMP, Manulife đặc biệt ưa chuộng tuyển cựu tiếp viên hàng không. Cathy Lai làm tiếp viên hàng không tại Cathay Dragon suốt 3 năm trước khi gia nhập Manulife hồi năm ngoái.“Kể từ khi đại dịch bùng nổ, tôi chỉ được bay 1-2 chuyến mỗi tháng. Do đó tôi phải rời bỏ ngành hàng không. Kinh nghiệm làm tiếp viên hàng không giúp tôi thích ứng nhanh trong vai trò nhân viên bảo hiểm chuyên nghiệp. Những kỹ năng như lắng nghe khách hàng, giao tiếp và làm việc nhóm là rất có ích”, Lai kể.Trong khi đó, số lượng tiếp viên hàng không gia nhập AIA, hãng bảo hiểm nhân thọ lớn nhất Hong Kong, tăng gấp năm lần so với năm 2019. “Tiếp viên hàng không có kinh nghiệm tương tác với khách hàng thuộc mọi lứa tuổi, ngành nghề”, một đại diện AIA giải thích.