https://zingnews.vn//hang-trieu-nguoi-tre-anh-vo-gia-cu-post1193962.html
Hàng triệu người trẻ Anh vô gia cư
Gần 5 triệu người ở độ tuổi 18-34 phải vay mượn, thế chấp tài sản để trả tiền thuê nhà sau khi bị giảm lương, mất việc giữa Covid-19.Khảo sát do đường dây trợ giúp nhà ở Shelter và YouGov thực hiện cho thấy gần 5 triệu người Anh từ 18-34 tuổi đang sợ cảnh vô gia cư do Covid-19, theo VICE.Cụ thể, 40% đối tượng được hỏi cảm thấy chán nản, sợ hãi về vấn đề chỗ ở tại thời điểm này. Tỷ lệ trên cao hơn gấp đôi so với nhóm trên 35 tuổi.40% người trẻ trong khảo sát của Shelter lo ngại về các vấn đề nhà cửa. Ảnh: Centrepoint.Nỗi lo lắng về nơi cư trú tăng cao ở giới trẻ khi mức thu nhập hàng tháng của họ chịu tác động nặng nề từ đại dịch. Theo Shelter, cứ 5 thanh niên thì có một người nhận thấy mức lương giảm rõ rệt so với 6 tháng trước.Chỉ trong tháng 2/2021, 21% thanh niên phải vay mượn, thế chấp tài sản để trả tiền thuê nhà."Nhiều thanh niên gọi vào đường dây trợ giúp trong tâm thế sợ hãi về nguy cơ trở thành người vô gia cư. Họ đang gắng gượng để không rơi vào cảnh sống lang bạt giữa Covid-19", Polly Neate, Giám đốc điều hành Shelter, trả lời.2 năm qua, giới trẻ xứ sương mù buộc phải đối diện với vô vàn thách thức do tình trạng mất việc làm hàng loạt.Dữ liệu do Văn phòng Thống kê Quốc gia cung cấp chỉ ra gần 3/5 số người thất nghiệp vì Covid-19 tại Anh là thanh thiếu niên dưới 25 tuổi. Họ làm việc trong các ngành bán lẻ, dịch vụ khách sạn và nghệ thuật."Tác động của đại dịch lên thu nhập khiến lượng người thuê nhà sống dựa vào viện trợ Universal Credit tăng vọt. Song, mức hỗ trợ hạn hẹp tới mức hơn 1/2 số cư dân không đủ tiền trang trải", Dan Wilson Craw, Phó giám đốc Generation Rent, nói.Nhiều thanh niên Anh bị chủ thuê đuổi khỏi nhà vì không đủ tiền chi trả. Ảnh: Sky News.Ông nói thêm: "Tình trạng nợ tiền thuê trọ ngày càng phổ biến. Nếu chính phủ không hành động, hàng nghìn người thuê nhà sẽ mất chỗ ở khi nền kinh tế mở cửa trở lại và các lệnh hạn chế được dỡ bỏ".Phó giám đốc Wilson Craw cho biết có trường hợp cư dân bị đuổi khỏi nhà sau nhiều nỗ lực trả nợ bất thành. "Chính phủ nên thành lập Quỹ nợ thuê Covid-19 để xử lý các khoản nợ và chấm dứt tình trạng trục xuất bất công".Người phát ngôn thuộc Bộ Nhà ở, Cộng đồng và Chính quyền địa phương Anh cho biết chính phủ vẫn đang nỗ lực hỗ trợ các vấn đề nhà ở cho người dân trong bối cảnh dịch Covid-19 kéo dài.