https://zingnews.vn//han-quoc-cong-bo-518-ca-nhiem-moi-tq-them-143-ca-covid-19-post1055425.html
Hàn Quốc công bố 518 ca nhiễm mới, TQ thêm 143 ca Covid-19
Hàn Quốc ngày 6/3 công bố thêm 518 ca nhiễm virus corona, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên tới 6.284.Trong khi đó, số ca nhiễm mới tại Trung Quốc đại lục do Ủy ban Y tế nước này công bố sáng 6/3 là 142 ca, thấp hơn nhiều lần so với Hàn Quốc.Cho đến nay, Hàn Quốc ghi nhận 42 trường hợp tử vong vì Covid-19, chủ yếu là bệnh nhân cao tuổi có bệnh nền. Trong số 518 trường hợp nhiễm bệnh mới trong ngày 5/3, 367 ca bệnh được xác nhận tại thành phố Daegu và 123 ca khác ở tỉnh Gyeongsang Bắc, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).Korea Herald cho biết 60% số người nhiễm có liên quan đến hoạt động hoặc là thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa. Tuy nhiên, các cơ quan y tế đã chuyển trọng tâm sang xét nghiệm cả những công dân bình thường khác ở Daegu do lo ngại dịch bệnh lây lan trong cộng đồng. Các tỉnh và thành phố lớn khác cũng xác nhận một số ca bệnh mới, với thủ đô Seoul báo cáo thêm 2 trường hợp nhiễm bệnh.Số ca nhiễm virus corona tại Hàn Quốc đã lên tới 6.284. Ảnh: Yonhap.Kể từ khi nâng cảnh báo quốc gia lên mức "đỏ" - cao nhất trong 4 cấp - vào ngày 23/2, giới chức Hàn Quốc đang tập trung vào việc ngăn chặn dịch bệnh lây lan ở thành phố Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc - hai nơi tập trung phần lớn số ca nhiễm trên cả nước.Với gần 6.300 ca nhiễm virus, Hàn Quốc hiện là ổ dịch lớn nhất thế giới nếu không tính Trung Quốc. Hiện đã có 96 quốc gia và vùng lãnh thổ áp dụng hạn chế nhập cảnh đối với người đến từ Hàn Quốc, do lo ngại trước tình hình lây nhiễm đang diễn biến phức tạp tại quốc gia này.Cận cảnh Vũ Hán trước và sau dịch Covid-19 Trước khi dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán (Trung Quốc), đường phố tại đây khá nhộn nhịp và nhiều du khách thường đến ghé thăm, khác hẳn vẻ hoang vắng so với hiện tại.