https://zingnews.vn//hang-trieu-lieu-vaccine-covid-19-cho-tre-5-11-tuoi-da-san-sang-o-my-post1270222.html
Hàng triệu liều vaccine Covid-19 cho trẻ 5-11 tuổi đã sẵn sàng ở Mỹ
Mỹ có thể triển khai tiêm vaccine cho trẻ em 5-11 tuổi vào đầu tháng 11 sau khi các cơ quan quản lý cho phép. Tuy nhiên, kế hoạch tiêm chủng này được dự đoán gặp nhiều thách thức.Chỉ vài ngày sau khi các cơ quan quản lý phê duyệt vaccine Covid-19 đầu tiên cho trẻ nhỏ, giới chức Mỹ cho biết họ sẽ triển khai 20 triệu liều vaccine Pfizer/BioNTech để tiêm chủng cho trẻ trong độ tuổi đi học.Chiến dịch tiêm chủng cho trẻ em được mong đợi từ lâu dự kiến bắt đầu vào tháng 11. Và lần này, chính phủ Mỹ đã mua đủ liều để tiêm hai mũi cho tất cả 28 triệu trẻ đủ tiêu chuẩn (5-11 tuổi), Washington Post đưa tin.Tuy nhiên, các quan chức liên bang, tiểu bang, và một số cơ sở y tế nhận định quá trình tiêm chủng cho trẻ em có thể sẽ khó khăn hơn nhiều so với người lớn và thanh thiếu niên.Vaccine đã sẵn sàngNhững nỗ lực nhằm phê duyệt vaccine Covid-19 đầu tiên dành cho trẻ nhỏ đã có bước ngoặt mới khi tuần này hãng dược Pfizer và BioNTech chính thức đệ đơn yêu cầu cấp phép lên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA).Theo đó, trẻ từ 5-11 tuổi sẽ tiêm liều vaccine 10 microgram, ít hơn so với liều 30 microgram được dùng để tiêm cho người từ 12 tuổi trở lên.Trẻ từ 5-11 tuổi sẽ tiêm liều vaccine 10 microgram. Ảnh: Reuters.Vào ngày 26/10 tới, hội đồng chuyên gia của FDA ​​sẽ nghe trình bày về tính an toàn và hiệu quả của vaccine. Sau đó, các cố vấn Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) tiếp tục thẩm định. Nếu các cơ quan quản lý và CDC chấp thuận, việc tiêm chủng cho trẻ em có thể bắt đầu triển khai gần như ngay lập tức.“Chúng tôi đã sẵn sàng”, Jeff Zients, Điều phối viên phụ trách chống Covid-19 của Nhà Trắng, cho biết hôm 7/10. “Chúng tôi đang làm việc với các tiểu bang để thiết lập địa điểm thuận tiện cho phụ huynh và trẻ em đến tiêm chủng, bao gồm phòng khám nhi khoa và các địa điểm công cộng”.Tuy nhiên, ban đầu chính phủ sẽ chỉ phân phối một phần trong số 65 triệu liều mà họ đã mua, theo một quan chức y tế liên bang cấp cao. Người này cho biết thêm khoảng 20 triệu liều sẽ được cung cấp trong tuần đầu tiên.Chính phủ liên bang có kế hoạch phân bổ các liều vaccine ban đầu dựa theo một công thức để đảm bảo sự công bằng. Cụ thể, vaccine có thể được phân phối tới các nơi dựa trên số trẻ em đủ điều kiện tiêm của tiểu bang, theo một quan chức y tế liên bang.Trong một bản ghi nhớ khác, CDC cho hay sẽ có một “lượng lớn sản phẩm dành cho trẻ em được cung cấp theo tỷ lệ cho các khu vực theo quy định. Điều này nhằm đảm bảo vaccine có ở hàng nghìn địa điểm trên khắp cả nước, giúp trẻ em được tiêm chủng dễ dàng hơn”. Bản ghi nhớ không đưa ra con số cụ thể và không chỉ ra cách phân bổ theo tỷ lệ.CDC cho biết thêm các cơ sở có nhiều khả năng tiêm chủng cho trẻ em “nên được ưu tiên cung cấp vaccine”, bao gồm các phòng khám nhi khoa, trung tâm y tế đủ tiêu chuẩn liên bang và nhà thuốc.Những trở ngạiTuy nhiên, việc triển khai tiêm chủng cho trẻ em sẽ phải đối mặt với thách thức lớn khi nhiều câu hỏi vẫn còn bỏ ngỏ.Những câu hỏi về nhân lực đang được quan tâm, đặc biệt tại thời điểm nhiều hệ thống y tế và phòng khám bị đóng cửa. Trong khi đó, đây đã là tháng thứ 20 các nhân viên y tế ở tuyến đầu chống dịch.Trẻ em Mỹ bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19. Ảnh: AP.Trong cuộc họp với CDC, các quan chức tiêm chủng được thông báo về việc phân bổ vaccine, nhưng không được cung cấp chi tiết cụ thể, Claire Hannan, Giám đốc điều hành Hiệp hội các nhà quản lý tiêm chủng, nói.Mặc dù nguồn cung tổng thể có thể đủ, bà Hannan cho biết một thách thức quan trọng khác là đảm bảo vaccine dành cho trẻ em có thể được phân phối tới tất cả nhà cung cấp.Mỗi hộp vaccine của Pfizer có 10 lọ, tương đương 100 liều vaccine sau pha loãng với dung dịch pha. Điều này có thể khiến việc chia sẻ vaccine với nhiều nhà cung cấp trở nên khó khăn.“Bạn có 100 đứa trẻ tại một quận, nhưng bạn chỉ có thể gửi một hộp vaccine 100 liều đến một địa điểm duy nhất”, bà Hannan nhấn mạnh. “Nếu chúng là những lọ đơn liều, bạn có thể rải chúng đến nhiều nơi xung quanh”.Và không giống như người lớn và thanh thiếu niên đã quen với việc tiêm chủng tại các nhà thuốc, nơi bảo quản và quản lý số lượng lớn vaccine, nhiều bậc cha mẹ thích đưa con đến phòng khám nhi khoa, nơi có thể không đủ khả năng làm công việc trên.Trong khi đó, các phòng y tế tại trường học, thường được sử dụng để tiêm phòng cúm cho trẻ em, có thể phải mất từ ​​6-8 tuần để lập kế hoạch chuẩn bị tiêm chủng Covid-19.“Đó sẽ là thách thức về hậu cần”, Tiffany Tate, Giám đốc điều hành tổ chức tiêm chủng cho trẻ em Maryland Partners for Prevention, chia sẻ. “Bạn không thể chỉ xuất hiện với kim tiêm và y tá”.Bà nhấn mạnh các yêu cầu về bảo quản, xử lý và quản lý đối với vaccine Covid-19 và vaccine cúm là khác nhau.Thiếu thông tinViệc lập kế hoạch cũng trở nên khó khăn hơn với các câu hỏi chưa được giải đáp. Nhiều nơi đang loay hoay không biết họ có thể sử dụng vaccine Pfizer hiện có với liều lượng ít hơn cho trẻ em dưới 12 tuổi hay không.Chẳng hạn, một số cơ sở y tế lớn đã lên kế hoạch trích liều lượng vừa đủ cho trẻ em (10 microgram) từ các lọ Pfizer-BioNTech hiện có. Tuy nhiên, tuần này, Pfizer thông báo họ không khuyến khích hành động này.Phát ngôn viên Kit Longley của Pfizer cho biết công ty sẽ phân phối các lọ dành riêng cho trẻ em, có nhãn và nắp màu khác nhau để phân biệt với lọ được sử dụng cho người lớn và trẻ trên 12 tuổi.“Việc thiếu thông tin thật khó chịu”, Marc Lashley, một bác sĩ nhi khoa, tại Allied Physicians Group, cho biết.Ông cho biết nhóm nhi khoa của ông có thể phải trì hoãn hoặc hủy bỏ kế hoạch chuyển 2.000 liều vaccine dành cho người lớn sang thành 6.000 liều tiêm cho trẻ em tại một phòng khám. Điều này đồng nghĩa tốc độ triển khai tiêm chủng có thể chậm lại.Việc tiêm vaccine cho trẻ nhỏ sẽ hạn chế sự lây nhiễm khi các trường học mở cửa trở lại. Ảnh: AP.Trong khi đó, các quan chức y tế liên bang cho hay một số câu trả lời khác vẫn sẽ phải chờ cho đến khi các quy trình quy định hoàn tất.Người phát ngôn của CDC Kristen Nordlund cho biết cơ quan này ​​sẽ gửi thêm thông tin về việc triển khai vaccine cho trẻ em trong tuần tới.Vào tháng 9, một cuộc khảo sát từ tổ chức Kaiser Family Foundation cho thấy khoảng 1/3 phụ huynh có con 5-11 tuổi (tương đương khoảng 9 triệu trẻ em) muốn con họ được tiêm chủng “ngay lập tức” khi đủ điều kiện.Ngược lại, 1/4 cho biết con của họ “chắc chắn sẽ không” tiêm vaccine. Một số khác chia sẻ họ cần thêm thời gian để cân nhắc.