https://zingnews.vn//hang-nghin-du-khach-mac-ket-tai-nhieu-noi-o-chau-a-post1065810.html
Hàng nghìn du khách mắc kẹt tại nhiều nơi ở châu Á
Biên giới các quốc gia đóng cửa, nhiều chuyến bay bị hủy là nguyên nhân khiến nhiều khách du lịch bị kẹt lại tại các điểm du lịch khắp châu Á.Tờ Time đưa tin kỳ nghỉ ở Everest (Nepal) hay tại những bãi biển ngập nắng ở Thái Lan lại trở thành cơn ác mộng du lịch với nhiều du khách khi đại dịch Covid-19 đang hoành hành.Ksenia Vostriakova (du khách Nga) và bạn cô đã lên kế hoạch bay từ Thái Lan về Moscow (Nga) trên chuyến bay Singapore Airlines vào ngày 3/4, nhưng chuyến bay đã bị hủy. Họ phải đặt chuyến bay khác của hãng Qatar Airways vào ngày 6/4 và tới đây hy vọng không có sự cố xảy ra lần nữa.Hàng trăm du khách đang chờ gia hạn visa tại cục quản lý xuất nhập cảnh ở Bangkok (Thái Lan) hôm 27/3. Ảnh: AP."Hiện, chúng tôi lo chuyến bay sắp tới có khả năng cao bị hủy và phải tiếp tục ở lại Thái Lan, trong khi thị thực Thái Lan của nhóm tôi sẽ hết hạn vào giữa tháng 4 này", Vostriakova bày tỏ sự lo lắng.Chính phủ Thái Lan đã ban bố tình trạng khẩn cấp trong tuần vừa qua để đối phó với đại dịch Covid-19. Quốc gia từng đón 39 triệu khách du lịch năm 2019, đã tuyên bố đóng cửa biên giới, hạn chế tối đa người nước ngoài nhập cảnh. Hãng hàng không Thai Airways cũng tạm dừng hầu hết chuyến bay.Việc các hãng hàng không dừng khai thác chuyến bay diễn ra ở nhiều nước trên thế giới. Hội đồng sân bay quốc tế châu Á - Thái Bình Dương cho biết lưu lượng hàng không của 12 sân bay lớn trong khu vực hơn 80% trong tuần thứ hai của tháng 3 so với cùng kỳ năm ngoái.Tại Nepal, khoảng 10.000 du khách đang mắc kẹt khi chính phủ ra lệnh tạm dừng các chuyến bay và phong tỏa đường bộ để ngăn chặn dịch Covid-19, theo số liệu từ Tổng cục du lịch nước này. Hàng năm, mùa xuân là đợt cao điểm du lịch ở Nepal khi du khách từ khắp nơi trên thế giới đổ về đây tham quan.Tại sân bay Lukla, cửa ngõ duy nhất tới Everest, khoảng 200 hành khách đang mắc kẹt, quan chức sân bay này cho biết. Nếu di chuyển theo đường cao tốc, du khách cũng phải mất ít nhất 3 ngày mới xuống chân núi. Chính phủ Nepal đang sắp xếp những chuyến bay đặc biệt để đưa du khách mắc kẹt đến thủ đô Kathmandu và tiếp tục lên phương án."Chúng tôi dự định về nước vào ngày 21/3, nhưng chúng tôi vẫn kẹt ở Nepal và chờ đại sứ quán can thiệp giúp đỡ", ông Lee Kuan, du Malaysia cho biết.Hôm 27/3, chính phủ Đức đã điều một chuyến bay cứu hộ tới Nepal, đưa 305 người - chủ yếu là công dân Đức về nước. Tại Kathmandu, đường phố vắng vẻ, một số ít khách sạn, nhà hàng vẫn mở cửa để phục vụ du khách. Công dân Nepal được yêu cầu hạn chế di chuyển ngoài đường.Trong khi đó, Sri Lanka sẵn sàng lên kế hoạch trợ giúp khoảng 18.000 du khách trở về nhà thông qua các chuyến bay đang hoạt động hoặc theo chuyến bay điều lệ trong trường hợp cần thiết.Mặc dù được phép gia hạn visa tự động, nhiều du khách vẫn xếp hàng làm thủ tục ở văn phòng quản lý xuất nhập cảnh tại Bali, Indonesia. Ảnh: AP.Tại Indonesia, hơn 2.500 khách du lịch nước ngoài đã bị mắc kẹt ở Bali. Du khách được phép đăng ký gia hạn visa trực tuyến thay vì phải đến trực tiếp các văn phòng xuất nhập cảnh. "Visa của tôi sẽ hết hạn sau vài ngày nữa. Đây là một thông báo tốt với những người đang bị kẹt lại như tôi", anh Ruben Evert Ernsr, du khách Đức cho biết.Trái lại, hàng trăm du khách ở Thái Lan phải gia hạn visa trực tiếp tại các phòng xuất nhập cảnh. Điều này làm dấy lên lo ngại lây lan virus với những du khách không thực hiện khoảng cách an toàn khi tụ tập nhóm đông làm thủ tục.Hiện, khoảng 500.000 du khách quốc tế đang ở Thái Lan có thể rơi vào tình trạng quá hạn thị thực và không thể trở về bởi các nước châu Âu đang phong tỏa nhằm kiểm soát dịch bệnh.