https://zingnews.vn//han-quoc-co-them-161-ca-nhiem-tro-thanh-o-dich-lon-nhat-ben-ngoai-tq-post1049799.html
Hàn Quốc có thêm 161 ca nhiễm, trở thành ổ dịch lớn nhất bên ngoài TQ
Giới chức Hàn Quốc sáng 24/2 thông báo nước này vừa có thêm 161 ca nhiễm virus corona mới, nâng tổng số ca nhiễm trong nước lên 763.Giáo phái Tân Thiên Địa khiến tín đồ xa lánh thế giới bên ngoài Giáo phái Shincheonji (Tân Thiên Địa) ở Hàn Quốc với hơn 120.000 thành viên trên thế giới, hiện là tâm điểm của sự tăng đột biến ca nhiễm virus corona ở nước này.Số ca nhiễm tại Hàn Quốc trong lần công bố trước và chiều 23/2 là 602, khiến chính phủ nước này phải nâng mức cảnh báo lên cấp độ cao nhất.Dù các nỗ lực kiểm dịch đã được tăng cường, Hàn Quốc tiếp tục chứng kiến số ca nhiễm gia tăng, với ít nhất 7 người đã tử vong vì virus corona chủng mới. Hầu hết ca nhiễm tập trung tại thành phố Daegu lớn thứ tư đất nước và tỉnh Gyeongsang Bắc lân cận.Ca tử vong thứ bảy là một người đàn ông 62 tuổi, người có liên hệ với một bệnh viện ở huyện Cheongdo, phía nam Hàn Quốc. Hơn 110 người, trong đó có 9 nhân viên y tế, tại bệnh viện Daenam đã được xác nhận nhiễm virus corona chủng mới.Hàn Quốc đã trở thành nơi có số ca nhiễm virus corona lớn nhất bên ngoài Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Với tổng cộng 763 ca dương tính, Hàn Quốc đã trở thành nơi có nhiều người nhiễm virus nhất ngoài Trung Quốc. Trước đó, con tàu du lịch Diamond Princess, đang đậu ở cảng Yokohama tại Nhật Bản, là nơi ghi nhận nhiều trường hợp nhiễm virus nhất với hơn 500 ca.Trong số ca nhiễm mới, 129 ca có liên hệ với giáo phái Shincheonji (Tân Thiên Địa) ở Daegu, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).Một phụ nữ 61 tuổi, thành viên giáo phái này, được cho là đã lây cho nhiều người khác khi tham dự các thánh lễ ở nhà thờ tại Daegu. Được gọi là "Bệnh nhân số 31", người này được giới chức nhận định là trường hợp "siêu lây nhiễm".Hai ổ dịch lớn nhất ở Hàn Quốc là Daegu, nơi có nhà thờ giáo phái Tân Thiên Địa, và bệnh viện ở Cheongdo.Giữa lúc số ca nhiễm và tử vong gia tăng nhanh chóng, Hàn Quốc đã nâng mức cảnh báo dịch bệnh lên cấp độ cao nhất trong thang 4 cấp, lần đầu tiên trong hơn một thập kỷ."Dịch Covid-19 đang đứng trước biến chuyển rất lớn", Tổng thống Moon Jae In phát biểu hôm 23/2. "Vài ngày tới là giai đoạn rất quan trọng". Hôm 21/2, Hàn Quốc đã tuyên bố thành phố Daegu và huyện Cheongdo là "khu vực quan tâm đặc biệt".11 quân nhân được xác nhận nhiễm virus tính đến sáng 24/2, tăng thêm 4 người so với ngày trước. Ngoài ra, khoảng 7.700 thành viên quân đội đang bị cách ly để theo dõi, theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.Trường học vắng tanh, siêu thị 'cháy' mì gói ở Hàn Quốc giữa mùa dịch Tô Tôn Thành, du học sinh tại thành phố Daejeon, Hàn Quốc, cho biết người dân cũng như sinh viên Việt Nam tại đây khá hoang mang và cảm thấy dịch Covid-19 "đang tới rất gần".