https://zingnews.vn//hang-tram-nha-khoa-hoc-dong-loat-phan-doi-chien-luoc-mien-dich-bay-dan-post1059744.html
Hàng trăm nhà khoa học đồng loạt phản đối chiến lược miễn dịch bầy đàn
Hơn 245 nhà khoa học và nhà toán học đã lên án kế hoạch của chính phủ nhằm đạt được khả năng miễn dịch bầy đàn bằng cách trì hoãn các biện pháp ngăn chặn virus lây lan.Theo Guardian, nhiều nhà khoa học cảnh báo phản ứng chậm trễ của chính phủ Anh đối với dịch virus corona "gây rủi ro cho nhiều mạng sống hơn cần thiết".Trong thư ngỏ được công bố tối 14/3, hơn 295 học giả sống và làm việc tại Vương quốc Anh kêu gọi áp dụng các biện pháp tức thời nhằm hạn chế sự lây lan của Covid-19.Họ chỉ trích chiến lược trì hoãn các hạn chế của Vương quốc Anh để đạt được "miễn dịch bầy đàn", lập luận rằng điều đó sẽ khiến Cục Y tế Quốc gia (NHS) chịu nhiều áp lực hơn.Một nhân viên bệnh viện đứng cạnh lều phân loại bệnh nhân tại khu khẩn cấp tạm thời được thiết lập bên ngoài phòng cấp cứu và tai nạn tại bệnh viện Brescia, Lombardy, Italy. Ảnh: AFP/Getty."Bằng cách áp đặt các biện pháp cô lập ngay bây giờ, sự gia tăng (ca nhiễm) có thể chậm lại đáng kể, và hàng nghìn mạng sống có thể được cứu", bức thư cho biết."Chúng tôi coi các biện pháp cô lập được thực hiện cho đến nay là không đủ và chúng tôi tin rằng các biện pháp bổ sung và hạn chế hơn nên được thực hiện ngay lập tức, vì nó đã xảy ra ở các quốc gia khác trên thế giới".Theo Independent, Vương quốc Anh vừa xác nhận thêm 10 bệnh nhân tử vong vì virus corona, nâng tổng số ca tử vong lên gần gấp đôi chỉ trong một ngày, ở con số 21. Số trường hợp được xác nhận nhiễm virus cũng tăng lên 1.140.Pháp và Tây Ban Nha đều áp đặt phong tỏa một phần, bao gồm đóng cửa hầu hết cửa hàng, quán cà phê và nhà hàng. Italy, nơi có số ca nhiễm cao nhất bên ngoài Trung Quốc với hơn 21.000 bệnh nhân, đã bị phong tỏa hoàn toàn.Trong khi đó, Bộ Y tế và Chăm sóc Xã hội bác bỏ những lời chỉ trích trong thư."Miễn dịch bầy đàn không phải là một phần trong kế hoạch hành động của chúng tôi, nhưng là kết quả phụ tự nhiên của một dịch bệnh", một phát ngôn viên cho biết. "Mục tiêu của chúng tôi là cứu người, bảo vệ những người dễ bị tổn thương nhất và giảm bớt áp lực cho NHS".Bức thư đã được ký bởi một loạt nhà khoa học tại các trường đại học Vương quốc Anh, bao gồm các giáo sư, giảng viên và nghiên cứu sinh về toán học, sinh học, y học và khoa học máy tính.Phản ứng trên của giới khoa học được đưa ra sau khi trưởng cố vấn khoa học chính phủ Anh - ông Patrick Vallance nói sẽ cần khoảng 60% dân số Anh nhiễm virus gây bệnh Covid-19 để tạo "miễn dịch cộng đồng".