https://zingnews.vn//hang-trieu-nguoi-my-mat-quyen-loi-vi-ong-trump-post1167238.html
Hàng triệu người Mỹ mất quyền lợi vì ông Trump
Việc Tổng thống Trump không chịu ký vào dự luật về chi tiêu ngân sách và gói viện trợ Covid-19 khiến hàng triệu người Mỹ thất nghiệp bị mất quyền lợi.Cụ thể, Reuters cho biết một số quyền lợi của hàng triệu người thất nghiệp tại Mỹ sẽ hết hạn vào ngày 26/12 (giờ địa phương) do ông Trump không chịu ký để ban hành dự luật chi tiêu mà quốc hội thông qua.Ông Andrew Stenner, chuyên gia về bảo hiểm thất nghiệp và là nhà nghiên cứu cao cấp tại Century Foundation, nói số người bị ảnh hưởng có thể đến 14 triệu, do tình trạng thất nghiệp gia tăng kể từ sau Lễ Tạ ơn, theo AP.Ông Trump chưa hài lòng với gói viện trợ “khủng”, bao gồm 892 tỷ USD dùng để hỗ trợ khắc phục hậu quả đại dịch và 1.400 tỷ USD cho chi tiêu của chính phủ.Tổng thống cho rằng dự luật chi nhiều tiền cho các dự án văn hóa và viện trợ nước ngoài, trong khi khoản tiền hỗ trợ người Mỹ quá khiêm tốn.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Washington Post.Do vậy, ông từ chối ký vào dự luật và yêu cầu khoản viện trợ Covid-19 cho người Mỹ phải tăng từ 600 USD /người lên 2.000 USD /người.“Tôi chỉ muốn mỗi người dân của chúng ta được nhận 2.000 USD , thay vì chỉ 600 USD như hiện tại”, tổng thống viết trên Twitter hôm 26/12.Tổng thống đắc cử Joe Biden kịch liệt chỉ trích động thái này và kêu gọi ông Trump hành động ngay lập tức.“Việc thoái thác trách nhiệm gây ra những hậu quả nghiêm trọng. Dự luật này rất quan trọng và cần được ký thành luật ngay”, ông Biden tuyên bố.Một số nhà kinh tế đồng tình với quan điểm của Tổng thống Trump, cho rằng mức hỗ trợ Covid-19 còn khiêm tốn. Song họ cũng hoan nghênh và đề cao tầm quan trọng của gói viện trợ trong giai đoạn này.Tính đến ngày 27/12, Mỹ ghi nhận 19,3 triệu ca mắc và 339.734 trường hợp tử vong vì Covid-19, theo số liệu từ Worldometers.