https://zingnews.vn//han-quoc-trai-qua-ngay-chet-choc-nhat-vi-covid-19-post1283444.html
Hàn Quốc trải qua ngày chết chóc nhất vì Covid-19
Hàn Quốc ghi nhận 94 ca tử vong vì Covid-19 hôm 14/12, đánh dấu ngày chết chóc nhất tại nước này, trong khi bệnh viện quá tải và nhiều người chết lúc chờ giường bệnh.Ngày 14/12, Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc ghi nhận 94 trường hợp tử vong vì Covid-19, và 906 người trong tình trạng nghiêm trọng hoặc nguy kịch, mức cao chưa từng thấy, AP đưa tin.Nước này cũng báo cáo thêm 5.567 ca mắc Covid-19 mới. Số ca mắc hàng ngày vào đầu tuần thường thấp hơn do ít xét nghiệm vào cuối tuần.Park Hyang, một quan chức cấp cao của Bộ Y tế Hàn Quốc, cho biết nguồn lực y tế đang nhanh chóng cạn kiệt ở thủ đô Seoul đông dân và các khu vực đô thị lân cận, nơi khoảng 86% các đơn vị chăm sóc tích cực được chỉ định điều trị Covid-19 đã có người.Hơn 1.480 bệnh nhân vẫn đang chờ được đưa vào bệnh viện hoặc các cơ sở điều trị. Ít nhất 17 bệnh nhân đã tử vong trong tuần trước tại nhà hoặc tại các cơ sở trong khi chờ giường.Người dân xét nghiệm Covid-19 tại Seoul, Hàn Quốc, ngày 14/12. Ảnh: AP.Các chuyên gia y tế cảnh báo rằng hệ thống y tế của đất nước đang dần đạt đến giới hạn và các ca tử vong có thể tiếp tục tăng cao nếu chính phủ còn do dự trong việc thắt chặt các biện pháp giãn cách xã hội.Giới chức Hàn Quốc đã yêu cầu các bệnh viện phải dành thêm giường cho bệnh nhân Covid-19 và đẩy nhanh chiến dịch tiêm nhắc lại bằng cách rút ngắn khoảng cách giữa mũi thứ hai và thứ ba từ 4-5 tháng xuống còn ba tháng kể từ tuần này.Tính đến hôm 14/12, hơn 81% dân số Hàn Quốc đã được tiêm chủng đầy đủ, nhưng chỉ có 13% được tiêm mũi nhắc lại.Giới chức Hàn Quốc có thể quyết định tăng cường các biện pháp hạn chế trong tuần này, tùy thuộc vào số ca mắc Covid-19 và nhập viện, ông Park nói trong một cuộc họp.Tuần trước, Hàn Quốc báo cáo khoảng 6.000 ca mắc mới mỗi ngày, trong đó có 3 ngày liên tiếp hơn 7.000 ca. Con số này cao gấp ba lần mức 2.000 ca vào đầu tháng 11, khi chính phủ nới lỏng quy định về giãn cách xã hội, động thái được mô tả là bước đầu tiên để khôi phục tình trạng bình thường trước đại dịch.Khi cho phép các cuộc tụ tập đông người hơn, thời gian ăn uống trong nhà lâu hơn và mở cửa lại hoàn toàn trường học, các quan chức dự đoán việc cải thiện tỷ lệ tiêm chủng sẽ ngăn chặn các trường hợp nhập viện và tử vong, ngay cả khi virus tiếp tục lây lan. Tuy nhiên, Hàn Quốc đã chứng kiến số ca nhập viện gia tăng, chủ yếu ở những người trên 60 tuổi, người không được tiêm chủng đầy đủ hoặc khả năng miễn dịch suy giảm.Các chuyên gia y tế đang kêu gọi chính phủ áp đặt các biện pháp chống dịch mạnh mẽ hơn, như làm việc tại nhà và mở rộng hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp nhỏ để đảm bảo tuân thủ giãn cách xã hội.