https://zingnews.vn//hanh-dong-nho-tom-gon-toan-bo-chien-dich-cua-ong-biden-post1139330.html
Hành động nhỏ tóm gọn toàn bộ chiến dịch của ông Biden
Khi trao đổi với các phóng viên trước khi lên máy bay, ứng viên Joe Biden bắt đầu tiến gần hơn, không còn đủ giãn cách. Vợ ông từ sau kéo ông lùi lại vài bước.Báo Washington Post gọi hành động đó của bà Jill Biden là điều tóm gọn toàn bộ chiến dịch của ông Biden năm nay, và cũng phản ánh thực tế cuộc bầu cử 2020.Ông Biden sau đó xin lỗi vì đã tiến lại gần, và tiếp tục câu trả lời của mình, cũng là về dịch Covid-19.“Cả chiến dịch có thể được tóm gọn bởi cử chỉ đơn giản đó - và phản ứng của ông Biden sau đó”, Washington Post bình luận.Trong các tháng đầu của đại dịch Covid-19, ông Biden chủ yếu tranh cử trực tuyến. Giờ đây chuyển sang đi vận động trực tiếp, ông vẫn kiên quyết chỉ có lượng khán giả nhỏ, đảm bảo giãn cách. Có những sự kiện im lặng tới mức kỳ lạ đối với một ứng viên đang dẫn đầu trong cuộc đua tổng thống Mỹ.Sự kiện giới thiệu ứng viên phó tổng thống Kamala Harris, lẽ ra phải rầm rộ, cũng chỉ có các phóng viên và sự im lặng. Sau khi chính thức nhận đề cử của đảng Dân chủ, ông Biden xem pháo hoa ăn mừng trên một khán đài, trước người ủng hộ đang ngồi trong ôtô, đậu cách nhau đủ xa.Bà Jill Biden kéo ông Joe Biden lùi lại khi ông đứng quá gần phóng viên. Ảnh: AP.Gần đây hơn, ông Biden có buổi tiếp xúc cử tri với CNN ở ngoài trời, trong đó cử tri lái xe tới nghe, và một buổi ngoài trời khác với NBC mà ông phải căng tai lên nghe vì có tiếng xe cộ.Washington Post chỉ ra rằng ông Biden không hoàn hảo trong việc đeo khẩu trang và giữ khoảng cách, chẳng hạn có lúc kéo khẩu trang xuống khi muốn nói chuyện dễ hơn.“Nhưng ông đã nỗ lực để cẩn trọng, để ý tới người khác, trong khi đối thủ của ông không chỉ không cố gắng mà còn vỗ ngực vì điều đó”, cây viết Robin Givhan của Washington Post nhận xét trong một bài viết.Ông Biden nói “xin lỗi” sau khi được vợ kéo lùi lại, đủ giãn cách. Lời của ông có thể là xin lỗi đối với các phóng viên, cũng có thể là nói với vợ mình, hiểu được nỗi lo lắng của bà.“Câu nói đó thừa nhận rằng một hành động nhỏ có thể có hậu quả to lớn - không chỉ cho ông ta mà còn cho người khác”, bà Robin Givhan bình luận thêm. “Câu nói của ông cho thấy ông hiểu rõ dù ông có VIP (quan trọng) thế nào, ông cũng không phải một hòn đảo”.Ông Biden vẫn có sự tự cao của mình - dẫu sao ông cũng đang có tham vọng giành được chức vụ quyền lực nhất nước Mỹ. “Nhưng sự xin lỗi và thấu hiểu vẫn nằm trong từ vựng của ông ta. Đất nước này cần một lãnh đạo có thể dẫn dắt nước Mỹ đi qua sự hối hận, sợ hãi và thương tiếc”, bà Givhan viết thêm.Bà Jill Biden cũng được Washington Post đánh giá cao vì hành động kéo ông Biden lùi lại. Trước đó, bà cũng từng đứng ra chặn người biểu tình tiến tới quá gần ông Biden khi ông đi tiếp xúc với cử tri.