https://zingnews.vn//hang-tram-nguoi-dang-ky-tiem-thu-nghiem-vaccine-covid-19-o-ha-noi-post1190003.html
Hàng trăm người đăng ký tiêm thử nghiệm vaccine Covid-19 ở Hà Nội
Là người làm trong lĩnh vực y tế, anh Q. (quận Đống Đa, Hà Nội) biết được đầy đủ thông tin về tiêm thử nghiệm vaccine phòng Covid-19 qua hội thảo do Đại học Y tổ chức. Anh chia sẻ bản thân khá hồi hộp. "Về những phản ứng phụ sau tiêm, tôi không lo lắng vì biết nhà trường cùng các bác sĩ sẽ hỗ trợ chúng tôi. Khi đăng ký tiêm vaccine, cả gia đình tôi đều biết và ủng hộ”, anh Q. cho hay.