https://zingnews.vn//han-quoc-trai-qua-ngay-co-nhieu-ca-covid-19-nhat-tu-thang-3-post1123274.html
Hàn Quốc trải qua ngày có nhiều ca Covid-19 nhất từ tháng 3
Hàn Quốc ghi nhận 397 ca nhiễm mới hôm 23/8, đánh dấu kỷ lục ca nhiễm một ngày cao nhất kể từ 7/3. Covid-19 đang lây lan nhanh chóng trên khắp đất nước, ra ngoài khu vực Seoul.Trong số các ca nhiễm mới, 387 ca ghi nhận trong nước, 10 ca ngoại nhập. Trong đó, vùng thủ đô Seoul có 138 ca ở Seoul, 124 ca ở tỉnh Gyeonggi bao quanh thủ đô và 32 ca ở Incheon.Đặc biệt, Covid-19 bắt đầu lây lan nhanh chóng ra ngoài Seoul, như 15 ca nhiễm ở các tỉnh Gangwon, Gwangju và Daejeon, 14 ca ở tỉnh Nam Jeolla, 10 ca ở tỉnh Nam Chungcheong, 8 ca ở Nam Gyeongsang.20,2% số ca nhiễm mới trong hai tuần qua chưa tìm ra nguồn lây, tỷ lệ cao nhất từ đầu dịch.Cảnh sát Hàn Quốc canh gác gần nhà thờ Sarang Jeil, tâm dịch mới ở Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.Hàn Quốc đã trải qua ngày thứ 3 liên tiếp có ca nhiễm vượt quá 300, được ghi nhận tại tất cả tỉnh, thành phố ngoại trừ đảo Jeju, Sejong và tỉnh Bắc Jeolla, theo The Korea Herald.Kể từ ngày 14/8, ca nhiễm ở Hàn Quốc tăng vọt lên 3 con số, chủ yếu liên quan đến nhà thờ Sarang Jeil ở Seoul, tâm dịch mới, và cuộc biểu tình quy mô lớn ở Seoul hôm 15/8. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), số ca nhiễm liên quan đến hai nơi này đến lần lượt là 796 và 104, tính đến trưa 22/8.Hàn Quốc đã nâng cấp độ phòng dịch lên mức 2 trong hệ thống tính 3 cấp. 12 loại hình kinh doanh “có nguy cơ cao” như hộp đêm, karaoke và quán cà phê Internet phải đóng cửa. Việc tụ tập hơn 50 người trong nhà và 100 người ngoài trời đều bị cấm.Tổng cộng đến nay nước này có 17.399 ca nhiễm và 309 ca tử vong vì Covid-19, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc.Hàn Quốc ra mắt trạm dừng xe buýt chống Covid-19 Trạm dừng xe buýt đi vào hoạt động ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc, với hệ thống camera đo thân nhiệt tự động và khử trùng không khí bằng tia cực tím.