https://zingnews.vn//hanh-trinh-mang-nhu-y-den-moi-mien-dat-nuoc-cua-bia-viet-post1180838.html
Hành trình mang như ý đến mọi miền đất nước của Bia Việt
Là nhãn hiệu mới nhất gia nhập danh mục sản phẩm của Heineken VN, Bia Việt sắp khép lại năm đầu tiên ý nghĩa với việc đồng hành cùng đất nước vượt qua năm 2020 đầy thử thách.Được tạo ra với cảm hứng từ bản sắc đa dạng của đất nước và tinh thần đoàn kết của người Việt, Bia Việt sắp khép lại năm đầu tiên ý nghĩa. Sứ mệnh tôn vinh tinh thần dân tộc của nhãn hiệu cũng đạt thành công bước đầu, khi sẻ chia khó khăn, cùng người dân cả nước vượt qua dịch bệnh, thiên tai trong suốt năm 2020 cũng như lan tỏa được sự như ý đến khắp mọi miền Tổ quốc.Đồng hành san sẻ khó khănViệt Nam đã trải qua một năm 2020 biến động do tác động của nhiều yếu tố, trong đó có đại dịch Covid-19 và thiên tai. Covid-19 ảnh hưởng đến mọi mặt đời sống của người dân trên khắp cả nước. Đầu năm 2020, Bia Việt đã có những ủng hộ thiết thực cho công tác phòng chống Covid-19. Cụ thể, thay vì tổ chức chuỗi sự kiện ra mắt sản phẩm, doanh nghiệp dùng ngân sách đó để ủng hộ 10 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch bệnh tại Việt Nam. Thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bia Việt đã góp phần tiếp sức, hỗ trợ các cán bộ y tế và những người trực tiếp tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tại các cơ sở y tế, trung tâm cách ly.Ông Jacco van der Linden - Tổng giám đốc điều hành Heineken Việt Nam trao 10 tỷ đồng hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 cho ông Võ Văn Thiện - Uỷ viên Uỷ ban TWMTTQ Việt Nam, trưởng ban công tác phía nam.Vừa phục hồi sau đại dịch, thiên tai ở miền Trung tiếp tục mang đến nhiều khó khăn, thử thách cho người dân nơi đây. Bão chồng bão, lũ chồng lũ, sạt lở đất... kéo dài suốt 2 tháng cuối năm đã gây nên không ít tổn thất về người và tài sản.Hình ảnh miền Trung oằn mình chống đỡ là động lực thúc đẩy Bia Việt chọn nơi đây để phát huy tinh thần “Đoàn kết là sức mạnh”. Nhãn hàng đã ủng hộ 3 tỷ đồng dưới dạng nhu yếu phẩm và tiền mặt cho các hộ dân tại những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề: Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam và Quảng Ngãi.Bia Việt đồng hành cùng người dân miền Trung vượt qua khó khăn.Phối hợp cùng chính quyền địa phương, hành trình thiện nguyện của Bia Việt đã đặt dấu chân qua khắp các tỉnh miền Trung, sẻ chia phần nào khó khăn, giúp đồng bào tại đây thêm ấm lòng, từng bước khôi phục cuộc sống.“Chúng tôi muốn đóng góp phần nhỏ bé của mình trong việc hỗ trợ kịp thời cho các hộ gia đình chịu thiệt hại nặng nề sau bão lụt ở miền Trung. Là một thương hiệu tôn vinh tinh thần dân tộc Việt trên khắp mọi miền Tổ quốc, Bia Việt muốn được sát cánh cùng người dân Việt Nam, đặc biệt là trong thời khắc khó khăn này", ông Thái Hoàng Long - Giám đốc tiêu thụ cấp cao khu vực miền Trung của Bia Việt chia sẻ.Lan tỏa như ý đến cộng đồngThời điểm cuối năm 2020 kết thúc, cũng là lúc triệu người dân Việt Nam hướng đến một năm mới tươi sáng, bình an và tràn đầy như ý hơn.Thấu hiểu điều đó, Bia Việt lên kế hoạch cho một chiến dịch đặc biệt dịp cuối năm, tiếp tục thể hiện sứ mệnh: Lan tỏa tinh thần như ý đến khắp mọi miền, mọi người, mặc bao khác biệt về hoàn cảnh, tuổi tác. Từ cuối tháng 12/2020, cộng đồng ở các tỉnh thành truyền tay nhau hình ảnh những tấm biển quảng cáo mang sắc đỏ rực rỡ, kèm lời chúc mừng năm mới được địa phương hoá một cách thú vị của Bia Việt. đây không phải những lời chúc chung chung mà được cụ thể hóa, gắn chặt với những đặc trưng của từng vùng đất.Lời chúc sáng tạo của Bia Việt gửi đến mọi miền.Hoa phượng đỏ Hải Phòng, nhãn lồng Hưng Yên, giàn khoan Vũng Tàu hay vải thiều Hải Dương… những đặc trưng làm nên danh tiếng và gắn chặt với đời sống của người dân các tỉnh thành đã được Bia Việt lồng ghép khéo léo vào những câu chúc dịp đầu năm mới. “Chúc Hưng Yên phúc lộc đầy nhà, như nhãn đầy cây”, “Chúc Vũng Tàu may mắn luôn đầy tràn, như dầu đầy giếng khoan” hay “Chúc Hải Dương tình duyên ngọt ngào, như vị ngọt vải thiều”… Những lời chúc cụ thể không chỉ là cách Bia Việt tôn vinh nét đặc trưng của từng vùng miền, mà qua đó Bia Việt mong muốn lan tỏa mong ước về một năm mới sung túc, đủ đầy cho cộng đồng.Không chỉ dùng những bảng quảng cáo, thông điệp “Tết chỉ như ý khi mọi người như ý cùng nhau” cũng được Bia Việt truyền tải đến người tiêu dung thông qua chương trình “Vạn lời chúc như ý”. Đây là một Chương trình được thực hiện xuyên suốt từ nền tảng trực tuyến đến những hoạt động kết nối trực tiếp nhãn hiệu Bia Việt với người tiêu dùng trên cả nước, đúng với tinh thần của nhãn hiệu là tôn vinh bản sắc văn hoá đa dạng cùng tinh thần đoàn kết của người Việt Nam. Chương trình là lời khích lệ của Bia Việt đến người Việt ở khắp mọi miền, hãy cùng trao gửi lời chúc về một năm mới như ý, trọn vẹn trong dịp đầu năm cho gia đình, người thân, bạn bè hay chính bản thân mình. Không chỉ mang ý nghĩa về tinh thần, Chương trình mang đến cơ hội nhận giải thưởng lớn với tổng giá trị đến 650 triệu đồng như , 3 giải “Tết như ý” mỗi giải trị giá 100 triệu đồng (tương đương 2 lượng vàng)…6 giải “Tết vi vu” mỗi giải 1 xe máy Exciter RC 150 và hàng nghìn thẻ cào điện thoại gắn kết mọi người trên khắp Việt Nam.Khởi động từ đầu tháng 1, chương trình khép lại sau 30 ngày với gần 20.000 lời chúc được gửi về. Hơn 5.000 người may mắn khắp mọi miền đã nhận được các giải thưởng của “Vạn lời chúc như ý”. Một cái Tết vẹn tròn cũng được Bia Việt thông qua chương trình, gửi đến những hoàn cảnh khó khăn trên cả nước. 3.200 phần quà gồm nhu yếu phẩm và tiền mặt sẽ được Bia Việt trao tận tay đến 3.200 gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên 24 tỉnh thành trước Tết Nguyên đán, là những địa phương có số lượng lời chúc được gửi về microsite nhiều nhất… Một mùa Tết đủ đầy đang đến rất gần với người dân mọi miền, khép lại hành trình lan tỏa như ý đến với mọi miền, mọi nhà của Bia Việt.Nhiều lời chúc ý nghĩa được gửi về “Vạn lời chúc như ý”.Sau gần 1 năm có mặt trên thị trường, Bia Việt đã để lại những dấu ấn sâu đậm trong lòng người tiêu dùng Việt Nam với chuỗi hoạt động ý nghĩa vì cộng đồng, từ việc ủng hộ cho công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam đến đồng hành cùng đồng bào miền Trung và cuối cùng là lan tỏa tinh thần như ý trọn vẹn trong dịp năm mới. Hành trình ý nghĩa này sẽ được Bia Việt tiếp nối trong tương lai nhiều năm sau nữa, đúng với sứ mệnh tôn vinh tinh thần dân tộc mà nhãn hiệu luôn theo đuổi.