https://zingnews.vn//hang-chuc-co-so-cach-ly-tap-trung-duoc-ban-giao-cho-truong-o-hai-duong-post1193022.html
Hàng chục cơ sở cách ly tập trung được bàn giao cho trường ở Hải Dương
Tính đến ngày 14/3, nhiều cơ sở cách ly tập trung đã được bàn giao lại cho các trường học, chuẩn bị đón học sinh trở lại học tập trung.Tại huyện Cẩm Giàng, 50 cơ sở cách ly tập trung đã trả lại cơ sở vật chất cho các nhà trường, chuẩn bị đón học sinh đi học trở lại. Phòng GD&ĐT huyện Cẩm Giàng yêu cầu các nhà trường tổ chức dọn vệ sinh, phun khử khuẩn từ 2-3 lần.Công việc này phải hoàn thành trước ngày 18/3. Cùng với đó, các trường lập phương án bố trí việc dạy - học tuân thủ quy định phòng chống dịch.Được biết, địa phương này còn 12 học sinh đang điều trị Covid-19. Trước đó 3 học sinh đã khỏi bệnh và xuất viện. Các trường từng được trưng dụng làm điểm cách ly tập trung đã dọn vệ sinh và phun khử trùng ít nhất 3 lần.Học sinh lớp 12 của THPT Thanh Miện đã trở lại trường từ ngày 8/3.Tại TP Chí Linh, 65 trường học từ mầm non đến THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trên địa bàn đã được dọn vệ sinh và phun khử khuẩn.Các trường từng được trưng dụng làm điểm cách ly tập trung đã dọn vệ sinh và phun khử trùng ít nhất 3 lần. Hiện các trường THCS, tiểu học, mầm non trên địa bàn đã sẵn sàng đón học sinh trở lại học tập trung.Trước đó, Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương yêu cầu các đơn vị tiếp tục cho trẻ mầm non, học sinh các cơ sở giáo dục phổ thông, giáo dục nghề nghiệp giáo dục thường xuyên, tạm dừng đến trường cho tới khi dịch được kiểm soát hoàn toàn, trước mắt là đến hết ngày 17/3.Riêng học sinh khối 12 các trường THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên các địa phương thực hiện theo Chỉ thị số 19/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ gồm: Chí Linh và các huyện Bình Giang, Gia Lộc, Nam Sách, Ninh Giang, Thanh Hà, Thanh Miện, Tứ Kỳ, được phép đến trường học từ ngày 8/3.Học sinh khối 12 các huyện: Cẩm Giàng, Kim Thành, thị xã Kinh Môn và TP Hải Dương vẫn học trực tuyến tại nhà cho đến khi có thông báo mới.Phòng GD&ĐT cấp huyện; trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên các huyện, thị xã, thành phố; trung tâm giáo dục thường xuyên - ngoại ngữ - tin học tỉnh tiếp tục cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS, học sinh các khối 10, 11 tạm dừng đến trường cho đến khi dịch bệnh được kiểm soát hoàn toàn, trước mắt là đến hết ngày 17/3. Các trường tiếp tục tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh.