https://zingnews.vn//han-quoc-phat-tu-singapore-tuoc-the-cu-tru-nguoi-tron-cach-ly-post1056648.html
Hàn Quốc phạt tù, Singapore tước thẻ cư trú người trốn cách ly
Đối với người vi phạm lệnh cách ly hay che giấu bệnh truyền nhiễm, nhiều quốc gia như Hàn Quốc, Singapore, Phần Lan áp dụng lệnh phạt tiền, thậm chí truy tố hình sự.Sự lây lan nhanh chóng của virus corona (Covid-19) gây nên nỗi lo sợ trong cộng đồng. Chính phủ nhiều quốc gia như Hàn Quốc, Singapore, Phần Lan... đã đưa ra những quy định nghiêm khắc từ phạt hành chính đến phạt tù đối với các cá nhân vi phạm quy định cách ly, kiểm dịch Covid-19.Hàn Quốc có thể phạt tù tới một nămDịch Covid-19 đang bùng phát mạnh trên toàn cầu. Tính đến 8/3, đã có 83 quốc gia ghi nhận trường hợp nhiễm virus corona với tổng 106.000 ca nhiễm. Hàn Quốc ghi nhận hơn 7.000 ca nhiễm virus corona với 50 người tử vong.Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát và lan nhanh không kiểm soát, chính phủ Hàn Quốc đưa ra những quy định nghiêm khắc đối với người vi phạm yêu cầu kiểm dịch, cách ly.Tại Hàn Quốc, những ai vi phạm quy định về kiểm dịch, cách ly có thể bị phạt từ tới một năm.Theo Nikkei, Quốc hội Hàn Quốc hôm 26/2 đã thông qua luật nhằm chống lại sự bùng phát dịch. Theo đó, những bệnh nhân cố tình vi phạm lệnh cách ly sẽ phải đối mặt với án tù lên đến một năm hoặc khoản tiền phạt lên tới 10 triệu won ( 8.200 USD ).Chính phủ nước này cũng quy định hạn chế xuất khẩu khẩu trang và chất khử trùng để đáp ứng nhu cầu trong nước.Các cơ quan y tế khuyến cáo người dân có biểu hiện bệnh tránh tiếp xúc người khác, đứng xa ở khoảng cách từ 2 m và tự cách ly 2 tuần nếu có biểu hiện nghi nhiễm.Chính phủ cũng hỗ trợ tài chính cho những người tuân thủ lệnh cách ly tại nhà. Ví dụ một hộ gia đình 4 người sẽ nhận được khoảng 1.000 USD .Singapore tước thẻ cư trú, cấm nhập cảnhNgày 26/2, cơ quan Kiểm soát vấn đề nhập cư Singapore (ICA) thông báo đã tước thẻ cư trú dài hạn đồng thời cấm nhập cảnh đối với một người đàn ông 45 tuổi do không thực hiện lệnh cách ly tại nhà.Singapore tước thẻ cư trú dài hạn, cấm nhập cảnh, thậm chí truy tố đối với những người vi phạm quy định chống dịch Covid-19.Theo đó, vào ngày 20/2, khi vừa đến sân bay Changi, người này được gửi thông báo yêu cầu cách ly vì trước đó đã đến Trung Quốc. Tuy nhiên ông ta không trả lời các cuộc gọi điện thoại và cũng không có mặt tại địa điểm cư trú khai báo khi nhân viên ICA đến kiểm tra tình trạng cách ly.Ngày 23/2, dù bị cơ quan chức năng thông báo vi phạm lệnh cách ly, người đàn ông vẫn cố tình rời khỏi Singapore tại sân bay Changi. ICA sau đó đã từ chối cấp giấy phép tái nhập cảnh, đồng thời tước thẻ cư trú lâu dài của người này.Cùng ngày 26/2, Bộ Y tế Singapore thông báo một cặp vợ chồng đến từ Vũ Hán (Trung Quốc) đã bị truy tố theo đạo luật bệnh truyền nhiễm vì khai gian thông tin lịch trình đi lại trong đợt dịch Covid-19 bùng phát.Theo The Straits Times, người chồng tên Hu Jun (38 tuổi) từ Vũ Hán đến Singapore vào ngày 22/2, được xác nhận nhiễm virus corona ngày 31/1. Ông được chữa khỏi bệnh và xuất viện vào ngày 19/2. Người vợ tên Shi Sha (36 tuổi) cũng là người Trung Quốc nhưng sống ở Singapore.Theo Bộ Y tế Singapore, sau khi điều tra, cơ quan chức năng xác nhận đôi vợ chồng đã khai báo không chính xác về lịch trình di chuyển, gây nguy cơ cho cộng đồng.Trong một bài đăng trên Facebook ngày 27/2, Bộ trưởng Nội vụ Singapore K Shanmugam nói rằng chính phủ sẽ không ngần ngại trừng phạt nghiêm khắc với các trường hợp trốn cách ly."Một số người cho rằng động thái này có thể hơi khắt khe. Tuy nhiên, trong giai đoạn này, chúng tôi cần mọi người hợp tác", ông cho biết.Phần Lan tăng thẩm quyền người ra lệnh cách lyTheo Bộ Y tế Cộng Hòa Séc, hiện có khoảng 16.500 công dân nước này đang sinh sống và làm việc tại Italy - một trong số những ổ dịch Covid-19 lớn của thế giới.Ngày 7/3, ông Andrej Babis - thủ tướng Cộng hòa Séc - yêu cầu công dân sống tại nước này phải khai báo y tế, tự cách ly trong vòng 2 tuần nếu trở về từ Italy cũng như các vùng dịch.Nếu ai vi phạm quy định có thể bị phạt tới 3 triệu koruna (hơn 3 tỷ đồng ).Bộ Y tế nước này cho hay những người thuộc diện cách ly sẽ được trả lệ phí ốm đau. Những người là nhân viên thuộc diện cách ly sẽ được phép làm việc từ xa.Nhiều quốc gia hỗ trợ chi phí cho người thuộc diện cách ly song cũng xử phạt nghiêm các trường hợp vi phạm.Trong tình hình dịch Covid-19 bùng phát và lan rộng toàn cầu, các nhà chức trách Phần Lan cũng siết chặt những quy định về yêu cầu cách ly đối với người dân.Theo Yle Uutiset, luật Y tế Công cộng của Phần Lan quy định một chuyên gia về nhiễm trùng tại một đô thị hoặc khu vực bệnh viện có thể ra lệnh cách ly một người (tại nhà hoặc tại bệnh viện) nếu người đó mắc bệnh hoặc bị nghi ngờ có bệnh truyền nhiễm được coi là nguy hiểm với cộng đồng."Nếu một người không tuân theo quy định và trốn cách ly, họ có thể bị kết án vi phạm bảo vệ sức khỏe theo luật hình sự Phần Lan, bị phạt tiền hoặc phạt tù giam tới 3 tháng", Liisa Katajamäki, cố vấn Bộ các Vấn đề Xã hội và Sức khỏe Phần Lan, nói.