https://zingnews.vn//han-quoc-se-chung-song-binh-thuong-hon-voi-covid-19-tu-thang-10-post1260629.html
Hàn Quốc sẽ chung sống 'bình thường hơn' với Covid-19 từ tháng 10
Cơ quan y tế Hàn Quốc cho biết nước này đang lên kế hoạch chung sống với Covid-19 và kỳ vọng sẽ triển khai khi 80% người trưởng thành được tiêm chủng đầy đủ vào cuối tháng 10.Reuters hôm 8/9 dẫn lời ông Son Young Raem, đại diện Bộ Y tế Hàn Quốc: "Chúng tôi sẽ xem xét các biện pháp cho phép chung sống bình thường hơn (với đại dịch), nhưng sẽ chỉ thực hiện điều này khi đạt tỷ lệ tiêm chủng cao và tình hình (Covid-19) ổn định".Giới chức cho biết chiến lược của Hàn Quốc sẽ được thực hiện theo từng giai đoạn nhằm giảm dần các hạn chế hiện tại. Người dân vẫn được yêu cầu đeo khẩu trang trong giai đoạn đầu triển khai.Hàn Quốc lập kế hoạch sống chung với Covid-19. Ảnh: Reuters.Hàn Quốc đang trải qua giai đoạn dịch bệnh diễn biến nghiêm trọng nhất từ khi bùng phát đến nay. Tuy nhiên, Seoul đã kiểm soát được số ca bệnh nặng thông qua thúc đẩy tiêm chủng.Chính phủ dự kiến ​​thực hiện kế hoạch trên vào khoảng cuối tháng 10, thời điểm 80% người trưởng thành có thể đã được tiêm chủng.Đến ngày 7/9, Hàn Quốc đã tiêm một liều vaccine cho 70,9% người trưởng thành, trong khi 42,6% người đã được tiêm chủng đầy đủ.Cùng ngày, cơ quan y tế Hàn Quốc ghi nhận 2.050 trường hợp mắc mới Covid-19, trong đó 2.014 ca ghi nhận trong cộng đồng.Từ tuần này, Hàn Quốc tiếp tục kéo dài các biện pháp giãn cách xã hội đến ngày 3/10 đồng thời sẽ đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng trước cuối tháng.Theo quy định, chính phủ Hàn Quốc vẫn duy trì giới hạn về thời gian hoạt động đối với các cơ sở kinh doanh và hạn chế số lượng người dân tụ tập ở nơi công cộng.Tổng cộng, Hàn Quốc đã ghi nhận 265.423 ca dương tính, với 2.334 ca tử vong (chiếm 0,88%).Hàn Quốc đã nỗ lực tăng tỷ lệ tiêm chủng cho nhóm người cao tuổi và dễ tổn thương trước dịch bệnh. Đến ngày 7/9, số ca bệnh nặng ở nước này là 387 trường hợp.