https://zingnews.vn//hang-nghin-hoc-sinh-dak-lak-dak-nong-vang-mat-post1054655.html
Hàng nghìn học sinh Đắk Lắk, Đắk Nông vắng mặt
Trong số hơn 2.000 học sinh vắng trong ngày đầu quay lại trường ở Đắk Lắk, 3 em được nhà trường chủ động cho nghỉ để theo dõi vì có người thân trở về từ vùng dịch Covid-19.Sáng 3/3, ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk, cho biết ngày đầu quay lại trường học tập, 2.034 học sinh THPT vắng mặt (chiếm 3,52%). Ở các trung tâm Giáo dục Thường xuyên, 165 học sinh vắng.Theo ông Khoa, 3 học sinh được nhà trường chủ động cho nghỉ học để ở nhà theo dõi tình hình sức khỏe do từng tiếp xúc người thân từ vùng dịch về địa phương.Cụ thể, một học sinh có chị gái từ Hàn Quốc trở về. Gia đình của một em đi từ tỉnh Vĩnh Phúc về. Một học sinh có mẹ từ Đài Loan (Trung Quốc) về.Diễn tập phòng chống Covid-19 ở Đắk Lắk. Ảnh: Người Lao Động.Trong sáng 3/3, nhiều đoàn của Sở GD&ĐT Đắk Lắk tiếp tục tiến hành kiểm tra công tác phòng chống Covid-19 tại các trường trên địa bàn.Đến nay, tỉnh Đắk Lắk chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với virus corona chủng mới. Ngành y tế đang cách ly, theo dõi theo quy định hơn 20 trường hợp từ Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc) trở về.Trong khi đó, tại Đắk Nông, tin từ Sở GD&ĐT tỉnh cho biết trong 2 ngày đầu đi học sau thời gian nghỉ vì dịch bệnh Covid-19, toàn tỉnh có hơn 1.500 lượt học sinh vắng mặt. Trong đó, ngày đầu tiên (2/3), toàn tỉnh có 962 em vắng. Đến ngày 3/3, số lượng học sinh vắng đã giảm nhưng vẫn còn 678 em chưa đến trường.Nguyên nhân những học sinh này chưa quay lại trường là một số phụ huynh có tâm lý lo lắng, không an tâm khi con em đi học lại; một số học sinh phụ giúp gia đình thu hoạch tiêu, điều; số khác về quê chưa vào kịp hoặc bị cảm cúm thông thường.Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông yêu cầu các trường học trên địa bàn thường xuyên nắm bắt tình hình sức khỏe của học sinh, đồng thời cập nhật liên tục số lượng học sinh vắng mặt. Trường hợp học sinh có những biểu hiện sức khỏe bất thường, phải báo cáo để lên phương án xử lý kịp thời.