https://zingnews.vn//hang-loat-bien-phap-manh-chan-dich-khi-so-ca-mac-covid-19-vuot-60-post1060811.html
Hàng loạt biện pháp mạnh chặn dịch khi số ca mắc Covid-19 vượt 60
Từ 18/3, Việt Nam tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh; bổ sung việc thực hiện cách ly tập trung đối với người nhập cảnh từ Mỹ, châu Âu và ASEAN.Tối 17/3, Việt Nam ghi nhận thêm 5 bệnh nhân nhiễm Covid-19, nâng tổng số người nhiễm dịch lên 66.Một ngày trước, Ninh Thuận có người đầu tiên mắc virus corona. Tỉnh này đã quyết định cách ly nơi ở của bệnh nhân là thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam trong 28 ngày, tính từ 20h ngày 17/3.Cùng ngày, nhiều biện pháp mạnh, chính sách mới được Chính phủ, các ngành khẩn trương đưa ra nhằm phối hợp kiểm soát, chặn đứng sự lây lan của dịch bệnh.Cách ly khách nước ngoài, tạm dừng cấp visaThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trong khoảng thời gian 30 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 18/3.Các trường hợp được miễn thị thực hoặc có giấy miễn thị thực cấp cho người gốc Việt và thân nhân, một số trường hợp đặc biệt khác (như chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động tay nghề cao...) khi nhập cảnh phải có giấy xác nhận không dương tính với Covid-19, do cơ quan có thẩm quyền nước sở tại cấp và giấy này được Việt Nam chấp thuận.Từ 0h ngày 18/3, Việt Nam tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trong khoảng thời gian 30 ngày. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Ngoài các trường hợp nhập cảnh được cách ly tập trung đã thực hiện, Thủ tướng yêu cầu cách ly tập trung đối với người nhập cảnh từ Mỹ, các nước châu Âu và khối ASEAN. Chính phủ yêu cầu công dân ASEAN hoặc hành khách từng quá cảnh các nước này trong 14 ngày trước khi nhập cảnh vào Việt Nam phải cách ly tập trung 14 ngày kể từ lúc nhập cảnh. Việc này có hiệu lực từ 0h ngày 18/3.Việt Nam đã thông báo quyết định này tới các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam và sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ, phối hợp với các nước, các tổ chức và đối tác quốc tế, kịp thời điều chỉnh các biện pháp phòng chống dịch phù hợp, không để dịch lây lan trong cộng đồng.Mấy ngày trước, Chính phủ đã quyết định tạm dừng nhập cảnh Việt Nam đối với người nước ngoài (gồm cả người Việt Nam có hộ chiếu nước ngoài) đến từ Anh và 26 quốc gia châu Âu thuộc khối Schengen hoặc đã đi qua các nước này trong vòng 14 ngày.Dừng đón du khách, giảm chuyến tàuTiếp nối Hà Nội, Quảng Ninh, Thừa Thiên - Huế... Bình Định, Bình Thuận và Phú Yên đã gửi văn bản, chỉ đạo các cơ sở lưu trú trên địa bàn tỉnh tạm dừng đón khách du lịch quốc tế để tập trung triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 cho đến khi kiểm soát được tình hình dịch bệnh.Ninh Thuận cũng tạm dừng các hoạt động ở cơ sở kinh doanh karaoke, xông hơi, massage, Internet, khu vui chơi, giải trí, thể thao và các điểm tham quan khi xuất hiện bệnh nhân đầu tiên dính virus corona (bệnh nhân số 61).Nhiều tỉnh tạm ngưng đón du khách đến các điểm du lịch để hạn chế sự lây lan của Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Mặt khác, để hạn chế phương tiện công cộng có nguy cơ lây lan dịch Covid-19, từ ngày 16/3, Công ty cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội tạm dừng chạy tàu thường nhật với các đôi tàu QT1/QT2 chặng Hà Nội - Quán Triều (Thái Nguyên), đôi tàu DD5/DD6 chặng Hà Nội - Đồng Đăng (Lạng Sơn) và đôi tàu 51501/51502 chặng Yên Viên (Hà Nội) - Hạ Long (Quảng Ninh). Những đôi tàu này sẽ chỉ chạy vào chủ nhật hàng tuần.Cũng từ 16/3, tuyến Hà Nội - Hải Phòng dừng chạy một số tàu thường nhật. Cụ thể, dừng chạy tàu HP1 và LP2. Còn các tàu HP2, LP7 chỉ chạy vào thứ sáu và chủ nhật (thay vì chạy từ thứ hai đến thứ năm và thứ bảy hàng tuần). Đối với hành khách đã mua vé trên những tàu dừng, ngành đường sắt sẽ hoàn, đổi vé miễn phí.Bên cạnh đó, Công ty cổ phần Vận tải Đường sắt Sài Gòn bắt đầu dừng đoàn tàu S22 xuất phát từ Sài Gòn về Đà Nẵng, đoàn tàu này sẽ ngưng tới ngày 28/4. Từ ngày 20/3, công ty cắt chuyến tàu SE21 từ Đà Nẵng, tạm dừng tới ngày 29/4. Đồng thời, công ty tạm dừng tổ chức chạy các tàu từ SPT2/SPT1 xuất phát Sài Gòn, Phan Thiết các ngày thứ sáu, thứ bảy, chủ nhật hàng tuần kể từ 20/3 đến 26/4.Sở GTVT TP.HCM quyết định tạm ngừng tổ chức thi sát hạch cấp giấy phép lái xe máy và ôtô trên địa bàn thành phố từ 23/3.Lấy mẫu xét nghiệm tại sân bayTrung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế TP.HCM vừa chính thức thực hiện quy trình lấy mẫu xét nghiệm hành khách nhập cảnh ngay tại sân bay Tân Sơn Nhất. Lực lượng lấy mẫu xét nghiệm được thực hiện bởi Viện Pasteur TP.HCM, lực lượng kiểm dịch y tế quốc tế phối hợp hỗ trợ, mỗi ca trực có 2 nhân viên y tế thực hiện lấy mẫu.Quy trình thực hiện các thủ tục liên quan ngoài các bước như thông lệ có thêm khâu khai báo y tế đối với 100% khách nhập cảnh), lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung (khách đến từ vùng dịch). Hành khách nhập cảnh từ Mỹ vào Việt Nam chưa phải cách ly tập trung nhưng phải đo thân nhiệt và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại sân bay.Để đảm bảo sức khỏe cho hành khách trong lúc chờ làm các thủ tục sàng lọc y tế, lấy mẫu xét nghiệm, sân bay cung cấp các suất ăn, nước uống miễn phí cho hành khách.Hà Nội đã kiểm dịch, lấy mẫu xét nghiệm của gần 1.000 hành khách nhập cảnh tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Việt Linh.Ba ngày trước, Hà Nội đã huy động 65 đội phản ứng nhanh để tiến hành việc lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay Nội Bài cho gần 1.000 người trở về từ các nước là vùng dịch. Các mẫu này được gửi về Trung tâm xét nghiệm công nghệ cao Labo để tiến hành xét nghiệm. Toàn bộ hành khách trên các chuyến bay cũng được khai báo hành trình qua ứng dụng điện tử.Lực lượng công an, hải quan, y tế làm việc tại sân bay được tăng cường lên gấp 3 lần so với ngày thường. Riêng nhân viên y tế, Hà Nội đã huy động tối đa để tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho hành khách.Đà Nẵng, Quảng Ninh cũng lập nhiều chốt kiểm soát liên ngành nhằm kiểm soát chặt chẽ người và phương tiện vào địa phương bằng đường bộ để phòng, chống dịch Covid-19.Chốt kiểm soát dịch có nhiệm vụ kiểm soát 100% người nước ngoài đến tỉnh, thực hiện đo thân nhiệt, khai báo y tế, lịch sử đi lại. Kiểm soát chặt chẽ người Việt Nam đến và đi khỏi địa phương, nhất là các trường hợp trở về hoặc đi qua vùng dịch.Ngoài ra, kiểm tra công tác phòng chống dịch trên các phương tiện vận tải công cộng, đảm bảo 100% hành khách đeo khẩu trang; phương tiện có trang bị nước rửa tay sát khuẩn…Thêm khu cách ly và bệnh viện xét nghiệmTP.HCM có thêm khu cách ly tập trung được tại Trường Quân sự Quân khu 7, số 479 đường Tô Ký, phường Trung Mỹ Tây, quận 12. Khu cách ly đã bắt đầu nhận người cách ly vào chiều ngày 15/3. Nơi đây có 106 phòng, mỗi phòng 6 đến 12 giường.Khu vực cách ly trong Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ. Ảnh: Phạm Ngôn.Khu cách ly có đầy đủ cơ sở vật chất với các khu vực như phòng hành chính, phòng khám và khu vực cách ly. Các bảng biểu, bích chương về hướng dẫn đeo khẩu trang đúng cách… được dán trước khu vực cách ly. Người cách ly có thể tìm hiểu những thông tin này bất kỳ lúc nào. Những nhu yếu phẩm cần thiết đã được chuẩn bị sẵn sàng. Mỗi ngày người cách ly sẽ được phục vụ các bữa ăn theo tiêu chuẩn của quân đội.Như vậy, đến nay, thành phố có 5 khu cách ly tập trung tại huyện Củ Chi, huyện Nhà Bè, Bệnh viện quận 7, Trung tâm y tế huyện Cần Giờ, Trường Quân khu 7 (quận 12).Trong ngày 17/3, Bộ Y tế ra quyết định cho phép khoa Vi sinh, Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP.HCM) thực hiện xét nghiệm Covid-19. Như vậy đến nay, TP.HCM đã có 2 bệnh viện được Bộ Y tế cho phép thực hiện xét nghiệm chẩn đoán Covid-19.Trước đó, Bộ Y tế cũng đã chính thức cho phép khoa Vi sinh của Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) được phép thực hiện xét nghiệm chủng mới của virus corona (SARS-CoV-2).Tiểu thương Bùi Viện: Sức khỏe trên hết, tiền từ từ kiếm Các hộ kinh doanh quán bar tại Bùi Viện đóng cửa theo chỉ thị của UBND TP.HCM. Họ chia sẻ dù gặp nhiều khó khăn về kinh tế, song đây là điều nên làm trong thời điểm này.