https://zingnews.vn//hang-quan-tran-lan-via-he-khi-ha-noi-co-ca-mac-covid-19-moi-post1231841.html
Hàng quán tràn lan vỉa hè khi Hà Nội có ca mắc Covid-19 mới
Mới khoảng hơn 8 giờ, quán trà chanh đầu phố Hàng Vải đã đông nghẹt khách. Đa số khách ngồi tại quán đều đã gọi phở từ cửa hàng đối diện. Họ gọi trà chanh để lấy thêm không gian ngồi ăn.Quán trà chanh và hàng phở đối diện tạo nên khung cảnh hỗn độn ngay từ sáng sớm. Lượng khách ăn quá đông so với không gian bên trong nên quán phở này thường phải "gửi" khách tới những hàng giải khát bên cạnh hoặc ngồi ra vỉa hè. Điều này không có gì lạ vào ngày thường.Tuy nhiên, hiện tại, việc sử dụng không gian vỉa hè với các hàng quán là sai, khi Hà Nội chỉ mới nới lỏng cho những dịch vụ ăn uống trong nhà.Theo ghi nhận của Zing, lực lượng chức năng thường xuyên nhắc nhở quán phở này và một quán phở ngay sát về vấn đề để khách ngồi tràn lan vỉa hè. Tuy nhiên, họ chỉ dọn dẹp "lấy lệ" và lập tức bày lại khi lực lượng chức năng đi qua. Quán phở này cũng không tuân thủ quy định về giãn cách hay bố trí tấm ngăn giữa các nhóm khách.Một quán ăn khác ở khu vực gần nhà tang lễ Phùng Hưng cũng để khách ngồi tràn lan vỉa hè.Vỉa hè những con phố bị "lấp sạch" bởi những nhóm khách ngồi ăn. Khi nhóm này vừa rời đi, nhóm khác lập tức tới thế chỗ. Mọi thứ diễn ra nhộn nhịp chẳng kém những ngày Hà Nội chưa phải đối mặt các ca mắc mới.Trên phố Hàng Chiếu, một quán mì vằn thắn cũng ngang nhiên dựng nhiều bộ bàn ghế để khách ngồi ăn trên vỉa hè. Quán này còn sử dụng luôn vỉa hè đối diện trong trường hợp khách quá đông. Tấm vách ngăn giữa các bàn cũng không thấy xuất hiện.Những bạn trẻ này vừa ăn xong bát phở sáng tại một quán nổi tiếng gần hồ Hoàn Kiếm. Quán này và một loạt hàng xung quanh vẫn công khai bán ngoài vỉa hè dù đây là khu vực thường có nhiều lực lượng chức năng đi qua.Từ 0h ngày 22/6, UBND Thành phố cho phép mở cửa trở lại: dịch vụ cắt tóc, gội đầu; dịch vụ ăn, uống trong nhà đảm bảo: khoảng cách, có tấm chắn giữa người với người, ngồi không quá 50% công suất chỗ ngồi và không quá 20 người, đóng cửa trước 21h00 hàng ngày (đối với nhà hàng rượu, quán rượu, bia, bia hơi chỉ được phép bán hàng mang về).Chủ các cơ sở dịch vụ phải đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo quy định, yêu cầu khách hàng khai báo y tế, lập danh sách, kiểm soát, đối chiếu thông tin khách hàng hàng ngày.Sau 11 ngày không ghi nhận ca nhiễm nCoV ngoài cộng đồng, chiều 26/6, Hà Nội ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 trong cùng gia đình tại huyện Đông Anh. Hai bệnh nhân được phát hiện khi Hà Nội đang trong lộ trình nới lỏng từng bước hoạt động kinh doanh, dịch vụ để ổn định đời sống người dân.