https://zingnews.vn//hang-quan-via-he-tu-choi-khach-vi-qua-dong-post1084726.html
Hàng quán vỉa hè từ chối khách vì quá đông
Trong khi các quán ăn mới phục hồi 50-80% lượng khách, nhiều điểm bán vỉa hè đã sớm đông đúc trở lại, thậm chí phải từ chối phục vụ khách tại chỗ vì không đủ diện tích."Từ sau dịp lễ 30/4, lượng khách ghé đến đã trở lại như cũ, mỗi tối tôi bán được hơn 100 ly nước. Cả con đường này có lẽ nhà nào cũng vậy, đường sá đã nhộn nhịp trở lại", anh Phước - chủ một quán nước vỉa hè trên đường Nguyễn Gia Trí (quận Bình Thạnh, TP.HCM) trao đổi với Zing.Hàng quán vỉa hè sớm nhộn nhịp trở lại sau Covid-19. Ảnh: L.A.Thực tế, tối 14/5, các địa điểm tập trung nhiều hàng rong, quán vỉa hè ở TP.HCM như Hồ Con Rùa (quận 3), phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) hay các con đường Nguyễn Gia Trí (quận Bình Thạnh), Cách Mạng Tháng Tám (quận 3)... đã đông đúc trở lại.Không chỉ anh Phước, một số chủ cửa hàng khác cũng cho biết đã khôi phục hoàn toàn hoạt động kinh doanh, thậm chí các ngày cuối tuần còn ghi nhận lượng khách tăng cao hơn so với trước khi dịch bùng phát.Theo cô Mai, bán sinh tố trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3), tình hình buôn bán mới tốt lên khoảng 1 tuần trở lại đây, khi sinh viên các trường quay lại học tập và người dân dần ổn định tâm lý hơn."Hôm nay là tối trong tuần nhưng tôi vẫn phải từ chối rất nhiều lượt khách vì quán đã hết chỗ. Thế mới thấy nhu cầu tụ tập ăn uống, tán gẫu sau cách ly xã hội lớn thế nào", anh Phước chia sẻ.Trước đó, trong giai đoạn Covid-19 còn diễn biến phức tạp, anh về quê, tạm dừng hoạt động quán. Mặc dù vậy, anh cho biết chỉ không phát sinh thu nhập chứ không thiệt hại nhiều, vì đã được miễn 1 tháng tiền thuê mặt bằng, còn các chi phí điện nước, nhân viên thì không có. Anh coi đây là may mắn của mô hình hàng quán vỉa hè, so với các cửa hàng cố định.Theo ghi nhận của Zing, hậu cách ly, hàng quán cố định chậm hồi phục hơn. Anh Hiếu - quản lý một quán nhậu trên đường Phan Xích Long (quận Phú Nhuận) cho hay, dù mấy ngày gần đây lượng khách đã đông đúc hơn nhưng chỉ bằng khoảng 80% trước đây.Thậm chí, khách đến cũng gọi món hạn chế hơn. Doanh thu của quán hiện dao động quanh mức 40 triệu đồng/ngày, giảm 40% so với trước đây."Tôi thấy người dân vẫn còn e ngại nhiều, chưa kể dịch qua đi thì vẫn còn Nghị định 100. Hiện chúng tôi chỉ sắp xếp khoảng 60 bàn, trong khi trước đây phải đến 80, cũng không dám dự báo hôm nào khách đông, hôm nào vắng nữa", anh cho biết.Một quán nhậu vừa đông khách trở lại mấy ngày gần đây, nhưng doanh thu chỉ bằng 40% trước dịch. Ảnh: L.A.Trong khi đó, đại diện một quán hủ tiếu và cơm gà gần đó chia sẻ mới hồi phục được 50% lượng khách. Hiện nay, quán này chỉ bán được khoảng 150 tô hủ tiếu mỗi ngày, đến cuối tuần có thể đạt 300 tô.Do đó, quán vừa đăng ký gian hàng trên một ứng dụng gọi đồ ăn trực tuyến, bên cạnh một nền tảng khác đã hợp tác từ lâu nhưng chưa hiệu quả, với kỳ vọng đẩy doanh số trong giai đoạn khó khăn này.Chia sẻ với Zing, chị Hải Thùy, một nhân viên văn phòng 28 tuổi sống ở quận Bình Thạnh xác nhận, Covid-19 đã thực sự thay đổi hành vi ăn uống của chị."Ăn một mình nhưng tôi vẫn ưu tiên tự nấu hoặc gọi món trực tuyến nếu quá bận, kể cả tụ tập bạn bè, gia đình thì đa số cũng tại nhà. Đợt cách ly vừa qua giúp tôi nhận ra ăn uống tại nhà an toàn và thoải mái hơn, chỉ thỉnh thoảng ra ngoài để thay đổi không khí", chị Hải Thùy chia sẻ.