https://zingnews.vn//hang-nghin-linh-du-tq-cung-xe-tang-tap-tran-giua-cang-thang-voi-an-do-post1093206.html
Hàng nghìn lính dù TQ cùng xe tăng tập trận giữa căng thẳng với Ấn Độ
Quân đội Trung Quốc đã tổ chức cuộc tập trận quy mô lớn mô phỏng đổ bộ vào khu vực núi cao với hàng nghìn lính dù và xe bọc thép giữa lúc căng thẳng biên giới với Ấn Độ leo thang.Địa điểm cuộc tập trận xuất phát từ tỉnh Hồ Bắc, hàng nghìn lính dù, xe tăng, xe thiết giáp được triển khai đến một địa điểm ở vùng cao tây bắc Trung Quốc. Toàn bộ quá trình triển khai thiết bị và binh lính hoàn thành chỉ trong vài giờ, Global Times cho biết.Sử dụng các máy bay vận tải hành khách dân sự, các kênh vận chuyển hậu cần và đường sắt, hàng nghìn lính dù thuộc một lữ đoàn không quân Trung Quốc gần đây đã được điều động từ Hồ Bắc đến một địa điểm không được tiết lộ ở cao nguyên phía tây bắc Trung Quốc, Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) đưa tin hôm 6/6.Hàng trăm xe tăng, thiết giáp và phương tiện chiến đấu hạng nặng khác cũng tham gia vào cuộc tập trận và việc triển khai thiết bị đã hoàn thành chỉ sau vài giờ.Xe tăng Trung Quốc được vận chuyển trong cuộc diễn tập đường dài vào ngày 14/5. Ảnh: China Military.Hồ Bắc là tỉnh bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19 ở Trung Quốc hồi đầu năm, nhưng đã phục hồi hoàn toàn và quân đội đã sẵn sàng tập trận chuẩn bị cho chiến đấu, CCTV cho biết.Trước đó, đơn vị xe tăng thuộc quân đoàn 76, Bộ tư lệnh Chiến khu phía Tây đã tiến hành cuộc diễn tập đường dài vào ngày 14/5, theo báo Quân giải phóng nhân dân.Cuộc tập trận huy động thiết bị quân sự của Trung Quốc diễn ra vào thời điểm Trung Quốc và Ấn Độ đang đối mặt với làn sóng căng thẳng mới trong tranh chấp biên giới. Các nguồn tin cho biết Trung Quốc và Ấn Độ đều tăng cường phòng thủ biên giới.Quan chức quân đội 2 nước đã tiến hành vòng đàm phán đầu tiên vào ngày 6/6 và kết thúc với "quỹ đạo tích cực", Times of India cho biết hôm 7/6.