https://zingnews.vn//han-quoc-co-ca-tu-vong-thu-hai-vi-virus-corona-post1050050.html
Hàn Quốc có ca tử vong thứ hai vì virus corona
Hàn Quốc có thêm một ca tử vong trong ngày 21/2, giữa lúc số ca nhiễm gia tăng đột biến gấp đôi ngày trước, tập trung chủ yếu tại thành phố Daegu.Một phụ nữ trong độ tuổi 50 qua đời tại bệnh viện ở thành phố Busan, đông nam Hàn Quốc. Bà được chuyển đến từ một bệnh viện ở huyện lân cận, nơi có ca tử vong đầu tiên tại Hàn Quốc ngày trước đó.Số ca nhiễm virus corona chủng mới (Covid-19) ở Hàn Quốc đã tăng thêm 100 ca trong ngày 21/2. Sau khi thông báo 52 ca nhiễm mới vào buổi sáng, giới chức y tế xác nhận thêm 48 ca vào buổi chiều.Tổng cộng Hàn Quốc đã có 204 ca nhiễm, trong đó phần lớn ca nhiễm mới được phát hiện tại thành phố Daegu, cách thủ đô Seoul gần 300 km, và tỉnh Gyeongsang Bắc lân cận.Một người phụ nữ đeo khẩu trang treo tàu điện tại Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.Bệnh viện Daenam ở huyện Cheongdo, tỉnh Gyeongsang Bắc, là nơi phát hiện ổ dịch lớn đầu tiên ở Hàn Quốc hôm 19/2, với 16 ca nhiễm, bao gồm 5 nhân viên y tế. Đây cũng là nơi ghi nhận ca tử vong đầu tiên tại Hàn Quốc: một người đàn ông 63 tuổi đang điều trị bệnh phổi mạn tính tại bệnh viện.Tuy nhiên, dịch bệnh bùng nổ trong những ngày gần đây từ thành phố Daegu, cách thủ đô Seoul gần 300 km về phía đông nam, và các thị trấn lân cận.Đa số bệnh nhân có mối liên hệ với một phụ nữ 61 tuổi, xét nghiệm dương tính virus corona, được giới chức Hàn Quốc gọi là "Bệnh nhân 31". Người này có tham dự một vài thánh lễ tại nhà thờ ở thành phố và từng đến một bệnh viện ở Cheongdo.Hai thành phố Daegu và Cheongdo được chỉ định là "khu vực chăm sóc đặc biệt" cho bệnh truyền nhiễm.Giới chức thành phố Seoul cũng thông báo đang lên kế hoạch đóng cửa các nhà thờ giáo phái Shincheonji ở thủ đô Hàn Quốc.