https://zingnews.vn//hang-xe-keo-dai-nhieu-km-cho-doi-xet-nghiem-tai-tam-dich-nong-o-my-post1072858.html
Hàng xe kéo dài nhiều km chờ đợi xét nghiệm tại tâm dịch nóng ở Mỹ
Quest bắt đầu với một phòng thí nghiệm duy nhất ở California và từ đó công ty này đã mở sang 12 địa điểm khác. Quest có thể xử lý 35.000 mẫu vật mỗi ngày trên các phòng thí nghiệm của mình. Quest cũng có 23 máy bay chở mẫu vật từ phòng thí nghiệm này đến phòng thí nghiệm khác. Phòng thí nghiệm ở Teterboro đã bị quá tải, vì vậy các mẫu vật mới từ địa điểm xét nghiệm ở Paramus được đóng gói bằng đá khô để chuyển đi nơi khác.