https://zingnews.vn//han-quoc-tim-ra-loi-giai-cua-hien-tuong-tai-duong-tinh-covid-19-post1082167.html
Hàn Quốc tìm ra lời giải của hiện tượng tái dương tính Covid-19
Chính phủ Hàn Quốc cho rằng khả năng cao là các xét nghiệm cho kết quả dương tính giả do tàn dư của virus sót lại trong cơ thể bệnh nhân.Các quan chức y tế Hàn Quốc bày tỏ quan ngại về virus corona chủng mới sau khi hàng chục bệnh nhân đã được chữa khỏi Covid-19 xét nghiệm dương tính trở lại vào tháng trước.Các phát hiện cho thấy nhiều người đã khỏi Covid-19 có thể bị tái nhiễm, làm phức tạp các nỗ lực hạn chế, kiểm soát dịch bệnh và sản xuất vaccine.Nhân viên y tế Hàn Quốc đang lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm Covid-19. Ảnh: AFP.Nhưng sau nhiều tuần nghiên cứu, giờ đây họ cho rằng các kết quả xét nghiệm sau này có khả năng chỉ là dương tính giả, gây ra bởi virus để lại tàn dư, nhưng không có khả năng lây nhiễm, trong cơ thể người bệnh.Điều gì đang xảy ra?Khi ngày càng nhiều người Hàn Quốc được trở về cộng đồng sau thời gian điều trị Covid-19, chính quyền đã phát hiện một xu hướng đáng lo ngại. Một số bệnh nhân đã khỏi bệnh có kết quả xét nghiệm dương tính trở lại.Nhân viên sản xuất kit xét nghiệm Covid-19 ở Chuncheon, Hàn Quốc. Ảnh: AFP.Trong khi các quan chức xem xét một số nguyên nhân có thể, bao gồm tái nhiễm ngoài cộng đồng, hoặc virus được kích hoạt lại, một hội đồng chuyên gia do chính phủ triệu tập tuần trước cho rằng lời giải thích hợp lý nhất có thể là do các xét nghiệm đang cho kết quả dương tính giả.Hàn Quốc sử dụng xét nghiệm phản ứng sao chép chuỗi polymerase ngược (RT-PCR) để phát hiện vật liệu di truyền của virus corona.Quá trình RT-PCR có thể cho kết quả nhanh chóng và được coi là cách xét nghiệm chính xác nhất.Nhưng trong một số trường hợp, các xét nghiệm có thể phát hiện ra các hạt virus cũ, dù nó không còn là mối đe dọa đáng kể đối với bệnh nhân hoặc những người khác, Seol Dai-wu, chuyên gia phát triển vaccine tại Đại học Chung-Ang ở Seoul cho biết.“Bản thân máy RT-PCR không thể phân biệt được hạt virus có khả năng lây nhiễm với hạt virus không lây nhiễm, vì xét nghiệm chỉ đơn giản là phát hiện bất kỳ thành phần nào của virus”, ông Seol nói.KCDC cho biết các kết quả dương tính giả này có khả năng là lý do đằng sau các trường hợp bệnh nhân đã hồi phục Covid-19 xét nghiệm dương tính trở lại.Giám đốc KCDC, Jeong Eun-kyeong cho biết hôm 6/5 rằng các nhà chức trách vẫn đang thu thập bằng chứng để củng cố giả thuyết của họ rằng các hạt phát hiện được qua xét nghiệm là từ các tế bào virus đã chết.Các bệnh nhân được xét nghiệm lại sau khi xuất hiện các triệu chứng hô hấp mới, hoặc được chọn bởi các nhân viên y tế.Nhân viên lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm Covid-19 của người đi đường ở Daegu, Hàn Quốc. Ảnh: Reuters.Theo KCDC, dưới một nửa số người được xét nghiệm lại vào giữa tháng tư đã có các triệu chứng, nhưng các nhà chức trách cho biết ít khả năng những triệu chứng đó là do virus gây ra.Bệnh nhân tái dương tính có gây lây nhiễm hay không?Bệnh nhân dương tính trở lại với virus corona mới sau khi khỏi Covid-19 dường như không có khả năng lây nhiễm.KCDC chưa phát hiện trường hợp nào mà những bệnh nhân này đã lây bệnh cho người khác, ông Jeong nói.Khi xem xét những người tái phát triệu chứng sau khi hồi phục Covid-19, KCDC đã lấy mẫu nuôi cấy virus, mỗi ca mất hơn hai tuần trước khi có kết quả rõ ràng và đáng tin cậy.Tất cả 29 mẫu nuôi cấy hoàn thành vào ngày 6/4 đã cho kết quả âm tính trở lại. Còn lại ít nhất 79 mẫu đang được xử lý.“Mẫu virus phát hiện trong các trường hợp tái phát rất ít hoặc không có khả năng lây nhiễm”, ông Jeong nói.Oh Myoung-don, một bác sĩ tại Bệnh viện Đại học Quốc gia Seoul, người đứng đầu hội đồng chuyên gia nghiên cứu các trường hợp, cho biết không giống như viêm gan B hay virus gây suy giảm miễn dịch ở người (HIV), virus corona không xâm nhập vào nhân tế bào chủ. Điều đó có nghĩa là nó không gây nhiễm mạn tính và khả năng nó kích hoạt lại là rất thấp, ông nói trong một cuộc họp ngắn tuần trước.Các nhà chức trách cũng đang tiến hành các xét nghiệm để phát hiện sự hiện diện của bất kỳ kháng thể nào có thể đã phát triển để chống lại virus, đồng thời xét nghiệm và theo dõi những người tiếp xúc với bệnh nhân.Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), nước này đã ghi nhận hơn 350 trường hợp như vậy cho đến ngày 6/5.Cách xét nghiệm virus nhanh của Hàn Quốc có thể đã giúp chặn dịch Hàn Quốc tìm ra nhiều cách xét nghiệm thuận tiện cho người dân và truyền thông thế giới đã ca ngợi việc nước này xét nghiệm hơn 10.000 ca/ngày.