https://zingnews.vn//han-quoc-bat-giu-3-nguoi-phai-tan-thien-dia-lien-quan-o-dich-covid-19-post1104805.html
Hàn Quốc bắt giữ 3 người phái Tân Thiên Địa liên quan ổ dịch Covid-19
Các công tố viên Hàn Quốc hôm 8/7 đã bắt giữ ba thành viên chịu trách nhiệm quản lý của giáo phái Tân Thiên Địa vì cản trở thực hiện các biện pháp nhằm ngăn chặn Covid-19.Tòa án quận Suwon đã ban hành lệnh bắt giữ đối với ba người này về tội cản trở thi hành công vụ và xúi giục tiêu hủy bằng chứng. Tòa án từ chối yêu cầu ban hành lệnh bắt giữ đối với hai quan chức khác, theo Yonhap.Ba người nói trên bị buộc tội giao nộp các tài liệu sai lệch về số lượng tín đồ và địa điểm tụ họp cho cơ quan y tế hồi tháng 2, khi dịch Covid-19 bùng phát ở Hàn Quốc.Các bị cáo được cho đã xóa thông tin của khoảng 100 tín đồ vì những người này yêu cầu không cung cấp thông tin cá nhân của họ cho chính quyền.Cảnh sát đứng gác ngoài nhà thờ của phái Tân Thiên Địa ở thành phố Daegu, Hàn Quốc hôm 17/3. Ảnh: Yonhap.Một trong những nhà thờ của phái Tân Thiên Địa ở thành phố Daegu đã trở thành ổ dịch đầu tiên làm bùng phát Covid-19 với hơn 4.000 tín đồ nhiễm bệnh. Tính đến cuối tháng 6, các tín đồ của giáo phái này chiếm hơn 40% tổng số ca bệnh trên cả nước.Các tín đồ của Tân Thiên Địa được cho là thường bí mật đi thuyết phục mọi người cải đạo và không tiết lộ danh tính. Điều này khiến việc xác định mối liên hệ giữa họ với nhau trở nên rất khó khăn, theo hãng tin NPR.Tại các điểm tụ họp của Tân Thiên Địa, tín đồ bị cấm đeo kính, dây chuyền và khuyên tai. Họ ngồi gần nhau trên sàn nhà mà không có ghế và bàn, cầu nguyện cùng nhau. Giới chuyên gia cho rằng đây là điều kiện lý tưởng để virus lây nhiễm.Cựu thành viên Tân Thiên Địa tiết lộ bí mật về giáo phái gây tranh cãi Hai cựu thành viên Linda và Shanice chia sẻ bí mật về cách tiếp cận các tín đồ, cũng như những lời giảng của giáo phái Tân Thiên Địa.