https://zingnews.vn//han-quoc-yeu-cau-trieu-tien-dieu-tra-vu-ban-chet-vien-chuc-post1135280.html
Hàn Quốc yêu cầu Triều Tiên điều tra vụ bắn chết viên chức
Hàn Quốc hôm 26/9 cho biết sẽ yêu cầu Triều Tiên điều tra thêm về vụ bắn chết một viên chức Hàn Quốc, trong bối cảnh công chúng phẫn nộ và căng thẳng chính trị dâng cao.Hàn Quốc nói chính phủ nước này sẽ kêu gọi tổ chức một cuộc điều tra chung với Triều Tiên nếu cần, theo Reuters.Trước đó, hôm 25/9, phía Hàn Quốc thông báo nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã gửi lời xin lỗi về vụ bắn chết một viên chức ngành thủy sản Hàn Quốc. Đây là một động thái hiếm hoi từ phía Triều Tiên. Ông Kim nói hành động bắn người này nhằm ngăn chặn sự lây lan Covid-19.Lời xin lỗi được đưa ra một ngày sau khi các quan chức Hàn Quốc cho biết binh lính Triều Tiên đã bắn một viên chức Hàn Quốc và thiêu xác ông.Hôm 24/9, Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc (NSC) xác nhận một người đàn ông 47 tuổi, là viên chức nghề cá, đã bị quân đội Triều Tiên bắn chết vào đầu tuần.Ông được trình báo mất tích từ ngày 21/9 trong chuyến tuần tra của tàu ngư chính Hàn Quốc ở vùng biển ngoài khơi đảo Yeonpyeong, phía tây Hàn Quốc.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga ngày 24/9. Ông Suga nói Triều Tiên và Hàn Quốc nên trao đổi để giải quyết mối quan hệ căng thẳng giữa hai bên. Ảnh: AP.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đã phải đối mặt phản ứng thất vọng dữ dội sau vụ việc. Ông Moon là người đang thúc đẩy việc cải thiện quan hệ với Bình Nhưỡng.Những người chỉ trích cáo buộc Tổng thống Moon đã không cứu được mạng sống của công dân nước mình và mềm mỏng với Triều Tiên. Họ nói quân đội Hàn Quốc đã không cố gắng cứu viên chức này mặc dù đã phát hiện ông ấy 6 giờ trước khi người này bị bắn chết.