https://zingnews.vn//hang-tram-cong-nhan-dac-biet-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1244941.html
Hàng trăm công nhân 'đặc biệt' được tiêm vaccine Covid-19
Những người lao động thuộc nhóm yếu thế, khuyết tật đã bắt đầu được tiêm vaccine Covid-19. Nỗ lực do Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bệnh viện Bạch Mai xúc tiến.Ngày 29/7, tại Bệnh viện Bạch Mai đã diễn ra một buổi tiêm vaccine đặc biệt cho khoảng 200 lao động trong những doanh nghiệp thuộc nhóm khuyết tật, yếu thế.Sự kiện do Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Bệnh viện Bạch Mai triển khai. Những người tham gia thuộc 8 nhóm khuyết tật và yếu thế, những nhóm mà Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhận bảo trợ trong nhiều năm qua.Việc tiêm vaccine Covid-19 cho người lao động khuyết tật được thực hiện theo chủ trương của Chính phủ ưu tiên tiêm vaccine cho người nghèo, các đối tượng chính sách xã hội và hướng dẫn của Bộ Y tế.Buổi tiêm vaccine trong sáng 29/7. Ảnh: MPI.Bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết từ năm 2018 đến nay, Bộ đã quyết tâm lựa chọn và thực hiện việc bảo trợ với nhóm người khuyết tật. Trong diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Bộ càng ý thức rằng họ là những người dễ bị tổn thương hơn bao giờ hết."Việc sớm được tiêm vaccine là niềm động viên sâu sắc, giúp họ vượt qua khó khăn hàng ngày cũng như chiến thắng đại dịch, thực hiện mục tiêu đẩy nhanh tiêm vaccine hướng tới miễn dịch cộng đồng, không để ai bị bỏ lại phía sau trong đại dịch", Thứ trưởng nhấn mạnh.Ông Phạm Việt Hoài, Chủ tịch Công ty KymViet (doanh nghiệp có các công nhân là người câm, điếc), cho biết có 22 thành viên của đơn vị tham gia tiêm vaccine theo sự hỗ trợ của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.Lãnh đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bệnh viện Bạch Mai thăm hỏi người yếu thế khi tiêm vaccine. Ảnh: MPI."Do bị khiếm khuyết về khả năng nghe và nói, nên khi nhận được thông báo của Bộ về việc hỗ trợ tiêm vaccine phòng Covid-19, các bạn câm, điếc vừa vui mừng, vừa lo lắng", ông Hoài nói.Anh Hoài chia sẻ: “Tất cả người lao động đều háo hức được tiêm phòng để có cơ hội được tiếp tục lao động, tạo ra sản phẩm có ích cho cuộc sống. Các cơ quan ban ngành đã luôn quan tâm đến những người khuyết tật, điều đó là động lực để chúng tôi có thêm niềm tin trong cuộc sống, tăng cường sức khỏe".Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, việc tiêm vaccine cho người lao động khuyết tật không chỉ thể hiện chủ trương đúng đắn của Đảng và Nhà nước mà là hành động cụ thể của Bộ và Bệnh viện Bạch Mai trong sự sẻ chia bớt khó khăn, giúp người khuyết tật có một cuộc sống hạnh phúc hơn, được hưởng một cách công bằng từ những thành quả của quá trình phát triển đất nước.