https://zingnews.vn//han-quoc-se-dau-tu-gan-2-ty-usd-de-san-xuat-vaccine-covid-19-post1247783.html
Hàn Quốc sẽ đầu tư gần 2 tỷ USD để sản xuất vaccine Covid-19
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In ngày 5/8 cho biết nước này có kế hoạch đầu tư 1,9 tỷ USD để trở thành một trong năm cơ sở sản xuất vaccine Covid-19 lớn nhất thế giới vào năm 2025.Tuyên bố trên được Tổng thống Moon Jae In đưa ra tại cuộc họp của một ủy ban công-tư nhằm thảo luận cách thúc đẩy việc sản xuất vaccine ngừa Covid-19, văn phòng Tổng thống Moon cho biết."Chúng tôi sẽ cố gắng thực hiện bước nhảy vọt để trở thành một trong năm nước sản xuất vaccine hàng đầu thế giới vào năm 2025", Tổng thống Moon phát biểu tại cuộc họp.Tổng thống Moon cho biết mục tiêu của dự án là đào tạo khoảng 200 chuyên gia y tế mới,10.000 chuyên gia thử nghiệm lâm sàng và 2.000 công nhân sản xuất sinh học mỗi năm.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In. Ảnh: Arirang News.Bộ trưởng Y tế Hàn Quốc Kwon Deok Cheol cho biết số tiền 1,9 tỷ USD cũng sẽ được sử dụng để hỗ trợ phát triển vaccine nội địa.Theo ông Kwon, 7 nhà sản xuất vaccine của Hàn Quốc sẽ khởi động giai đoạn thử nghiệm lâm sàng thứ ba cho các sản phẩm của họ vào nửa cuối năm 2021, bắt đầu với SK Bioscience vào tháng 8.Tổng thống Moon cho biết sẽ liệt kê vaccine Covid-19 vào danh mục ba công nghệ chiến lược quốc gia của Hàn Quốc, bên cạnh chất bán dẫn và pin. Chính phủ sẽ tăng cường đầu tư, giảm thuế và đưa ra các ưu đãi khác để giúp các công ty sản xuất vaccine nội địa hóa vật liệu, bộ phận và thiết bị.Nhà lãnh đạo Hàn Quốc cho biết thêm rằng ông đang tìm cách mở rộng hợp tác quốc tế bằng cách tạo dựng quan hệ đối tác vaccine với Đức, Anh và một số quốc gia khác, đồng thời thu hút đầu tư và các công ty nước ngoài.Theo Reuters, hiện hơn 26,6 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đã được sử dụng tại Hàn Quốc.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 5/8, Hàn Quốc ghi nhận hơn 206.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 2.109 trường hợp tử vong.