https://zingnews.vn//hanh-trinh-hon-mot-thang-dieu-tri-covid-19-cua-ca-si-phi-nhung-post1267042.html
Hành trình hơn một tháng điều trị Covid-19 của ca sĩ Phi Nhung
Dù từng có thời điểm được cai máy thở, tình trạng sức khỏe của ca sĩ Phi Nhung tiếp tục chuyển biến xấu và qua đời sau hơn một tháng điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM).Chiều 28/9, theo thông tin từ Bệnh viện Chợ Rẫy, ca sĩ Phi Nhung đã trút hơi thở cuối cùng vào lúc 12h15.Tiến sĩ, bác sĩ Trương Dương Tiển, Trưởng khoa Hồi sức Cấp cứu, Khu D, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết: “Phi Nhung được chuyển đến khoa lúc 21h33 ngày 26/8 trong tình trạng sốc, tụt huyết áp, thở máy. Ngay khi nhập viện, bệnh nhân đã được lọc máu tích cực, tối ưu máy thở và theo dõi".Đến ngày 5/9, tình trạng bệnh nhân có cải thiện tích cực. Ca sĩ Phi Nhung tỉnh, hiểu và thực hiện được y lệnh của bác sĩ.Theo tiến sĩ Tiển, có những thời điểm, các bác sĩ đã quyết định chuyển trạng thái máy để giúp bệnh nhân tập thở và cai máy thở. Tuy nhiên, đêm 6/9, bệnh nhân bị tràn khí màng phổi 2 bên, chuyển biến xấu, nguy kịch tưởng như không qua khỏi.Ngày 7/9, sau khi hội chẩn, bệnh nhân được phẫu thuật màng phổi 2 bên và đặt ECMO (tim phổi nhân tạo). Sau can thiệp, tình trạng bệnh nhân có cải thiện. Tuy nhiên, màng phổi bên phải của bệnh nhân vẫn tràn khí và chảy máu.Ngày 24/9, ê-kíp điều trị quyết định phẫu thuật để cầm máu và giải quyết tình trạng tràn khí màng phổi phải cho bệnh nhân. Kết quả giải phẫu ghi nhận mô phổi có 2 kén bị vỡ. Mô phổi của bệnh nhân đã bị hoại tử rải rác nhiều nơi.Bác sĩ đã cắt kén và cầm máu nhưng tình trạng mô phổi vẫn bị đông đặc và hoại tử nhiều nơi gây khó khăn trong việc cầm máu. Ê-kíp điều trị quyết định làm xẹp mô phổi phải của bệnh nhân, để phổi nghỉ ngơi hơn một ngày mới bắt đầu cho thông khí trở lại.Tuy nhiên, đêm 27/9, bệnh nhân bắt đầu trở nặng và tụt huyết áp. Các bác sĩ đã nỗ lực hồi sức cho bệnh nhân đến sáng 28/9. Trưa 28/9, bệnh nhân bắt đầu yếu dần, tim đập rời rạc, các chỉ số sinh tồn giảm dần và tử vong.