https://zingnews.vn//hang-loat-chot-chan-phong-dich-o-ngoai-thanh-ha-noi-post1221014.html
Hàng loạt chốt chặn phòng dịch ở ngoại thành Hà Nội
Bà Nguyễn Thị Lý (trái) và Nguyễn Thị Thu (phải) là hai giáo viên của trường tiểu học Thụy Lâm A tự nguyên tham gia đứng chốt chặn do học sinh được nghỉ học. Mỗi ngày nơi đây có 3-4 ca, chia nhau từng người trông. "Được sự đồng ý của lãnh đạo huyện Đông Anh nên mấy ngày này chúng tôi cho phép người dân trong xã qua lại để gặt lúa chứ trước đó, tuyệt đối không ai được qua lại khu vực này. Chúng tôi thường tham gia vào những ngày cuối tuần, rất vui vì góp phần công sức vào công tác phòng dịch", bà Lý chia sẻ.