https://zingnews.vn//han-quoc-du-dinh-noi-gian-cach-du-ghi-nhan-so-ca-mac-moi-ky-luc-post1261012.html
Hàn Quốc dự định nới giãn cách dù ghi nhận số ca mắc mới kỷ lục
Hàn Quốc trở thành quốc gia mới nhất trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương cân nhắc nới lỏng các biện pháp giãn cách mặc dù số ca nhiễm tăng cao.Theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA), Seoul đang cố gắng kiểm soát đợt bùng phát Covid-19 thứ tư. Đây là đợt bùng phát lớn nhất tại nước này, với hơn 2.100 ca nhiễm mới tại địa phương được báo cáo trong 24 giờ qua. Ngày 11/8, Hàn Quốc đã ghi nhận 2.223 ca nhiễm mới, con số kỷ lục trong làn sóng thứ tư của đại dịch tại nước này.Vùng thủ đô Seoul vẫn bị hạn chế ở mức độ 4 cao nhất khi cấm tụ tập từ năm người trở lên. Các nhà chức trách lo ngại kỳ nghỉ lễ Chuseok (trung thu) sắp tới của Hàn Quốc, bắt đầu từ ngày 17/9, có thể khiến dịch bệnh bùng phát trầm trọng hơn.Tuy nhiên, bất chấp sự gia tăng ca nhiễm mới gần đây, văn phòng của Tổng thống Moon Jae In vừa công bố các kế hoạch khả thi vào 8/9 về việc dỡ bỏ các hạn chế ngay khi người dân được tiêm chủng đầy đủ.Nhân viên y tế lấy dịch mũi của một phụ nữ trong quá trình xét nghiệm Covid-19 tại trạm xét nghiệm tạm thời ở Seoul, Hàn Quốc ngày 7/9. Ảnh: CNN.Dẫn lời Ủy viên Jeong Eun Kyeong của KDCA, văn phòng Tổng thống Moon cho biết một khi 80% người trưởng thành được tiêm đủ 2 mũi, cũng như 90% người trên 60 tuổi, các hạn chế thường ngày có thể được nới lỏng trên toàn quốc.Chuyên viên cao cấp của Bộ Y tế Hàn Quốc Son Young Rae cho biết với tỷ lệ tiêm chủng hiện tại, mục tiêu có thể sẽ đạt được vào cuối tháng 10. Tính đến 7/9, gần 71% người trưởng thành Hàn Quốc đã được tiêm một mũi vắc xin, trong khi khoảng 42,6% đã được tiêm chủng đầy đủ.Hàn Quốc ghi nhận 267.470 trường hợp dương tính với Covid-19 kể từ khi bắt đầu đại dịch và số người tử vong hiện là 2.343.