https://zingnews.vn//hang-chuc-nguoi-lien-quan-f0-o-ha-nam-co-ket-qua-am-tinh-voi-ncov-post1210121.html
Hàng chục người liên quan F0 ở Hà Nam có kết quả âm tính với nCoV
Những người đi cùng xe khách và chuyến bay với ca mắc Covid-19 được tìm thấy ở TP.HCM, Quảng Nam đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Tối 30/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông báo liên quan bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nam và TP.HCM, đơn vị này xác định 100 người từng tiếp xúc.Trong đó, 17 trường hợp đi cùng chuyến bay VJ3613 ngày 6/4 cùng cách ly tại Đà Nẵng với với bệnh nhân 2899 (28 tuổi, ca mắc Covid-19 chỉ điểm tại tỉnh Hà Nam). Ngoài ra, HCDC xác định thêm 4 trường hợp F1 của ca mắc này, trong đó, một người có xét nghiệm dương tính đã được công bố là BN2910, 2 trường hợp có kết quả âm tính và trường hợp còn lại đang chờ kết quả.Liên quan bệnh nhân 2910 được phát hiện tại TP.HCM, HCDC xác định 14 F1 và 65 F2. Tất cả đều có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.HCDC tiếp tục đề nghị hành khách đi cùng BN2910 trên chuyến VJ133 từ Hà Nội đến TP.HCM ngày 27/4 thực hiện khai báo y tế để được giám sát, hướng dẫn thực hiện các biện pháp phòng bệnh.Tại Quảng Nam, đến chiều nay, Nguyễn Văn Lanh, Phó chủ tịch UBND TP Hội An, cho biết thành phố xác định 20 trường hợp liên quan bệnh nhân 2899. Trong đó, 3 F1 và 17 F2. Hiện, tất cả đều có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Tại Gia Lai, một trường hợp đã được xác định là F1, đi cùng chuyến bay VJ133 với ca mắc ở TP.HCM (BN2910). Người này hiện có kết quả âm tính lần một. Gia Lai vừa ra văn bản tạm dùng tổ chức các loại hình lễ hội để tập trung phòng, chống dịch Covid-19.Tại Đồng Nai, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh, 9 trường hợp F1 được xác định và chuyển cách ly tập trung. Trong đó, 4 người đi cùng chuyến bay từ Nhật Bản về Đà Nẵng với BN2899 ở Hà Nam. 5 người từ Hà Nội vào Đồng Nai trên chuyến bay VJ133 với BN2910.Bệnh nhân được xác định mắc Covid-19 sau khi hoàn thành cách ly tại Đà Nẵng là N.V.Đ. (28 tuổi, quê Hà Nam). Trước đó, anh Đ. nhập cảnh vào Đà Nẵng ngày 7/4 và đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 3 lần với kết quả âm tính. Ngày 21/4, anh kết thúc thời gian cách ly tập trung, rời Đà Nẵng về Hà Nam. Đến 24/4, bệnh nhân có triệu chứng ho, sốt, đau họng. Sau đó, ngành y tế xác định người này dương tính với SARS-CoV-2. Từ ca chỉ điểm này, các tỉnh Hà Nam, TP.HCM, Hà Nội, Hưng Yên lần lượt rà soát người tiếp xúc gần và phát hiện thêm nhiều ca mắc Covid-19 là F1 và F2.