https://zingnews.vn//hang-chuc-nguoi-tu-tap-an-uong-canh-dap-nuoc-giua-dich-covid-19-post1074902.html
Hàng chục người tụ tập ăn uống cạnh đập nước giữa dịch Covid-19
Khoảng 50 người đi xế hộp đến các hàng quán tại khu vực đập nước ở Hà Tĩnh để ăn gà nướng, uống bia bất chấp lệnh cấm giữa dịch Covid-19.Nhiều ngày nay, người dân xã Cẩm Lạc, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) bất ngờ khi chứng kiến hàng chục ôtô 5-7 chỗ cùng rất đông người dân từ nơi khác đổ về các hàng quán bán gà nướng cạnh đập hồ Sông Rác tụ tập ăn uống bất chấp chỉ thị của Chính phủ về cách ly xã hội để phòng, chống dịch Covid-19.Nhiều người tụ tập ngồi trong các chòi cạnh hồ nước để ăn uống. Ảnh: Phạm Trường.Người dân địa phương lo ngại việc tụ tập đông người và tổ chức ăn uống trong lúc dịch diễn biến phức tạp sẽ làm tăng khả năng lây nhiễm.“Ngày nào cũng có cả chục ôtô lớn nhỏ chở nhiều người đến ăn uống. Dịch bệnh thế này đáng ra hàng quán phải đóng cửa, người dân cũng nên hạn chế ra ngoài”, người dân địa phương nói.Theo ghi nhận của Zing trưa 19/4, cạnh đập hồ Sông Rác có ít nhất 3 quán hàng đang mở cửa đón khách. Phía dưới các chòi được dựng trong rừng tràm, cạnh đập nước có khoảng 50 người ngồi ăn, uống. Tại bãi đậu xe có hơn 10 ôtô, có nhiều xe hạng sang, có cả xe biển số Hà Nội, Hòa Bình...Bãi xe các hàng quán chật kín ôtô. Ảnh: Phạm TrườngTrao đổi với Zing, ông Nguyễn Viết Thuấn, Chủ tịch UBND xã Cẩm Lạc, khẳng định không có chuyện người dân tụ tập ăn uống trên các chòi cạnh đập hồ Sông Rác. Tuy nhiên khi phóng viên đưa hình ảnh hàng chục người ngồi ăn uống trên các chòi, vị chủ tịch cho biết sẽ kiểm tra lại.“Khu đập có 3 hàng quán ăn uống nhưng đã cam kết, soạn đồ ngưng bán từ cuối tháng 3. Việc các quán này mở bán tôi không nắm được, có thể hôm nay công an không kiểm tra nên họ mở bán…Tôi sẽ cho kiểm tra lại”, ông Thuấn nói.Chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên Phạm Đăng Nhật cũng nói sẽ cho kiểm tra xử lý nếu tự ý mở hàng quán, tụ tập người khi chưa được phép.“Người dân kinh doanh đã được quán triệt và yêu cầu ký cam kết không mở bán theo chỉ thị đến khi có thông báo mới. Huyện sẽ yêu cầu xã báo cáo có hay không một số quán tự ý mở bán", ông Nhật thông tin.Nhiều chòi dựng cạnh đập Sông Rác. Ảnh: Phạm Trường.Nói về vụ việc, ông Phan Công Hải, Trạm trưởng Trạm đầu mối Sông Rác, cho hay một trong những quán ăn trên khu vực bờ đập do cán bộ đơn vị mở bán để tăng thêm thu nhập. Tuy nhiên sau Chỉ thị 16, trạm đã yêu cầu đóng cửa."Theo chỉ thị tôi đã yêu cầu cán bộ đóng cửa, không mở bán cho khách đến khoảng 20 ngày nay. Việc cán bộ tự ý mở bán lại tôi sẽ cho kiểm tra và thông tin", ông Hải nói.Hà Tĩnh hiện ghi nhận 4 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó 1 bệnh nhân đã được chữa khỏi, xuất viện về nhà, 3 trường hợp khác đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa cửa khẩu Cầu Treo.Địa phương này là 1 trong 12 tỉnh thành trên cả nước được xác định có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 và được yêu cầu thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng về giãn cách xã hội đến 22/4.Đập hồ Sông Rác (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh, chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.