https://zingnews.vn//han-quoc-ghi-nhan-ca-nhiem-moi-thap-nhat-ke-tu-dinh-dich-292-post1062965.html
Hàn Quốc ghi nhận ca nhiễm mới thấp nhất kể từ đỉnh dịch 292
Hàn Quốc ghi nhận 64 ca nhiễm mới vào ngày 23/3, ngày thứ 12 liên tiếp số ca nhiễm mới chỉ khoảng 100 ca hoặc ít hơn.Đây là số ca mới thấp nhất kể từ đỉnh dịch vào ngày 29/2 tại đây. Việc số ca nhiễm mới liên tục giảm nhiều ngày qua dấy lên hy vọng rằng ổ dịch lớn nhất châu Á bên ngoài Trung Quốc có thể sẽ được kiểm soát, theo Channel News Asia.Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) cho biết nước này ghi nhận 64 ca nhiễm mới hôm 23/3, đưa tổng ca nhiễm tại đây lên 8.961. Tổng số người tử vong tại đây là 110, tăng thêm 1 trường hợp.Đây là ngày thứ 12 liên tiếp Hàn Quốc chỉ ghi nhận khoảng 100 ca nhiễm mới hoặc ít hơn, so với mức cao nhất là 909 ca được ghi nhận vào ngày 29/2.Một cặp vợ chồng đeo khẩu trang để ngăn chặn việc nhiễm Covid-19 trên thang cuốn tại một trung tâm mua sắm ở Seoul, Hàn Quốc vào ngày 17/3. Ảnh: Reuters.257 bệnh nhân cũng được xuất viện, KCDC cho biết. Hàn Quốc đã lần đầu có số ca phục hồi cao hơn so với các ca nhiễm mới vào ngày 13/3.Nhà chức trách đã đề nghị người Hàn Quốc ở nhà và duy trì cách ly xã hội. Các ca bệnh nhập khẩu và trường hợp nhiễm virus mới xung quanh các ổ dịch nhỏ tiếp tục xuất hiện trong khi tổng số ca nhiễm mới đang giảm.Những biện pháp hạn chế đối với các sự kiện có nguy cơ lây nhiễm cao như các cuộc tụ họp tôn giáo, hoạt động thể thao và giải trí có hiệu lực vào ngày 22/3. Các biện pháp này yêu cầu cơ sở đảm bảo khoảng cách giữa những người tham dự, cho phép chính quyền địa phương tiến hành kiểm tra tại chỗ và phạt tiền.Các nhà chức trách trên khắp khu vực châu Á - Thái Bình Dương đã tăng cường nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 trong bối cảnh có nhiều lo ngại về đợt bùng phát dịch thứ 2 tại những nơi đang kiểm soát được tình hình.Những biện pháp chặt chẽ hơn đã được áp dụng ở một số quốc gia vì số ca nhiễm trong khu vực đã tăng lên 95.000 ca, chiếm 1/3 ba số ca nhiễm trên thế giới, theo một thống kê của AFP.