https://zingnews.vn//han-quoc-kich-cau-du-lich-bang-1-trieu-phieu-giam-gia-phong-khach-san-post1119657.html
Hàn Quốc kích cầu du lịch bằng 1 triệu phiếu giảm giá phòng khách sạn
Chính phủ Hàn Quốc chi 25 triệu USD cho chương trình giảm giá phòng khách sạn. Tuy nhiên, các công ty du lịch còn hoài nghi về hiệu quả của chương trình này.Là một phần của dự án phục hồi ngành du lịch do ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19, chính phủ Hàn Quốc đã cung cấp cho người dân phiếu giảm giá tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhà khách và nhà nghỉ trên toàn quốc. Dự án này cũng giúp người dân lấy lại tinh thần sau cuộc khủng hoảng dịch bệnh kéo dài làm đảo lộn cuộc sống hàng ngày.Mỗi công dân nhận được một phiếu giảm giáChính phủ đã quyết định khởi động các dự án vào ngày 26/5 trong cuộc họp do Thủ tướng Chung Sye-kyun chủ trì với sự tham gia của các bộ, chính quyền các tỉnh và những cơ quan du lịch.Bộ Văn Hóa, Thể thao và Du lịch cùng Tổ chức Du lịch Hàn Quốc (KTO) cho biết chính phủ của một số quốc gia đã triển khai nhiều dự án nhằm hỗ trợ ngành du lịch bị ảnh hưởng của Covid-19. Ví dụ, Nhật Bản đã phát động chiến dịch Go to Travel để trợ cấp cho người dân chi phí khách sạn, phương tiện đi lại và vé vào các điểm tham quan du lịch, cùng những dịch vụ khác, nhằm kích cầu du lịch nội địa.Bộ và KTO cho biết 29 tỷ won ( 25 triệu USD ) đã được phân bổ cho chương trình phiếu giảm giá chỗ ở phục vụ người dân. Mỗi công dân có thể nhận được một phiếu giảm giá khi họ đặt phòng qua 27 công ty du lịch trực tuyến.1 triệu phiếu bao gồm 200.000 phiếu giảm giá 30.000 won cho những chỗ ở không quá 70.000 won và 800.000 phiếu giảm giá 40.000 won cho khách đặt chỗ nghỉ trên 70.000 won. KTO cho biết các phiếu giảm giá này chỉ có giá trị trong tháng 9 và 10.Du khách Hàn Quốc chụp ảnh tại đài quan sát trên núi Bibong ở Jecheon.Về phần mình, các đại lý du lịch trực tuyến tham gia chương trình cũng đã đưa ra nhiều chương trình khuyến mãi của riêng họ, bao gồm các sự kiện giảm giá đặc biệt hợp tác cùng công ty thẻ tín dụng, nhằm mang lại nhiều lợi ích hơn cho khách hàng. KTO cũng đã chuẩn bị nhiều hỗ trợ khác nhau, bao gồm một chương trình giúp đỡ những người khuyết tật gặp khó khăn trong việc đi lại.Với 1 triệu phiếu giảm giá phòng khách sạn được phát ra, chính phủ Hàn Quốc kỳ vọng sẽ giúp nhu cầu du lịch của người dân tăng trở lại và thúc đẩy tiêu dùng nội địa. Bộ Văn hóa ước tính số tiền thiệt hại do dịch Covid-19 mà ngành công nghiệp không khói của nước này phải gánh chịu vào khoảng 5,9 nghìn tỷ won.Chương trình phiếu giảm giá có thực sự hiệu quả?Một số quan chức từ các công ty du lịch đang dấy lên hoài nghi về khả năng phục hồi từ chương trình phiếu giảm giá của chính phủ. Họ cho rằng những phiếu này sẽ không giúp công ty vượt qua đợt khủng hoảng.Một quan chức đến từ công ty du lịch trực tuyến có trụ sở tại Seoul cho rằng: "Phân tích nội bộ của chúng tôi cho thấy, việc công ty tham gia vào chương trình này sẽ dẫn đến thâm hụt".Sự hoài nghi này xuất hiện khi các công ty du lịch tham vào chương trình này được yêu cầu phải trả 10.000 won cho mỗi phiếu giảm giá. Một phiếu giảm giá 30.000 won được phát hành, chính phủ chịu 20.000 won cho phí, còn công ty du lịch sẽ gánh 10.000 won còn lại.Mặc dù phải phải trả thêm chi phí, các công ty du lịch không có lựa chọn nào khác ngoài việc tham gia vào chương trình vì khách nội địa là hy vọng duy nhất cho sự tồn tại của họ lúc này. Theo dữ liệu do KTO công bố, trong tháng 6, lượt khách quốc tế đến Hàn Quốc đã giảm 97% so với cùng kỳ năm ngoái.Liên quan đến vấn đề này, một quan chức của Bộ Văn hóa giải thích: "Số phiếu giảm giá cho chỗ ở trên 70.000 won nhiều gấp 4 lần so với lượng phiếu áp dụng tại những địa điểm lưu trú dưới 70.000 won". Quan chức này cũng chia sẻ thêm, điều này sẽ giảm bớt gánh nặng cho các công ty du lịch. Chương trình phiếu giảm giá phòng khách sạn dự kiến sẽ kích thích tiêu dùng trị giá khoảng 567 tỷ won.