https://zingnews.vn//hanh-khach-roi-khoi-da-nang-duoc-kiem-dich-nhu-the-nao-post1111591.html
Hành khách rời khỏi Đà Nẵng được kiểm dịch như thế nào
Các chuyến bay từ Đà Nẵng đi các tỉnh chưa được coi là "về từ vùng dịch". Nhà chức trách chỉ siết các quy định đeo khẩu trang, khai báo y tế với hành khách trước khi bay.Sân bay Đà Nẵng tấp nập, các hãng hàng không tăng chuyến Ngày 26/7, nhiều hãng hàng không tăng cường chuyến từ sân bay Đà Nẵng đi các địa phương trên cả nước để đưa khách du lịch có nhu cầu rời thành phố này.Trong ngày 26 và 27/7, các hãng hàng không đã bổ sung thêm nhiều chuyến bay đến Đà Nẵng để đón khách du lịch rời khỏi thành phố này. Tính cả các chuyến bổ sung, có khoảng 130 chuyến bay sẽ cất cánh rời Đà Nẵng mỗi ngày.Sau khi phát hiện 3 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng, chính quyền Đà Nẵng đang chủ động các biện pháp giãn cách xã hội tại địa phương. Trong lúc chờ Thủ tướng chỉ đạo cụ thể hơn về việc đi lại, sinh hoạt của người dân, mỗi địa phương đang lựa chọn cách phòng dịch riêng với người về từ Đà Nẵng.Siết chặt quy định khai báo y tếNgày 26/7, đơn vị kiểm dịch y tế sân bay Đà Nẵng đã yêu cầu các hãng hàng không có chuyến bay từ Đà Nẵng phải bắt buộc hành khách khai báo y tế đầy đủ trước khi lên máy bay.Các hãng phải cung cấp cho đơn vị kiểm dịch y tế Đà Nẵng số khách từng chuyến bay để đối chiếu. Nếu sót khách chưa khai báo y tế thì hãng phải có trách nhiệm bổ sung đầy đủ. Số điện thoại của khách cũng phải được cung cấp ngay khi cần truy vết trường hợp nghi ngờ.Các chuyến bay từ Đà Nẵng đi các tỉnh đang được tăng cường sau khi thành phố này phát hiện ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh minh họa: Khánh Huyền.VietJet khuyến cáo hành khách trên chuyến bay khởi hành từ Đà Nẵng trong giai đoạn này phải lưu ý thực hiện khai báo y tế bắt buộc bằng hình thức điện tử hoặc văn bản giấy tại sân bay.Vietnam Airlines - hãng đang vận hành đường bay từ Đà Nẵng đến 10 sân bay địa phương - cho biết vẫn duy trì phun khử trùng toàn bộ đội máy bay khai thác trong ngày. Hãng cũng kiểm tra sức khỏe hành khách tại sân bay theo quy định. Tổ bay gồm phi công, tiếp viên đều được trang bị khẩu trang, găng tay và khăn giấy tẩm cồn. Hành khách đi máy bay trong thời gian này được yêu cầu đeo khẩu trang trong suốt hành trình bay.Tại sân bay Nội Bài, lãnh đạo sân bay cho biết trong ngày 26/7 đã có 8 chuyến bay ferry (không chở khách) cất cánh từ Nội Bài đi Đà Nẵng để đón hành khách rời khỏi thành phố này. Hầu hết chuyến bay này sẽ trở lại Nội Bài vào đêm và rạng sáng 27/7.Dù chưa có chỉ đạo nhưng sân bay Nội Bài đã chủ động bố trí khu vực riêng để đón hành khách về từ Đà Nẵng. Tất cả hành khách bắt buộc phải đeo khẩu trang khi xuống sân bay. Nước sát khuẩn cũng được bổ sung thêm tại nhà ga để hành khách sử dụng.Cách ly, theo dõi sức khỏe sau khi rời Đà NẵngTính đến ngày 26/7, các chuyến bay từ Đà Nẵng về các địa phương vẫn được coi là chuyến bay thường lệ. Các hãng hàng không cho biết phi hành đoàn của các chuyến bay từ Đà Nẵng vẫn chưa bị bắt buộc cách ly 14 ngày.Du khách rời Đà Nẵng bằng đường hàng không ngày 26/7. Ảnh: Thanh Đức.Đối với hành khách, dù Chính phủ chưa duyệt đề xuất giãn cách xã hội 15 ngày tại Đà Nẵng nhưng một số địa phương như Bắc Giang, Hải Phòng, Nghệ An đã chủ động yêu cầu người dân về từ Đà Nẵng phải cách ly tập trung 14 ngày.Ngoài 3 tỉnh trên, một số địa phương khác như Thanh Hóa, Cần Thơ, Quảng Ngãi, TP.HCM... cũng ra quyết định tăng cường giám sát sức khỏe đối với những người trở về từ Đà Nẵng.Trao đổi với Zing chiều 26/7, lãnh đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) cho biết tất cả hành khách từ Đà Nẵng về Hà Nội sẽ được coi là F2, phải tự cách ly tại nhà và thông báo cho đơn vị y tế khi có triệu chứng bệnh.Tại TP.HCM, nhà chức trách cũng yêu cầu những người từ Đà Nẵng đến trong vòng một tuần trở lại đây phải khai báo y tế và theo dõi sức khỏe tại nhà trong vòng 14 ngày. Các trường hợp có triệu chứng liên quan đến Covid-19 trong vòng 14 ngày sau khi rời Đà Nẵng phải nhập viện, cách ly, xét nghiệm SARS-CoV-2.Trong ngày 26/7, nhà chức trách ghi nhận thêm 1 trường hợp dương tính Covid-19 ở Quảng Ngãi. Việt Nam chính thức có 2 tỉnh thành ghi nhận tình trạng lây nhiễm cộng đồng. Tuy vậy, công tác phòng lây nhiễm qua đường hàng không vẫn đang được tập trung ở sân bay Đà Nẵng bởi Quảng Ngãi hiện không có sân bay dân dụng.