https://zingnews.vn//hang-nghin-nguoi-bieu-tinh-o-bangkok-de-phan-doi-chinh-phu-post1108604.html
Hàng nghìn người biểu tình ở Bangkok để phản đối chính phủ
Hàng nghìn người biểu tình chống chính phủ tập hợp tại thủ đô Thái Lan hôm 18/7 kêu gọi lập ra hiến pháp mới, tổ chức bầu cử và chấm dứt các đạo luật đàn áp.Những người biểu tình, chủ yếu là giới trẻ Thái Lan, tập trung tại tượng đài Dân chủ của Bangkok để hô khẩu hiệu và giơ biểu ngữ, theo Guardian.Cuộc biểu tình được tổ chức bởi nhóm Thanh niên Giải phóng này là cuộc biểu tình lớn nhất kể từ khi chính phủ Thái Lan tuyên bố tình trạng khẩn cấp vào tháng 3 để ngăn đại dịch Covid-19.Một người biểu tình cầm biểu ngữ có khuôn mặt của Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha. Ảnh: Reuters.Các cuộc biểu tình phản đối chính phủ của Thủ tướng Prayut Chan-o-cha, một cựu tư lệnh quân đội, đã thu hút ngày càng nhiều người vào thời điểm đó. Tuy nhiên, những người biểu tình đã giải tán khi một số ổ dịch xuất hiện và Thái Lan ban bố tình trạng khẩn cấp.Các biện pháp phong tỏa và giãn cách xã hội đã giúp chính phủ Thái Lan ngăn chặn sự lây lan của virus. Tuy nhiên, tình trạng khẩn cấp chưa bị dỡ bỏ. Những người phản đối cho rằng chính phủ đã sử dụng tình trạng này như một vũ khí chính trị.Phán quyết của tòa án vào tháng 2 giải tán đảng Tương lai mới, đảng đối lập có chính sách thúc đẩy dân chủ được sự ủng hộ đáng kể của giới trẻ Thái Lan, đã dẫn đến những cuộc biểu tình trước đó. Những người ủng hộ đảng này tin rằng nó trở thành mục tiêu vì được nhiều người ủng hộ và vì chỉ trích chính phủ và quân đội.Tình hình chính trị nóng lên trở lại vào tháng 6 khi một nhà hoạt động chính trị lưu vong nổi tiếng Thái Lan bị bắt bởi những người đàn ông vô danh ở thủ đô Campuchia. Không ai nhìn thấy người đàn ông này kể từ đó.Cảnh sát có mặt tại khu tượng đài Dân chủ để theo dõi tình hình biểu tình. Ảnh: Reuters.Một số người Thái Lan bất đồng chính kiến ​​ở Lào cũng bị bắt cóc một cách bí ẩn trong những năm gần đây. Thi thể của ba người sau đó được tìm thấy trên sông Mekong.Nhà tổ chức ước tính số người tham gia biểu tình hôm 18/7 lên tới hơn 2.000 người. Số lượng người tăng lên khi trời tối.Cảnh sát đã bao vây đài tưởng niệm và dựng hàng rào để ngăn người biểu tình chiếm giữ tượng đài. Loa cảnh sát phát một đoạn luật khẩn cấp và cảnh báo hành động của người biểu tình là tụ tập bất hợp pháp.Thủ tướng Prayut Chan-o-cha lần đầu lên nắm quyền khi ông lãnh đạo một cuộc đảo chính lật đổ chính phủ vào năm 2014. Ông tiếp tục giữ chức vụ thủ tướng vào năm 2019 sau một cuộc bầu cử được xem là tự do nhưng không công bằng.Dưới sự lãnh đạo bảo thủ của ông, quân đội và giới thượng lưu hoàng gia Thái Lan ngày càng có nhiều quyền lực. Điều này khiến các thành phần tiến bộ hơn trong xã hội Thái Lan tức giận.