https://zingnews.vn//han-quoc-them-210-ca-nhiem-virus-corona-tong-so-3736-post1053318.html
Hàn Quốc thêm 210 ca nhiễm virus corona, tổng số 3.736
Hàn Quốc công bố có thêm 210 ca nhiễm virus corona mới nâng tổng số ca nhiễm dịch ở nước này lên 3.736.Trong báo cáo cập nhật buổi chiều hàng ngày, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) cho biết có thêm 210 ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận trong chiều ngày 1/3.177/210 ca nhiễm mới được ghi nhận đến từ tâm dịch của Hàn Quốc là thành phố Daegu và tỉnh Gyeong Bắc. Daegu có 136 ca nhiễm mới còn ở tỉnh Gyeong Bắc là 41 người.Cộng với 376 ca nhiễm mới trong buổi sáng, Hàn Quốc ghi nhận thêm 586 trường hợp nhiễm virus corona trong ngày. Tổng số ca nhiễm trên toàn quốc tính tới thời điểm này là 3.736 trường hợp. Số trường hợp tử vong vì virus corona ở nước này tới nay là 18 người.Diễn biến dịch bệnh virus corona ở Hàn Quốc tiếp tục có những diễn biến phức tạp. Ảnh: Korea Times.Ca tử vong thứ 18 là một cụ bà 83 tuổi nhiễm virus với nhiều bệnh lý nền, bao gồm tiểu đường và cao huyết áp. Nguyên nhân chính xác khiến nạn nhân tử vong vẫn đang được xác định.Có 5 vùng khác trên Hàn Quốc ghi nhận người nhiễm mới: 5 trường hợp ở Seoul, 2 ở Busan, 3 ở Ulsan, 5 ở tỉnh Geyonggi, 8 ở Gangwon, 8 ở Chungnam, 1 ở tỉnh Jeolla Bắc và 1 ở tỉnh Gyeongsang Nam.Hàn Quốc hôm nay cũng ghi nhận bệnh nhân nhỏ tuổi nhất nhiễm virus corona là một trẻ 45 ngày tuổi có bố là thành viên giáo phái Tân Thiên Địa. Bé trai cho kết quả dương tính với Covid-19 ba ngày sau khi bố của bé được xác định nhiễm virus.Giới chức y tế Hàn Quốc cảnh báo số ca nhiễm mới sẽ tiếp tục tăng ở thành phố Daegu - tâm điểm bùng phát dịch - nơi giáo phái Tân Thiên Địa có nhiều hoạt động.Hàn Quốc tới nay đã điều tra y tế với 88% trong tổng số 210.000 thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa, và khoảng 4.200 người (tương đương 2% thành viên) cho thấy các triệu chứng của virus corona, theo Yonhap.Theo Korea Herald, chính quyền nhiều tỉnh và thành phố tại Hàn Quốc đang xem xét các cáo buộc Tân Thiên Địa cản trở nỗ lực chống dịch bằng cách che giấu tín đồ và bí mật duy trì hoạt động.Thị trưởng Busan Oh Keo Don ngày 29/2 nhấn mạnh chính quyền thành phố sẵn sàng có hành động pháp lý nếu phát hiện Tân Thiên Địa làm giả danh sách tín đồ mà họ cung cấp cho chính quyền ngày 26/2.Đã có có 78 quốc gia và vùng lãnh thổ quyết định cấm nhập cảnh đối với người đến từ Hàn Quốc hoặc siết chặt các biện pháp cách ly nhóm đối tượng này.Chính phủ Seoul đã kêu gọi các nước kiềm chế không áp dụng biện pháp cấm nhập cảnh thái quá đối với công dân Hàn Quốc.Giáo chủ được tin là bất tử của Tân Thiên Địa là ai? Giáo phái Tân Thiên Địa (Shincheonji) là trung tâm của sự bùng phát dịch do virus corona gây ra, vướng nhiều tranh cãi, vì một nửa số ca nhiễm có liên quan đến giáo phái này.