https://zingnews.vn//hang-loat-vaccine-bi-nhan-chim-trong-tran-lu-lich-su-o-brazil-post1286257.html
Hàng loạt vaccine bị nhấn chìm trong trận lũ lịch sử ở Brazil
Ít nhất 20 người chết, khoảng 62.800 nạn nhân phải sơ tán và hàng loạt vaccine Covid-19 bị cuốn trôi sau trận lũ lụt làm vỡ hai con đập tại Brazil.Theo chính quyền bang Bahia ngày 27/12, Brazil, ít nhất 358 nạn nhân bị thương trong trận lũ lụt, CNN đưa tin ngày 29/12.Thảm họa này cũng gây ảnh hưởng đến hơn 470.000 người sống ở 116 thị trấn của bang."Thiệt hại về cơ sở hạ tầng là rất lớn", CNN dẫn lời Rui Costa, Thống đốc bang Bahia.Các loại thuốc quan trọng và vaccine Covid-19 đã bị cuốn trôi ở các thành phố hứng chịu lũ lụt, ông Costa cho biết. "Ở một số nơi, 100% các loại thuốc và vaccine bị thiệt hại do nước lũ nhấn chìm kho thuốc và cơ sở y tế địa phương".Ông Costa cảnh báo "cơn bão hoàn hảo" ở Brazil do sự kết hợp của hậu quả từ lũ lụt và hai đại dịch kéo dài tại nước này."Chúng tôi phải gánh chịu thiên tai trong lúc hai đại dịch đang xảy ra cùng lúc: Đại dịch Covid-19 và đại dịch virus cúm gây ảnh hưởng trên toàn quốc", ông nhấn mạnh.Nhiều nơi tại bang Bahia bị nhấn chìm trong biển nước. Ảnh: AP.Thống đốc bang Bahia cho rằng ưu tiên lớn nhất hiện nay là bổ sung các loại vaccine, thuốc men và vật tư để cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế cần thiết.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro ngày 28/12 cho biết đã phê duyệt khoản tín dụng 200 triệu Reais (khoảng 35 triệu USD ) cho "công tác tái thiết cơ sở hạ tầng đường bộ bị hư hỏng do mưa ở các bang Bahia, Amazonas, Minas Gerais, Pará và São Paulo. Trong đó, Bahia là bang bị ảnh hưởng nhiều nhất".Ngày 26/12, đập Duas Ilhas bị vỡ ở thành phố Jussiape, Bahia, gây ngập lụt các khu vực xung quanh. Một ngày sau, một con đập ở thành phố Itambé cũng ở bang Bahia bị nước lũ phá hủy.Thống đốc bang Bahia Rui Costa hôm 26/12 cho biết rằng đây là cơn lũ có quy mô chưa từng thấy trong lịch sử gần đây của Bahia. "Nó thực sự đáng sợ. Rất nhiều ngôi nhà và đường phố đã hoàn toàn bị nhấn chìm trong nước".Ông Costa dự đoán mức độ thiệt hại là "rất lớn" nhưng không thể tính hết cho đến khi nước rút. Nhiều nơi ở Bahia giống như vừa trải qua một cuộc không kích hoặc chiến tranh, Thống đốc bang Bahia nói thêm.