https://zingnews.vn//cong-vien-giai-tri-hello-kitty-va-hang-loat-cong-ty-nhat-ban-tam-ngung-hoat-dong-do-dich-covid-19-post1050077.html
Hàng loạt công ty Nhật Bản tạm ngừng hoạt động do Covid-19
Các công ty Nhật Bản phụ thuộc vào chi tiêu của khách du lịch đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Một số công ty đã đình chỉ tạm thời các hoạt động kinh doanh.Một cuộc khảo sát của chuyên gia nghiên cứu tín dụng Tokyo Shoko Research cho hơn 2.800 công ty Nhật Bản, 23% trong số đó nói rằng việc kinh doanh của họ đã bị ảnh hưởng do virus corona.Sanrio Entertainment đã thông báo rằng họ sẽ đóng cửa công viên giải trí Sanrio Puroland nổi tiếng tại Tokyo cho đến ngày 12/3. Ảnh: nikkei.Những ảnh hưởng lớn nhất đến từ việc du khách hủy bỏ, hoãn các chuyến du lịch, đặt phòng.Ngày 21/2, Sanrio Entertainment, công ty sở hữu nhân vật Hello Kitty nổi tiếng, tuyên bố sẽ đóng cửa Sanrio Puroland, công viên giải trí nổi tiếng ở Tokyo cho đến 12/3."Để bảo vệ sự an toàn của nhân viên và khách hàng trong bối cảnh lây lan của dịch Covid-19, chúng tôi đã quyết định tạm thời đóng cửa công viên chủ đề, để tránh tập trung đông người", đại diện của Sanrio cho biết.Công ty đã quyết định ngừng hoạt động 3 tuần vì lo ngại nguy cơ lây lan virus Vũ Hán giữa khách hàng và nhân viên.Trước đó, tập đoàn Sanrio đã thực hiện các biện pháp như hạn chế các show diễn trực tiếp và cho phép nhân viên đeo khẩu trang.Nhà sản xuất bia Sapporo Holdings đã thực hiện một động thái tương tự vào thứ 21/2, tiết lộ rằng công ty con của mình, Sapporo Beer, sẽ tạm dừng các tour du tham quan tại 3 nhà máy bia của mình cho đến khi có thông báo mới. Công ty cũng sẽ đóng cửa Bảo tàng Bia Sapporo trên đảo phía bắc Hokkaido "do nguy cơ nhiễm virus corona lan rộng tại Nhật Bản".Công ty thực phẩm Ishiya, nổi tiếng với dòng bánh quy Shiroi Koibito cũng tuyên bố đình chỉ sản xuất tại 2 nhà máy trong 30 ngày.2 nhà máy này thường cung cấp ra khoảng 1,4 triệu bánh quy mỗi ngày. Trong nỗ lực để giữ chân khách du lịch, Ishiya sẽ cung cấp các tour du lịch miễn phí tại các dây chuyền sản xuất của Shiroi Koibito trong thời gian dừng chân. Các tour du lịch này thường có giá khoảng 600 yên ($ 5,30) cho người lớn.Số ca nhiễm nhiễm covid-19 tăng chóng mặt tại Nhật Bản những ngày gần đây, lên tới 94 trường hợp, không bao gồm 634 hành khách có kết quả dương tính với coronavirus và đã được cách ly trên tàu du lịch Diamond Princess ở Yokohama.Vào 21/2, có thêm 23 trường hợp được xác nhận, bao gồm 2 ca nhiễm trùng của nhân viên chính phủ.