https://zingnews.vn//han-quoc-lui-lich-khai-giang-vi-covid-19-post1050722.html
Hàn Quốc lùi lịch khai giảng vì Covid-19
Khi số ca nhiễm virus corona tăng vọt lên hơn 600, Hàn Quốc quyết định hoãn thời gian bắt đầu học kỳ mới nhằm nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh lây lan."Nhằm hạn chế dịch bệnh lây lan và đảm bảo an toàn cho học sinh, nhân viên nhà trường, Bộ Giáo dục sẽ tạm hoãn ngày bắt đầu năm học 2020 tại các nhà trẻ, trường tiểu học, THCS, THPT trên toàn quốc trong một tuần", Bộ trưởng Yoo Eun-hae cho biết trong buổi họp báo chính phủ ngày 23/2.Bộ trưởng Giáo dục Hàn Quốc Yoo Eun-hae cho biết sẽ lùi thời gian bắt đầu năm học 2020 trên cả nước. Ảnh: Yonhap.Theo Yonhap, nước này cũng nâng báo động quốc gia lên mức cao nhất khi số bệnh nhân nhiễm Covid-19 lên đến 602, tăng vọt trong thời gian ngắn.Theo lịch mới, năm học mới sẽ bắt đầu vào ngày 9/3. Bộ trưởng Giáo dục cho biết bộ sẽ giám sát chặt chẽ các diễn biến của dịch bệnh để có biện pháp bổ sung nếu cần thiết và điều chỉnh lịch năm học linh hoạt.Đây là lần đầu tiên học kỳ mới bị tạm hoãn trên cả Hàn Quốc. Thậm chí khi Hội chứng Hô hấp Trung Đông (MERS) bùng phát năm 2015, nước này cũng chỉ điều chỉnh lịch học ở một số vùng.Để hỗ trợ những phụ huynh không thể trông con trong tuần (thời gian làm việc), bộ lên kế hoạch đưa ra chương trình chăm sóc trẻ em cho các nhà trẻ, trường tiểu học.Bộ cũng sẽ tư vấn Bộ Tài chính và Lao động, khuyến nghị các công ty cho người lao động tạm nghỉ, ở nhà chăm sóc con.Bà Yoo nhấn mạnh các ban ngành cần phối hợp với nhau. Bộ Giáo dục sẽ giám sát chặt chẽ các cơ sở giáo dục tư thục, đồng thời yêu cầu phụ huynh cho con nghỉ học thêm, học ngoại khóa, ngăn trẻ đến quán Internet trong hai tuần tới.Ngoài ra, bà cho biết sẽ có biện pháp hỗ trợ sinh viên Trung Quốc theo học ở Hàn Quốc. Khoảng 70.000 du học sinh Trung Quốc đang học ở đây và thêm 19.000 sẽ nhập học từ nay đến cuối tháng 3.Theo bà Yoo, Bộ Giáo dục Hàn Quốc dự tính khoảng 10.000 sinh viên Trung Quốc sẽ quay lại nước nay trong tuần tới. Bộ và trường sẽ cung cấp dịch vụ đưa đón từ sân bay và theo dõi sức khỏe.Bộ cũng khuyến khích sinh viên chưa đặt vé nên tạm hoãn việc đi học trở lại. Ngày 23/2, bộ đưa ra các biện pháp hỗ trợ cho những người này, như nới lỏng quy định để họ có thể theo học nhiều lớp học trong một học kỳ, cho phép họ tham gia các khóa trực tuyến của trường khác.Chính phủ cũng đề nghị các đại học hoãn năm học mới trong 4 tuần. Nhiều trường đồng ý trong nỗ lực chung để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan.