https://zingnews.vn//hang-banh-cuon-noi-tieng-ban-hon-100-suat-mang-ve-moi-ngay-post1241405.html
Hàng bánh cuốn nổi tiếng bán hơn 100 suất mang về mỗi ngày
Khác với những hàng bánh cuốn phổ biến thường ăn kèm với chả giò, bánh cuốn Phủ Lý ăn kèm thịt nướng có nguồn gốc ở tỉnh Hà Nam cũng xuất hiện tại phố Đào Duy Từ, Hà Nội. Chị Thư, chủ quán, cho biết: “Khu phố cổ là địa điểm trung tâm văn hoá của Hà Nội, mỗi khi chúng tôi nướng thịt, mùi hương hấp dẫn thu hút được rất nhiều thực khách nước ngoài đến ăn. Nhưng kể từ khi có dịch, các hoạt động du lịch bị hạn chế, lượng khách giảm đi đáng kể”.