https://zingnews.vn//hang-chuc-nguoi-la-f1-cua-co-giao-nhiem-covid-19-post1220727.html
Hàng chục người là F1 của cô giáo nhiễm Covid-19
Ngoài 10 cảnh sát của tổ làm căn cước công dân, cơ quan chức năng ở Bạc Liêu truy vết thêm được 36 F1 của cô giáo mầm non dương tính với SARS-CoV-2.Khuya 28/5, bác sĩ Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, cho biết cơ quan chức năng đã phong tỏa khoảng 10 hộ dân xung quanh nhà cô gái mắc Covid-19 ở ấp Xóm Lớn A, xã Vĩnh Mỹ A, huyện Hòa Bình. Sở Y tế đang chờ kết quả xét nghiệm hàng chục F1 từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh này.Theo CDC Bạc Liêu, trong 46 F1 có 10 cảnh sát trong tổ làm căn cước công dân cho nữ bệnh nhân. Còn lại 18 người đi cùng xe khách từ TP.HCM về Bạc Liêu, 1 nhân viên tiệm photocopy và 17 người tiếp xúc gần.Tối 28/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu họp khẩn để truy vết những trường hợp liên quan cô gái 22 tuổi dương tính với nCoV. Ảnh: Báo Bạc Liêu.Trả lời Zing tối 28/5, ông Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, cho biết ngày 22/5, nữ bệnh nhân đi xe khách Phương Trang từ TP.HCM về quê để làm căn cước công dân nhưng không khai báo y tế.“Trường hợp này là cô giáo mầm non, bạn của con gái người truyền đạo của một nhóm tôn giáo tại TP.HCM. Sáng 28/5, khi nghe bạn của mình ở TP.HCM thông báo bị nhiễm nCoV, cô giáo này đến trạm y tế xã khám và khai báo y tế", ông Thiều cho hay.Khi đến trạm y tế, bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho. Kết quả xét nghiệm xác định người này dương tính với nCoV. Trường hợp này đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Liên quan người mắc Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên tại Bạc Liêu, CDC tỉnh Sóc Trăng lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung 4 người.CDC tỉnh Cà Mau yêu cầu người dân liên hệ với cơ quan y tế nếu có đến ấp Xóm Lớn A từ ngày 22/5 và đi chuyến xe cùng với bệnh nhân mắc Covid-19. Xe này của hãng Phương Trang, biển số 51B-313.07, khởi hành tại TP.HCM lúc 10h ngày 22/5.