https://zingnews.vn//hang-tram-tieu-thuong-gap-kho-vi-cho-bi-phong-toa-post1211800.html
Hàng trăm tiểu thương gặp khó vì chợ bị phong tỏa
Việc chợ Phước Mỹ (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) bị phong tỏa khiến hơn 400 tiểu thương không có nơi buôn bán, hàng tấn hàng hóa tồn đọng.UBND quận Sơn Trà chính thức đóng cửa chợ Phước Mỹ từ 0h ngày 5/5 đến khi có thông báo mới. Động thái này của chính quyền là do trước khi phát hiện dương tính Covid-19, chị D.T.N.H. (25 tuổi, quê Hậu Giang) từng đến đây mua sắm.Hơn 400 tiểu thương lâu nay buôn bán ở khu chợ này, nay phải dừng kinh doanh. Ông Nguyễn Văn Trung, Phó chủ tịch UBND phường Phước Mỹ (quận Sơn Trà) nói việc đóng cửa chợ là bất khả kháng."Thời gian tới, bà con tiểu thương sẽ gặp khó khăn trong vấn đề sinh kế. Tuy nhiên, đây là giải pháp duy nhất để ngăn chặn dịch bệnh lây lan ra cộng đồng", ông Trung nói.Tiểu thương gặp khó khănNhiều năm qua, bà Nguyễn Thị Thanh (trú quận Sơn Trà) kinh doanh hải sản ở khu chợ này. Việc buôn bán có lúc thăng, khi trầm nhưng theo lời bà thì thu nhập này đã nuôi sống gia đình, 2 con ăn học.Chợ Phước Mỹ. Ảnh: Đoàn Nguyên.Tối 4/5, bà Thanh được nhà chức trách thông báo đóng cửa chợ nên lo lắng vì 3 hôm trước mới nhập về hơn 200 kg hải sản. "Không có chỗ buôn bán, tôi chưa biết phải tiêu thụ số hải sản này bằng cách nào", nữ tiểu thương nói và cho biết việc đóng cửa chợ khiến mỗi ngày bà thất thu 1,5-5 triệu đồng.Cùng hoàn cảnh, chị Quế (người địa phương) cũng mới nhập hơn 1 tấn rau, củ quả. Chị mới bán được ít hàng thì khu chợ bị phong tỏa. "Số rau này để lâu hỏng mất. Tôi đang tìm nơi nào đó để đứng bán cho người qua đường nhưng chưa được. Nếu không tiêu thụ được số hàng này thì lỗ cả chục triệu đồng", chị Quế phân trần.Nhiều tiểu thương cho biết năm ngoái, dịch kéo dài khiến họ phải chật vật mưu sinh. Khi dịch được khống chế, mọi người đều vui mừng. "Tưởng đâu việc kinh doanh sẽ suôn sẻ thì nay bất ngờ dịch bùng phát trở lại. Khó khăn lại thêm chồng chất", ông Nguyễn Văn Nam (tiểu thương chợ Phước Mỹ) nói.Các tiểu thương đóng cửa quầy, dừng kinh doanh từ sáng 5/5. Ảnh: Đoàn Nguyên.Dù gặp khó khăn, nhiều tiểu thương đều nói việc chợ đóng cửa là điều bất khả kháng. "Do có người mắc Covid-19 từng đến chợ nên cơ quan chức năng đóng cửa là đúng. Hy vọng mọi người tuân thủ nghiêm quy định phòng, chống dịch để chợ sớm hoạt động trở lại", bà Thanh kỳ vọng.Tập trung phòng, chống dịchSáng 5/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng (CDC) phối hợp với Trung tâm y tế quận Sơn Trà đã tiến hành xuống khu vực này lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm cho hơn 400 tiểu thương. Bên cạnh đó, lực lượng chức năng cũng tiến hành phun hóa chất khử khuẩn toàn bộ khu chợ.Phó chủ tịch UBND phường Phước Mỹ cho biết trong hôm nay ngành y tế sẽ hoàn thành việc lấy mẫu bệnh phẩm, dự kiến ngày 6/5 có kết quả xét nghiệm."Những ai không đi lấy mẫu xét nghiệm, chúng tôi sẽ không cho kinh doanh ở chợ. Còn những trường hợp lấy mẫu xong thì phải tự cách ly ở nhà. Khi có kết quả xét nghiệm âm tính thì họ mới được ra đường, tiếp xúc với người khác", ông Trung thông tin.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho các tiểu thương chợ Phước Mỹ. Ảnh: Đoàn Nguyên.Vị lãnh đạo này cũng thừa nhận việc chợ Phước Mỹ đóng cửa ảnh hưởng lớn đến người dân địa phương, nhất là những hộ kinh doanh ở khu vực này."Lúc này, nhiệm vụ phòng, chống dịch phải đặt lên hàng đầu. Chính quyền chia sẻ với những khó khăn của bà con và hy vọng Nhà nước sẽ có chính sách hỗ trợ đối với những trường hợp khó khăn", ông Trung nói.Đại diện lãnh đạo UBND quận Sơn Trà cho biết địa phương sẽ lên danh sách những hộ kinh doanh ở chợ Phước Mỹ gặp khó khăn để kiến nghị cấp trên xem xét, hỗ trợ. "Trước mắt, người dân phải chấp hành nghiêm các quy định về phòng, chống dịch", đại diện lãnh đạo quận Sơn Trà nhấn mạnh.