https://zingnews.vn//hanh-trinh-12-nam-but-pha-cua-bao-hiem-bsh-post1180850.html
Hành trình 12 năm bứt phá của Bảo hiểm BSH
Hai năm liên tiếp đạt tốc độ tăng trưởng gần 60%, BSH được các chuyên gia đánh giá là hiện tượng trong ngành bảo hiểm Việt Nam 55 năm qua.Năm 2019, tốc độ tăng trưởng của Tổng công ty Cổ phần Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (BSH) là 69,1%, năm 2020 là 59%. Đây là những con số cho thấy dấu ấn mạnh mẽ của đơn vị trong ngành bảo hiểm nước nhà.Tăng trưởng ấn tượngTheo thống kê của Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, 15 năm gần đây, tốc độ tăng trưởng bình quân của toàn thị trường bảo hiểm phi nhân thọ là dưới 10%. Trong khi đó, BSH trong 2 năm liên tiếp 2019, 2020 đạt tốc độ tăng trưởng gần 60%. Thành tích này còn gây ấn tưởng mạnh hơn trong bối cảnh tốc độ tăng trưởng trung bình của khu vực châu Á - Thái Bình Dương thường không quá 10%.Ông Lê Hoài Nam - Phó tổng giám đốc BSH (đứng giữa hàng đầu) - nhận danh hiệu “Top 50 doanh nghiệp tăng trưởng xuất sắc nhất Việt Nam 2020”.Năm 2018, BSH xếp thứ 15 trong tổng số 31 công ty bảo hiểm phi nhân thọ tại Việt Nam. Năm 2019, công ty nhảy 4 bậc lên vị trí thứ 11 và nhảy tiếp 3 bậc trong năm 2020, đứng thứ 8 trong top 10 công ty bảo hiểm phi nhân thọ lớn nhất Việt Nam.Để có được kết quả kinh doanh ấn tượng này, BSH đã tiến hành thay đổi đột phá trong chiến lược kinh doanh với những cách làm mới, khẳng định vị thế trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ.Sự chuyển mình của công ty bắt đầu từ năm 2019 bằng loạt thay đổi từ công tác quản trị điều hành, quản trị rủi ro đến quản trị doanh nghiệp với thông điệp “Thay đổi - Đột phá - Thành công”.Chỉ riêng năm 2019, BSH khai trương thêm 5 đơn vị thành viên mới, thực hiện kế hoạch Nam tiến, phát triển mở rộng thị trường, nâng tổng số đơn vị thành viên lên 47 công ty và trung tâm kinh doanh, với gần 60 phòng kinh doanh khu vực trên khắp cả nước. Năm 2020, trong bối cảnh dịch Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp, BSH vẫn nâng cấp và thành lập mới 3 đơn vị thành viên trên toàn quốc, tăng số phòng kinh doanh lên 80.Nhờ những quyết định táo bạo và kịp thời, BSH đạt được kết quả kinh doanh ấn tượng trong năm 2020. Tính đến tháng 12/2020, công ty đạt tốc độ tăng trưởng 59%, doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt trên 2.300 tỷ đồng , vượt kế hoạch đề ra.BSH đặt mục tiêu lọt top 5 công ty bảo hiểm phi nhân thọ năm 2023. Đây là lộ trình tăng trưởng đã được ban điều hành công ty đưa ra từ năm 2019.Chủ động phát triển sản phẩm mớiĐể tạo sự khác biệt và vị thế cạnh tranh trên thị trường, BSH là một trong những doanh nghiệp tiên phong ra mắt sản phẩm bảo hiểm mới. Đầu tháng 2/2020, khi dịch bệnh Covid-19 đang hoành hành, BSH ra mắt sản phẩm bảo hiểm bảo vệ khách hàng trước sự tấn công của virus corona - nCoV Shield.Đầu tháng 12/2020, BSH ra mắt sản phẩm bảo hiểm rủi ro trên không gian mạng mang tên CyberGuard. Đây là sản phẩm bảo hiểm cho các rủi ro như bị mất tiền trong tài khoản, mất dữ liệu, mất thông tin cá nhân trong quá trình kết nối sử dụng Internet bằng hệ thống máy tính và điện thoại thông minh.Tổng giám đốc BSH Bùi Trung Kiên phát biểu khai mạc buổi lễ ra mắt sản phẩm CyberGuard.Việc cho ra mắt bảo hiểm CyberGuard thể hiện sự nhanh nhạy nắm bắt nhu cầu thị trường của BSH trong thời đại công nghệ 4.0, tìm được tập khách hàng tiềm năng có thói quen sử dụng Internet lớn khi mua hàng online hoặc sử dụng tài khoản ngân hàng, ví điện tử để giao dịch. Trong khi nhiều doanh nghiệp bảo hiểm tập trung vào thị phần quen thuộc như bảo hiểm xe cơ giới, bảo hiểm sức khỏe truyền thống…, BSH mạnh dạn tìm hướng mới, đi sâu vào môi trường mạng vốn tiềm ẩn nhiều rủi ro.BSH cũng là một trong những công ty bảo hiểm tiên phong xây dựng mô hình hợp tác 3 bên gồm tài chính - bảo hiểm - chứng khoán, thông qua hợp tác với Công ty Tài chính SHB Finance (SHBFC) và Công ty Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS). Nhờ mô hình hợp tác này, công ty và các đối tác đã đẩy mạnh bán chéo sản phẩm, tăng doanh thu.Với nhiều thành quả ấn tượng, năm 2020, BSH đạt được một số danh hiệu uy tín như “Top 50 doanh nghiệp tăng trưởng xuất sắc nhất Việt Nam 2020”, “Top 500 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam 2020” do Vietnam Report xếp hạng, “Top 10 thương hiệu hàng đầu Việt Nam 2020” do Brand Asia bình chọn.Bước sang năm 2021, BSH hứa hẹn ngày càng khẳng định vị thế trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ tại Việt Nam, được nhiều khách hàng tin tưởng lựa chọn.