https://zingnews.vn//hang-nghin-cong-nhan-o-bac-giang-do-xo-di-xet-nghiem-post1232738.html
Hàng nghìn công nhân ở Bắc Giang đổ xô đi xét nghiệm
Công nhân xếp hàng dài trước cổng Công ty TNHH Luxshare ICT để chờ xét nghiệm mà không đảm bảo giãn cách. Công ty này phải tường trình và sẽ bị cơ quan chức năng xử lý.Ngày 29/6, mạng xã hội lan truyền hình ảnh hàng nghìn công nhân của Công ty TNHH Luxshare ICT ở khu công nghiệp Vân Trung (huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang) xếp hàng dài để chờ xét nghiệm. Họ tụ tập trước cổng nhà máy mà không đảm bảo giãn cách.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Xuân Ngọc, Phó trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang, cho biết đây là lần đầu tiên tình trạng này xảy ra tại khu công nghiệp của tỉnh, kể từ khi tỉnh Bắc Giang cho phép một số doanh nghiệp hoạt động trở lại. Việc này diễn ra do doanh nghiệp chưa xây dựng kế hoạch xét nghiệm cụ thể cho công nhân."Sau khi ghi nhận sự việc, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh đã lập biên bản đối với doanh nghiệp và gửi cho Sở Y tế tỉnh Bắc Giang cùng tổ giám sát để xử lý theo quy định", ông Ngọc thông tin.Hình ảnh ghi lại cảnh hàng nghìn công nhân chờ xét nghiệm trước cổng Công ty TNHH Luxshare. Ảnh: Bacgiangnews.Theo tường trình của Công ty TNHH Luxshare, doanh nghiệp đã thông báo cho hơn 7.000 công nhân đi xét nghiệm để đảm bảo điều kiện chuẩn bị làm việc trở lại.Công ty đã thuê đơn vị xét nghiệm bên ngoài về lấy mẫu cho công nhân. Việc xét nghiệm sáng nay không do cán bộ Sở Y tế hay Trung tâm Kiểm soát bệnh tật của tỉnh thực hiện.Sau khi sự việc trên xảy ra, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang đã có chỉ đạo hỏa tốc về việc điều chỉnh một số biện pháp nhằm nhanh chóng khôi phục hoạt động sản xuất của doanh nghiệp trong các khu công nghiêp.Để đảm bảo quy định về phòng, chống dịch khi hoạt động trở lại, các doanh nghiệp sử dụng trên 200 lao động phải xây dựng kế hoạch tiếp nhận lao động trở lại làm việc. Trong đó, việc tiếp nhận lao động phải chia thành nhiều nhóm nhỏ, nhiều khung ngày, giờ khác nhau và nêu rõ thời gian lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho những người lao động này.Theo tường trình, công ty này đã thông báo cho hơn 7.000 công nhân đến xét nghiệm để chuẩn bị đi làm trở lại. Ảnh: Bacgiangnews.Doanh nghiệp cần bố trí lực lượng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người lao động phải phù hợp, nhanh chóng, đảm bảo công nhân xếp hàng, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn theo quy định phòng chống dịch Covid-19.Ngoài ra, nhà chức trách yêu cầu các doanh nghiệp bố trí, sắp xếp số người lao động quay trở lại làm việc đủ điều kiện sức khỏe được tiêm vaccine phòng bệnh.Thông tin thêm về việc cho phép doanh nghiệp hoạt động trở lại, Phó trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang cho biết địa phương đã có hơn 37.000 công nhân thuộc 188 doanh nghiệp đảm bảo điều kiện để chuẩn bị đi làm trở lại.Các doanh nghiệp phải chủ động lập phương án sản xuất, phòng chống dịch và thông báo cho Ban Quản lý các khu công nghiệp về ngày dự kiến hoạt động trở lại, số lượng công nhân. Trong thông báo cần nêu rõ số công nhân ở lại nhà máy và số công nhân sinh sống trong vùng an toàn được đi về hàng ngày.Riêng số công nhân ở vùng an toàn sẽ phải xét nghiệm tầm soát 7 ngày/lần.