https://zingnews.vn//han-quoc-doi-mat-khung-hoang-giuong-benh-post1279153.html
Hàn Quốc đối mặt khủng hoảng giường bệnh
Hàn Quốc gặp khó khăn vì tình trạng thiếu giường bệnh cho người mắc Covid-19 giữa thời điểm số ca nhiễm mới và số ca nhập viện ngày càng gia tăng.Tại thủ đô Seoul và một số đô thị xung quanh, các bệnh viện đang nhanh chóng hết giường điều trị, buộc bệnh nhân phải đợi hơn một ngày để nhập viện, theo Korea Times hôm 22/11.Bộ Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc cho biết hôm 21/11 số bệnh nhân phải đợi hơn một ngày ở vùng thủ đô (bao Seoul, Incheon và tỉnh Gyeonggi) là 907 người - con số cao nhất kể từ đầu đại dịch.Trong đó, 466 bệnh nhân là người từ 70 tuổi trở lên, 440 bệnh nhân có bệnh nền như cao huyết áp hoặc tiểu đường, trong khi một bệnh nhân khác là phụ nữ đang mang thai.Nhân viên y tế làm việc trong phòng ICU ở Gyeonggi hôm 15/11. Ảnh: Yonhap.Các giường điều trị tích cực (ICU) dành cho bệnh nhân nặng cũng nhanh chóng cạn kiệt. Đến 17h ngày 21/11, 83% giường ICU ở Seoul đã được sử dụng, con số đó tại Gyeonggi và Incheon là 80%. Trên toàn quốc, tỷ lệ này ở mức 69,5%.Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) đánh giá mức độ dịch bệnh tại vùng thủ đô là "rất cao" - cấp độ nghiêm trọng nhất trong thang đánh giá năm cấp của nước này.Bên ngoài vùng thủ đô, mức độ rủi ro do Covid-19 là "trung bình" hoặc "cao"."Tỷ lệ sử dụng giường ICU ở vùng thủ đô gần như chạm đến giới hạn, các chỉ số kiểm dịch khác cũng dần trở nên nghiêm trọng hơn", bà Jeong Eun Kyeong, Giám đốc KDCA, cho biết.Theo bà Jeong, nhà chức trách sẽ tập trung triển khai mũi tiêm nhắc lại, thắt chặt các biện pháp kiểm dịch tại những điểm có nguy cơ cao và tiến hành "sử dụng hiệu quả" số giường bệnh hiện có.Gần đây, Bộ Y tế đã lên kế hoạch chuyển những bệnh nhân nặng từ Seoul đến các khu vực xung quanh để giảm áp lực cho hệ thống y tế ở thủ đô.