https://zingnews.vn//han-quoc-dua-hang-tram-doanh-nhan-sang-viet-nam-trung-quoc-post1109418.html
Hàn Quốc đưa hàng trăm doanh nhân sang Việt Nam, Trung Quốc
Hàn Quốc chuẩn bị đưa hàng trăm doanh nhân sang làm việc tại Việt Nam và Trung Quốc sau khoảng thời gian bị gián đoạn vì dịch Covid-19.Trước sự đình trệ của ngành hàng không, Hàn Quốc quyết định tổ chức các chuyến bay charter để đưa nhiều lãnh đạo doanh nghiệp sang Trung Quốc và Việt Nam làm việc, báo Yonhap đưa tin.Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc cho biết khoảng 570 doanh nhân thuộc 240 công ty sẽ bắt đầu sang Việt Nam bằng các chuyến bay charter từ ngày 22/7. Đến tháng 8, Hàn Quốc dự định đưa được 1.500 doanh nhân sang Việt Nam.Hàn Quốc quyết định tổ chức các chuyến bay charter để đưa nhiều lãnh đạo doanh nghiệp sang Trung Quốc và Việt Nam. Ảnh: Korean Air.Trong khi đó, 160 quan chức của các doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ lên máy bay đến tỉnh Quảng Đông của Trung Quốc vào ngày 23/7.Khi nhập cảnh vào Việt Nam và Trung Quốc, các doanh nhân đều phải tuân thủ quy định cách ly kiểm dịch trong vòng 2 tuần.Hàn Quốc cho biết sẽ tích cực làm việc với các đối tác thương mại lớn để thúc đẩy hoạt động giao thương trong thời dịch.Cũng trong tuần này, Hàn Quốc dự định tổ chức một chuyến bay charter đến Iraq để hồi hương khoảng 300 công dân nước này.