https://zingnews.vn//hang-chuc-nhan-vien-mat-vu-my-nhiem-covid-19-post1082707.html
Hàng chục nhân viên Mật vụ Mỹ nhiễm Covid-19
Các tài liệu mới được công bố cho thấy 11 thành viên Cơ quan Mật vụ Mỹ vẫn đang dương tính với Covid-19, bên cạnh hàng chục người đã hồi phục hoặc đang bị cách ly.Theo các tài liệu từ Bộ An ninh Nội địa (DHS) mà Yahoo News có được, Cơ quan Mật vụ Mỹ đang có 11 ca dương tính với virus corona, tính đến ngày 7/5. Ngoài ra, 23 thành viên của cơ quan này được cho là đã khỏi bệnh và 60 người khác được cho là đang tự cách ly.Không rõ liệu gần đây có ai làm việc tại Nhà Trắng hay có bất kỳ tiếp xúc nào với Tổng thống Donald Trump hoặc Phó tổng thống Mike Pence hay không.Tin tức về sự lây lan virus corona giữa các thành viên Cơ quan Mật vụ xuất hiện trong bối cảnh nhiều nhân sự tại Nhà Trắng đã cho kết quả dương tính với Covid-19 trong tuần này, gây ra lo lắng về nguy cơ bùng phát dịch bệnh tại đây.Một nhân viên Mật vụ Mỹ (trái) làm nhiệm vụ tại Nhà Trắng. Ảnh: Getty."Để bảo vệ sự riêng tư về thông tin sức khỏe của nhân viên và để bảo mật hoạt động, Cơ quan Mật vụ không tiết lộ có bao nhiêu nhân viên dương tính với Covid-19, cũng như có bao nhiêu nhân viên đã hoặc đang bị cách ly", Justine Whelan, phát ngôn viên của cơ quan, nói với Yahoo News khi được hỏi về các tài liệu.Hôm 8/5, truyền thông cho biết Katie Miller, thư ký báo chí của Phó tổng thống Pence và là vợ của cố vấn cấp cao Nhà Trắng Stephen Miller, đã nhiễm virus. Trước đó, một trong những người phục vụ cá nhân của Tổng thống Trump đã cho kết quả dương tính sau khi biểu hiện các triệu chứng hồi đầu tuần.Ông Trump và ông Pence đều được xét nghiệm virus thường xuyên và cho đến nay đều có kết quả âm tính. Ông Trump tuần này cho hay ông sẽ bắt đầu làm xét nghiệm hàng ngày, thay vì hàng tuần, sau khi có ca nhiễm trong Nhà Trắng.Ông cũng khẳng định ông không lo lắng về virus, và tiếp tục tham dự các cuộc họp và sự kiện mà không đeo khẩu trang, bất chấp khuyến cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ."Tôi không lo lắng. Nhưng bạn biết đấy, nhìn này, tôi đã hoàn thành công việc. Tôi không lo lắng về mọi thứ. Tôi làm những gì tôi phải làm", ông nói."Chúng tôi đã có những biện pháp phòng ngừa rất mạnh mẽ tại Nhà Trắng. Nhưng một lần nữa, chúng ta đang đối phó với một tình huống vô hình. Không ai biết chuyện gì".