https://zingnews.vn//hang-chuc-nguoi-chet-o-iran-vi-uong-con-de-tri-virus-corona-post1055988.html
Hàng chục người chết ở Iran vì uống cồn để trị virus corona
Ít nhất 27 người chết vì ngộ độc cồn ở các tỉnh Khuzestan và Alborz của Iran vì tìm cách ngăn ngừa nhiễm virus corona.“Một số cư dân Ahwaz nghe nói uống rượu có thể giúp họ đánh bại virus corona, vậy nên họ dùng cách này để ngừa bệnh”, người phát ngôn Đại học Y khoa Ahwaz, ông Ali Ehsanpour nói với hãng thông tấn Mehr.Giữa lúc dịch Covid-19 bùng phát tại Iran, nhiều tin đồn và biện pháp chữa trị phi khoa học về cách chống chọi virus đã lan tràn trên mạng xã hội, trong số đó có cách uống rượu.Tuy nhiên, vì đồ uống có cồn bị cấm ở Iran, một số người đã bị ngộ độc vì uống cồn công nghiệp bán tại chợ vốn phục vụ mục đích diệt khuẩn.Trong khi số ca nhiễm chính thức được xác nhận ở tỉnh Khuzestan, ít nhất 218 người nhập viện vì ngộ độc cồn được ghi nhận tại các trung tâm y tế có liên hệ với Đại học Y khoa Ahwaz.Kiểm tra thân nhiệt tại một tòa nhà ở thủ đô Tehran, Iran hôm 4/3. Ảnh: AFP.“Một trong các nạn nhân bị mù và một số người khác đang trong tình trạng nguy kịch”, ông Ehsanpour nói về các nạn nhân ngộ độc cồn.Thêm vào đó, ở tỉnh Alborz , phía Bắc Iran, ít nhất 7 người tử vong vì ngộ độc rượu, Mohammad Aghayari - phó công tố viên của thành phố Karaj nói với hãng thông tấn sinh viên Iran.Iran là đất nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ dịch Covid-19 ở Trung Đông. Tổng số ca nhiễm ở nước này đã lên tới 8.042, với 291 ca tử vong và 2.731 ca hồi phục, một người phát ngôn Bộ Y tế Iran nói với Fars.