https://zingnews.vn//hang-loat-nuoc-lao-dao-truoc-lan-song-covid-19-moi-post1198611.html
Hàng loạt nước lao đao trước làn sóng Covid-19 mới
Khi số ca mắc Covid-19 liên tục gia tăng, nhiều quốc gia trên thế giới cảnh báo làn sóng lây nhiễm mới và khuyến cáo người dân không lơ là các biện pháp phòng chống.Guardian miêu tả khung cảnh tối chủ nhật tuần trước tại thành phố biển Miami (bang Florida, Mỹ), đám đông 500 người tụ tập trên đường phố và làm đủ trò phá hoại. Họ nhảy lên ôtô, làm hư kính chắn gió. Họ nhảy múa, uống rượu và hút cần. Cảnh sát dùng loa phóng thanh để yêu cầu buổi tiệc đường phố phải được giải tán, hoặc những người tham dự phải đi tù.Đó là đêm thứ hai lệnh giới nghiêm từ 20h được áp dụng ở Miami để hạn chế mọi người tiệc tùng và làm tăng nguy cơ lây nhiễm virus corona. Nhưng những buổi tiệc không có dấu hiệu gì sẽ dừng lại.Việc số ca nhiễm trên toàn cầu tăng kể từ tuần cuối tháng 2 tới nay báo hiệu một làn sóng dịch bệnh mới đang quay trở lại ở nhiều quốc gia, trong đó có Mỹ. Sự gia tăng này bắt nguồn một phần từ các biến chủng mới có tỷ lệ lây nhiễm cao hơn nhiều so với chủng ban đầu được phát hiện ở Vũ Hán, Trung Quốc.Những kỳ nghỉ và lễ hội mùa xuân, sự nóng lòng được trở về cuộc sống bình thường cùng tâm lý lơi lỏng vì đã có vaccine có thể khiến ca nhiễm tăng đột biến ở một số nước, đưa người dân trở về thời kỳ phong tỏa.Nhật Bản: Nguy cơ từ lễ hội hoa anh đàoChính phủ Nhật Bản ngày 1/4 thông báo rằng họ sẽ áp dụng các biện pháp khẩn cấp như rút ngắn giờ làm việc, yêu cầu mọi người làm việc ở nhà và hạn chế các hoạt động như karaoke, vũ trường ở khu vực phía tây của Osaka, Reuters đưa tin.Trong cuộc họp tuần trước, Bộ trưởng Y tế Norihisa Tamura đã lo ngại về sự gia tăng số ca mắc Covid-19 ở tỉnh Miyagi và vùng Kansai.Tại tỉnh Miyagi, số ca mắc Covid-19 bắt đầu tăng từ đầu tháng 3 và đạt mức kỷ lục 171 ca vào ngày 24/3. Vùng Kansai thuộc tỉnh Osaka ghi nhận 386 trường hợp mới mắc Covid-19 vào ngày 27/3 và con số ghi nhận tại tỉnh Hyogo là 164 ca. Đây là mức cao nhất kể từ khi chính phủ Nhật Bản dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp ở Osaka và Hyogo vào cuối tháng 2.Các nhà hàng và quán rượu tại Sendai - trung tâm hành chính tỉnh Miyagi - phải rút ngắn giờ mở cửa trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 gia tăng. Ảnh: Japan Times.Các hoạt động kinh tế chỉ mới được khôi phục ở khu vực Tokyo, sau khi tình trạng khẩn cấp được dỡ bỏ vào ngày 21/3. Chính quyền thủ đô Tokyo hôm 25/3 cảnh báo dịch Covid-19 lần này sẽ có tốc độ lây lan nhanh hơn so với mùa thu năm 2020 nếu số lượng các đám đông tụ cho các bữa tiệc ngắm hoa anh đào gia tăng.Từ cuối tháng 3 đến đầu tháng 5, người dân Nhật Bản sẽ bước vào lễ hội Hanami - lễ hội truyền thống mỗi khi hoa anh đào nở rộ với các hoạt động như cùng ngắm hoa, ăn uống và thưởng thức rượu sake.Châu Âu lại vào mùa "giới nghiêm"Nguy cơ về làn sóng Covid-19 mới đang lan rộng trên phần lớn châu Âu. Nhiều quốc gia đang chứng kiến sự gia tăng mạnh về tỷ lệ nhiễm và số ca bệnh. Tỷ lệ lây nhiễm ở châu lục này đang ở mức cao nhất kể từ đầu tháng 2, buộc nhiều nước phải tái áp đặt các lệnh giới nghiêm để ngăn chặn dịch bệnh.Tại Italy, nhà chức trách ghi nhận hơn 16.000 trường hợp mắc mới và 467 ca tử vong vào ngày cuối cùng của tháng 3. Thủ tướng Mario Draghi phát biểu trong chuyến thăm một trung tâm tiêm chủng mới tại sân bay Fiumicino của Rome ngày 12/3: “Hơn một năm sau khi bắt đầu tình trạng khẩn cấp về y tế, chúng tôi đang phải đối mặt với một làn sóng lây nhiễm mới”, theo Guardian.Từ ngày 29/3, nhiều khu vực của Italy đã bị phong tỏa và người dân sẽ chỉ được phép rời khỏi nhà trong những trường hợp thực sự cần thiết. Ngày 31/3, chính phủ nước này tiếp tục đưa ra các quy định hạn chế hoạt động hầu hết các nhà hàng, cửa hiệu và bảo tàng đóng cửa cho đến hết lễ Phục Sinh.Tương tự, Pháp cũng đang đối diện với tình trạng “căng thẳng và đáng lo ngại”, theo Bộ trưởng Y tế Olivier Véran.“Cứ 12 phút, một người Paris phải vào phòng chăm sóc đặc biệt”, Bộ trưởng Véran nhấn mạnh ngày 25/3.Hôm 31/3, Tổng thống Emmanuel Macron đã ban bố lệnh phong tỏa toàn nước Pháp lần thứ ba. Theo đó, lệnh phong tỏa toàn quốc sẽ được áp dụng trong ít nhất một tháng kể từ ngày 3/4.The Bloomberg, Pháp là một trong những quốc gia ngờ vực vaccine nhất thế giới, nhưng đối với ông Macron, đó là lối ra duy nhất."Chúng ta đang làm tất cả để tiêm vaccine, vaccine, vaccine", ông nói. "Không ngơi nghỉ một ngày nào cả. Dù là thứ bảy hay chủ nhật".Trong khi đó, tại Đức ghi nhận 17.051 ca nhiễm mới vào ngày 31/3. Ông Lothar Wieler - lãnh đạo Viện về Các bệnh truyền nhiễm của Đức thừa nhận quốc gia này đang phải đối diện với làn sóng lây nhiễm tiếp theo.Ba Lan cũng ghi nhận tới hơn 23.000 trường hợp nhiễm SAR-CoV-2 mới trong ngày cuối cùng của tháng 3. Nước này đã áp đặt các lệnh giới hạn nghiêm ngặt về việc đám đông tụ tập. Các trường học đều đóng cửa và các nhà hàng cũng bị hạn chế hoạt động kinh doanh.Ngoài ra, cả Hungary và Cộng hòa Czech đều báo cáo tỷ lệ lây nhiễm và tử vong tăng. Các quan chức y tế cảnh báo tình hình có thể tồi tệ hơn trong những tuần tới.Mỹ: Ca mắc vẫn tăng dù mở rộng tiêm chủngTiến sĩ Rochelle Walensky, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 29/3 đã cảnh báo về mức độ nghiêm trọng của làn sóng đại dịch Covid-19 tại nước này. Đồng thời, bà kêu gọi chính quyền và người dân "phải phối hợp cùng nhau ngay từ bây giờ để ngăn chặn đợt gia tăng đại dịch lần thứ tư", Reuters đưa tin.Tiến sĩ Rochelle Walensky cảnh báo về làn sóng Covid-19 thứ tư ở Mỹ. Ảnh: ReutersCùng ngày, Tổng thống Joe Biden công bố loạt động thái mới nhằm mở rộng chiến dịch tiêm chủng và đảm bảo 90% người lớn đủ điều kiện tiêm vắc xin Covid-19 trước ngày 19/4. Tuy nhiên, ông cảnh báo người Mỹ cuộc chiến đánh bại Covid-19 "còn lâu mới thắng" và kêu gọi người dân nâng cao ý thức phòng bệnh khi đất nước trên bờ vực sóng lây nhiễm thứ tư.Sau hai tháng giảm đều, tỷ lệ ca bệnh trung bình trên toàn quốc đã tăng 12,5%, hiện ở mức hơn 60.000 ca mỗi ngày.Bất chấp số ca bệnh liên tục tăng, hàng chục bang chuyển sang trạng thái mở cửa trở lại. Các thống đốc cũng nới lỏng các hạn chế đối với nhiều cơ sở kinh doanh như nhà hàng và phòng tập thể dục.Ngoài ra, vì việc tiêm chủng đang được triển khai kháp nước Mỹ, một số người lại buông lỏng việc mang khẩu trang và giãn cách xã hội. Việc hàng triệu thanh niên Mỹ đi du lịch vào kỳ nghỉ xuân được cảnh báo là sẽ tạo cơ hội cho virus có thể lây lan rộng rãi hơn, giống như thời điểm tháng 4/2020.