https://zingnews.vn//hang-tram-oto-moi-cung-nam-phoi-nang-hon-30-ngay-gian-cach-o-ha-noi-post1254943.html
Hàng trăm ôtô mới cứng nằm phơi nắng hơn 30 ngày giãn cách ở Hà Nội
Hình ảnh bãi đỗ của Xí nghiệp xe buýt Thăng Long tại quận Hoàng Mai. Xí nghiệp này có 690 lao động với 152 xe buýt, trực tiếp quản lý 9 tuyến xe. Trước đó, Sở GTVT ra quyết định kể từ ngày 8/7 tạm dừng hoạt động vận tải hành khách công cộng đường bộ, gồm xe buýt, taxi, xe hợp đồng, xe du lịch và xe tuyến cố định từ Hà Nội đến 14 tỉnh, thành phố và ngược lại. Sở yêu cầu các đơn vị vận tải, khai thác bến xe hoạt động trên địa bàn thành phố thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch. Ảnh: Vũ Minh Quân.