https://zingnews.vn//hao-hung-nhung-de-chung-dan-vu-han-loay-hoay-hau-phong-toa-post1072456.html
Hào hứng nhưng dè chừng - dân Vũ Hán loay hoay hậu phong tỏa
Ở mọi ngóc ngách của thành phố, người dân Vũ Hán đang dần bắt nhịp với cuộc sống sau đại dịch. Thế nhưng, mặt khác, họ vẫn rất dè chừng bởi nỗi ám ảnh mang tên Covid-19.Zing trích dịch bài đăng trên The Guardian và New York Times về cuộc sống của người dân Vũ Hán sau khi lệnh phong tỏa được gỡ bỏ. Dù nhịp sống đang dần trở về với quỹ đạo vốn có, người dân nơi đây vẫn còn một chặng đường dài phía trước để khôi phục sức sống như trước.Ngày 8/4, Vũ Hán đã chính thức dỡ bỏ lệnh phong tỏa sau hơn hai tháng chống dịch.Thành phố 11 triệu dân này vừa là nơi đầu tiên trên thế giới hứng chịu sự tàn phá của dịch bệnh, vừa là địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề nhất Trung Quốc khi chiếm 2/3 số lượng ca nhiễm Covid-19 ở nước này.Một cặp đôi ngồi tâm sự bên bờ sông Dương Tử sau khi lệnh phong tỏa thành phố Vũ Hán chấm dứt. Ảnh: Tân Hoa Xã.Và không ai khác, cư dân Vũ Hán chính là những người đầu tiên trải qua những giờ phút đen tối nhất."Chúng tôi chịu đựng dịch bệnh, chịu cảnh sống tách biệt với thế giới bên ngoài, nhận đủ những tin tức khủng khiếp nhất. Chúng tôi gánh cả nỗi lo âu, sợ hãi và phẫn nộ", Yu Wong - giáo viên 26 tuổi chia sẻ.Nhịp sống ấm dần khi đại dịch tan điSau nỗ lực phi thường của nhiều người, nhịp sống ở Vũ Hán đang dần ấm lại. Vài ngày gần đây, các cửa hàng đã bắt đầu mở cửa trở lại, bày bán các mặt hàng thiết yếu như rau củ, rượu bia.Không còn phải khóa mình trong nhà, một vài người bắt đầu ra đường tập thể dục, tụ tập trò chuyện. Ảnh: Aly Song.Không còn lệnh cấm tập trung đông đúc, nhiều gia đình đã tới các công viên dọc bờ sông Dương Tử dạo bộ, tận hưởng ánh mặt trời và bầu không khí trong lành. Các cụ ông, cụ bà nay đã có thể tụ tập chuyện trò, chơi mạt chược giải khuây trong sân tập thể sau hơn hai tháng cách ly xã hội.Ở mọi ngóc ngách của thành phố, người dân Vũ Hán đang dần bắt nhịp với cuộc sống học tập và làm việc sau đại dịch.Bóng người xe qua lại trên đường phố ngày một nhiều hơn; các chuyến xe bus và tàu điện ngầm bắt đầu hoạt động trở lại, dù vẫn thưa khách.Tiếng nô đùa của trẻ em đã bắt đầu rộn rã ở vài con phố sau khi đại dịch Covid-19 đã qua đi. Ảnh: Chine Nouvelle.Nhiều người đã háo hức đăng tải những bức ảnh "check-in" tại phòng làm việc hay những món ăn vặt quen thuộc như Starbucks, McDonalds lên mạng xã hội để kỷ niệm thời khắc cuộc sống trở lại bình thường.Trả lời phỏng vấn New York Times, đại diện trang mua sắm trực tuyến jd.com cho biết chỉ trong tháng 3, các đơn đặt hàng tại tỉnh Hồ Bắc đã tăng gấp ba lần so với tháng trước.Giờ đây, thay vì mua sắm nhu yếu phẩm phục vụ cho mục đích "sinh tồn" như giấy vệ sinh, cặp nhiệt độ..., người dân Vũ Hán bắt đầu bù đắp cho bản thân bằng những món đồ mỹ phẩm, quần áo, các món ăn vặt, các vật dụng du lịch,..."Hồi sinh từ chỗ chết" chẳng dễ dàngDù vậy, trải nghiệm về cuộc sống không biết đến ngày đêm, cận kề sinh tử suốt 76 ngày đã trở thành vết sẹo hằn sâu trong tâm trí của nhiều người dân nơi đây.Người qua lại trên đường phố ngày một đông đúc hơn, trả lại vẻ sinh động vốn có cho thành phố này. Ảnh: Simon Song.Ngay cả khi lệnh giãn cách xã hội đã được dỡ bỏ, họ vẫn giữ nguyên những thói quen "sinh tồn" trong mùa dịch: chỉ ra đường đi dạo trong chốc lát, luôn đeo khẩu trang khi ra đường, giữ khoảng cách với mọi người xung quanh, thậm chí có người còn chưa dám ra khỏi nhà vì sợ rằng "nguy cơ lây lan vẫn còn"."Chúng tôi là những người đầu tiên nếm trải nó", Yan Hui, một người vừa bình phục sau 15 ngày chống chọi với Covid-19 chia sẻ. "Bạn bè của chúng tôi mắc bệnh. Rất nhiều người thân yêu của chúng tôi đã ra đi. Ngay trước mắt chúng tôi, từng người, từng người một đã mãi mãi lìa xa".Với nhiều người, lần đầu tiên ra khỏi nhà sau hai tháng ròng cách ly xã hội khiến họ cảm thấy bối rối.Không cần ai nhắc nhở, cư dân Vũ Hán vẫn luôn có ý thức giãn cách xã hội cao độ. Ảnh: AP."Bước ra ngoài, lắng nghe âm thanh của cuộc sống và chứng kiến thành phố dần có sinh khí trở lại, tôi cảm thấy hơi kỳ lạ. Sự chuyển biến này có chút đột ngột khiến tôi chưa thể quen được", Yu Wong tâm sự.Trải nghiệm sinh tử lần này đã khiến người dân thành phố thay đổi nguyên tắc sống của mình. Với Yan Hui, giờ đây cô ưu tiên hàng đầu cho sức khỏe và gia đình, còn công việc, sự nghiệp tạm lùi xuống phía sau.Còn với Yu Wong, anh đang dần làm quen với cuộc sống mới, học cách trân trọng những điều nhỏ nhặt trong cuộc sống của mình.Nhiều cửa hàng vẫn buôn bán qua hàng rào an ninh để đảm bảo khoảng cách an toàn giữa chủ tiệm và khách hàng. Ảnh: Roman Pilipey."Trước đại dịch, Vũ Hán luôn tràn ngập sức sống. Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu và Thâm Quyến đều là những nền kinh tế trưởng thành, nhưng mọi thứ ở Vũ Hán chỉ vừa mới bắt đầu" - Yan chia sẻ.Dù chặng đường "hồi sinh" của thành phố 11 triệu dân này còn rất dài nhưng cuối cùng, Vũ Hán đã có thể mở rộng cửa chào đón một tương lai tươi sáng hơn. Đây chính là hi vọng của tất cả người dân nơi đây và của toàn thế giới về một tương lai không còn Covid-19.