https://zingnews.vn//hao-khi-cua-khoi-nghia-nam-ky-van-lan-toa-sau-80-nam-post1155848.html
Hào khí của Khởi nghĩa Nam Kỳ vẫn lan tỏa sau 80 năm
"Tinh thần của Khởi nghĩa Nam Kỳ đã giúp nhân dân Sài Gòn - Chợ Lớn tiến tới thắng lợi trong cuộc tổng khởi nghĩa tháng 8 năm 1945", Bí thư TP.HCM chia sẻ.Ngày 23/11, Thành ủy, UBND TP.HCM tổ chức lễ kỷ niệm 80 năm cuộc Khởi nghĩa Nam Kỳ (23/11/1940-23/11/2020). Buổi lễ có sự tham dự của nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và TP.HCM các thời kỳ.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết dù đã trải qua hơn 80 năm, hào khí của cuộc khởi nghĩa vẫn tiếp tục lan tỏa, để lại những bài học quý báu cho TP.HCM và cả nước về sức mạnh, ý chí trong quá trình xây dựng, đổi mới đất nước."Kế thừa thành quả của các thế hệ trước, trong giai đoạn 2015-2020, TP.HCM đã đạt được nhiều thành quả quan trọng, toàn diện, giữ vững vị trí đầu tàu, trung tâm kinh tế lớn nhất cả nước. Công cuộc bảo vệ, xây dựng TP.HCM vẫn tiếp tục, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân thành phố cần tiếp tục chung sức, đồng lòng", Bí thư Thành ủy TP.HCM nhấn mạnh.Di sản vô giáBí thư Nguyễn Văn Nên phân tích Khởi nghĩa Nam Kỳ nổ ra trong bối cảnh thế giới và Việt Nam đang đứng trước hiểm họa của chủ nghĩa phát xít. Thời điểm đó, sự đàn áp, bóc lột của thực dân Pháp đối với Việt Nam đã lên tới đỉnh điểm.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên phát biểu tại lễ kỷ niệm 80 năm ngày Nam Kỳ khởi nghĩa. Ảnh: Quang Huy.Trước tình hình đó, Hội nghị lần thứ VI, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa I, đã xác định việc lật đổ chủ nghĩa đế quốc, giải phóng dân tộc khỏi áp bức là nhiệm vụ chính yếu."Trong thời gian ngắn, Thường vụ Xứ ủy Nam Kỳ đã hoàn thiện đề cương chuẩn bị cho cuộc khởi nghĩa. Các tổ chức phản đế xuất hiện ở nhiều nơi, mít tinh, biểu tình liên tiếp nổ ra, các đội tự vệ, du kích phát triển ngay tại nhiệm sở, xí nghiệp chờ giờ phút quyết định", ông Nguyễn Văn Nên thông tin.Tại thời khắc lịch sử đêm 22/11 rạng sáng 23/11/1940, khởi nghĩa bùng nổ tại hầu hết tỉnh, thành ở Nam Kỳ. Lực lượng vũ trang và quần chúng nhất tề nổi dậy, tiến công, tập kích nhiều đồn bốt khiến chính quyền địch hoang mang.Một số nơi, chính quyền cách mạng được thành lập. Lá cờ đỏ sao vàng lần đầu tiên được giương cao giữa những ngày máu lửa."Khởi nghĩa Nam Kỳ đã làm rung chuyển chính quyền cai trị thực dân Pháp và tay sai, làm tan rã bộ máy của chúng ở một số vùng nông thôn. Địch đã điên cuồng khủng bố, bắt giam, xử tử, hành hình hàng nghìn chiến sĩ cách mạng, cán bộ chủ chốt của Đảng", ông Nguyễn Văn Nên ôn lại.Vì nhiều nguyên nhân khách quan và chủ quan, Nam Kỳ khởi nghĩa chỉ kéo dài thời gian ngắn và không đi tới thành công. Bí thư Thành ủy TP.HCM nhận định cuộc khởi nghĩa đã thể hiện sức mạnh quật khởi của nhân dân, khẳng định ý chí, hành động và quyết tâm giành độc lập tự do."Khởi nghĩa Nam Kỳ đã gợi mở cho Đảng con đường cách mạng thông qua vận động khởi nghĩa vũ trang. Đây cũng là cột mốc đánh dấu thời kỳ mới trong cuộc kháng chiến trường kỳ của dân tộc", ông Nguyễn Văn Nên nhận định.5 bài họcNgười đứng đầu Đảng bộ TP.HCM chia sẻ thêm Khởi nghĩa Nam Kỳ đã để lại cho cách mạng những di sản vô giá là khơi gợi ý chí đoàn kết, đồng lòng từ mọi tầng lớp nhân dân. Cuộc nổi dậy cũng cung cấp cho cách mạng một thế hệ cán bộ, đảng viên và quần chúng cốt cán được rèn luyện, thử thách."Hào khí Nam Bộ tiếp tục được phát huy xuyên suốt quá trình trường kỳ kháng chiến của dân tộc. Tinh thần của Khởi nghĩa Nam Kỳ đã giúp nhân dân Sài Gòn - Chợ Lớn tiến tới thắng lợi của cuộc tổng khởi nghĩa tháng 8 năm 1945", Bí thư Nên chia sẻ.Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới dự lễ kỷ niệm. Ảnh: Quang Huy.Ông Nguyễn Văn Nên cho biết cuộc khởi nghĩa là thực tiễn sinh động về phong trào đấu tranh của dân tộc và để lại 5 bài học kinh nghiệm quý báu.Đầu tiên là bài học về cụ thể hóa đường lối lãnh đạo của Đảng phù hợp thực tiễn địa phương, phải đặt địa phương trong tương quan cả nước, luôn có sự cổ vũ của các địa phương, chọn thời cơ khởi nghĩa.Bài học về các điều kiện cần và đủ để khởi nghĩa, xây dựng và kiểm tra kế hoạch; bài học về xây dựng đội quân chủ lực, đánh giá đúng vai trò của từng lực lượng; bài học về việc giữ vững sự gắn bó máu thịt giữa Đảng và nhân dân, khơi dậy sự đồng tâm; bài học về sự khoa học giữa tiến công và dự trù các phương án, có kế hoạch rút lui, bảo toàn lực lượng.Tiếp tục công cuộc bảo vệ, xây dựng TP.HCM"Những năm sau thống nhất, TP.HCM đã tỏ rõ bản lĩnh chính trị, sự nhạy bén bám sát thực tiễn để vận dụng đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng. 45 năm qua, thành phố đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử và tương xứng với vị thế, đáp ứng sự kỳ vọng của cả nước", Bí thư Thành ủy TP.HCM khẳng định.Ông Nên cho hay với vị trí chính trị quan trọng của cả nước, TP.HCM đã góp sức cùng Trung ương nghiên cứu, đổi mới đường lối của Đảng, chính sách của Nhà nước. Đặc biệt, trong 2 vấn đề lớn là hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng Xã hội Chủ nghĩa và đẩy mạnh công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước.Những năm 1982, 2002, 2012, 2017, Bộ Chính trị đã ban hành những nghị quyết về phương hướng, nhiệm vụ cho TP.HCM. Sự quan tâm đặc biệt của Đảng, Nhà nước, nhân dân cả nước đối với thành phố được thể hiện rõ khi Quốc hội thông qua Nghị quyết 54 quy định về thí điểm cơ chế chính sách đặc thù cho sự phát triển của TP.HCM.Để đáp ứng sự kỳ vọng của cả nước đối với thành phố, Bí thư Thành ủy TP.HCM cho biết thời gian tới, thành phố cần tập trung triển khai quyết liệt 7 nhiệm vụ trong tâm.Buổi lễ kỷ niệm 80 năm Khởi nghĩa Nam Kỳ. Ảnh: Quang Huy.Trong đó, nhiệm vụ tiên quyết để tăng tốc hoàn thành các mục tiêu văn hóa - kinh tế - xã hội năm 2020 và thời gian tiếp theo là phải kiểm soát dịch Covid-19, không để xảy ra lây nhiễm tại TP.HCM.Nhiệm vụ thứ 2 thành phố cần làm là triển khai có hiệu quả Nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP.HCM lần thứ XI, lấy sự hài lòng của người dân làm thước đo sự lãnh đạo của Đảng.Bên cạnh đó, TP.HCM cần thực hiện có hiệu quả Nghị quyết 54 của Quốc hội trong giai đoạn 2017-2022 và nghiên cứu, đề xuất các cơ chế, chính sách đặc thù sau năm 2022. Bí thư Nên đề nghị TP cần đẩy mạnh xây dựng, chuyển đổi chính quyền số một cách toàn diện, tăng cường sự tham gia của người dân, doanh nghiệp đối với xây dựng chính sách, thể chế, đề cao vai trò giám sát xã hội.TP.HCM cần khẩn trương thực hiện quyết liệt 3 chương trình đột phá, 1 chương trình trọng điểm đã đề ra về đổi mới quản lý, đột phá phát triển hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực và doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo, tìm kiếm sản phẩm chủ lực.Nhiệm vụ thứ 5 của TP thời gian tới là xây dựng môi trường văn hóa, phát huy tính cách con người thành phố năng động, sáng tạo, nhân ái, nghĩa tình, chấp nhận thử thách. Những chương trình nghệ thuật thường niên cần được tổ chức gắn với việc học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Chủ tịch Hồ Chí Minh.Người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM cho hay nhiệm vụ trọng tâm của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân TP năm 2021 là tổ chức thành công bầu cử Quốc hội khóa XV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Nhiệm vụ cuối cùng Bí thư Thành ủy TP.HCM đề nghị là thành phố cần kiên trì thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI về phòng ngừa, ngăn chặn hiệu quả suy thoái chính trị, tư tưởng, lối sống, đạo đức. Các cấp cần thực hiện có hiệu quả quyết định 1374 của Ban Thường vụ Thành ủy về giải quyết thông tin phản ánh liên quan tập thể, cá nhân suy thoái."Kỷ niệm 80 năm ngày Nam Kỳ khởi nghĩa, chúng ta càng nhớ đến Chủ tịch Hồ Chí Minh, người luôn dành tình cảm đặc biệt cho miền Nam. Đảng bộ, chính quyền, nhân dân TP.HCM tiếp tục noi gương bác, các thế hệ tiền bối cách mạng, anh hùng liệt sĩ đã ngã xuống để tiếp nối những truyền thống vẻ vang của dân tộc", Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên kết thúc bài diễn văn.