https://zingnews.vn//hao-quang-cua-ibrahimovic-khong-the-cuu-noi-ac-milan-post1055242.html
Hào quang của Ibrahimovic không thể cứu nổi AC Milan
Nhiều năm qua, AC Milan luôn giống như một quả bong bóng dễ vỡ. Lúc này, mọi thứ ở thượng tầng CLB lại bung bét trong bối cảnh đội bóng đang có những dấu hiệu tích cực.Những ngày này, trên các trang báo thể thao ở Italy có hai chủ đề nóng hổi. Một là Covid-19, dịch bệnh đang ngày càng khó kiểm soát, biến Italy trở thành tâm dịch của châu Âu, đồng thời khiến bộ máy quản trị bóng đá nước này lộ rõ sự bị động và lúng túng với chỉ riêng một việc là thi đấu hay dời lịch. Và chủ đề thứ hai là câu chuyện nội bộ ở AC Milan.Có thể nói, mùa giải của AC Milan đang vứt đi theo nhiều khía cạnh, khi mà sức sống Zlatan Ibrahimovic mang tới chỉ có thể kích thích khán giả bằng những màn trình diễn trên sân chứ không thể làm dịu đi cơn sóng ngầm nơi hậu trường.Boban trở lại Milan làm việc theo tiếng gọi của Paolo Maldini. Ảnh: Getty Images.Nỗi ấm ức của BobanZvonimir Boban là một người nổi tiếng nóng tính và thẳng thắn. Cú đạp vào viên cảnh sát trong trận đấu giữa Sao Đỏ Belgrade và Dinamo Zagreb tháng 5/1990 đã trở thành hình ảnh biểu tượng mỗi lần người ta nhắc tới ông. Boban cũng không ngần ngại nói lên quan điểm của mình, kể cả khi đó là lời chỉ trích nhắm đến cá nhân cụ thể.Cây viết Aleksandar Holiga từng chia sẻ ông cảm thấy may mắn khi được Boban nhận lời phỏng vấn cho FourFourTwo. Đặc biệt hơn, huyền thoại người Croatia đã từ chối những cơ quan báo chí danh tiếng như BBC hay New York Times. Đơn giản, Boban lựa chọn nếu ông cảm thấy ưng ý, bất kể bạn là ai. Cựu tiền vệ AC Milan cũng từng gọi Zdravko Mamic, cựu giám đốc điều hành của Dinamo Zagreb, là tên vô lại ngay trên sóng truyền hình.Trong khi đó, uy tín của Boban là điều không phải bàn cãi. Ông là huyền thoại của bóng đá thế giới, một người có học thức khi từng tốt nghiệp chuyên ngành lịch sử. Ngày ông rời khỏi cương vị phó tổng thư ký FIFA, Chủ tịch Gianni Infantino thừa nhận: "Chẳng ai đại diện cho bóng đá rõ nét hơn anh ấy. Chúng tôi sẽ nhớ anh ấy ở FIFA rất nhiều".Bởi vậy, Boban khó có thể chấp nhận việc mình bị qua mặt trong công việc. Và mọi thứ đã diễn ra với ông như thế ở AC Milan. Boban có được sự trọng vọng tại FIFA, nhưng đã quyết định rời khỏi cơ quan này để trở về nơi mình từng có 10 năm gắn bó theo lời mời gọi của Giám đốc kỹ thuật Paolo Maldini, người đồng đội năm xưa.Song, cách đây gần một tuần, Boban phải lên báo và thừa nhận một cách giận dữ rằng ông không hề hay biết việc Giám đốc điều hành (CEO) Ivan Gazidis bí mật đàm phán để đưa Ralf Rangnick về AC Milan đảm nhận cương vị HLV kiêm quản lý toàn bộ công việc chuyên môn bao gồm cả chuyển nhượng. Vị giám đốc bóng đá của Milan nói trên tờ Gazzetta dello Sport rằng "đội bóng như tồn tại hai linh hồn" để ám chỉ mâu thuẫn giữa ông (cùng Maldini) và Gazidis.Một cuộc họp khẩn được tổ chức, trong đó một phe là Gazidis với quan điểm xây dựng đội bóng dựa trên các cầu thủ trẻ và một phe gồm Boban cùng Maldini với quan điểm CLB cũng cần các cầu thủ kinh nghiệm để tăng tính cân bằng. Một vài thương vụ mà Maldini và Boban đã khởi động như Thiago Silva lập tức bị CEO của họ phủ quyết. Trong cuộc chiến này, chỉ có một phe thắng cuộc và đó là Gazidis.Nhà báo Gianluca Di Marzio cho biết Elliott, ông chủ hiện tại của Milan, không hề có ý định hàn gắn rạn nứt giữa 2 phe mà thay vào đó ủng hộ CEO người Nam Phi. Boban nhận trát sa thải ngay trong cuộc họp dù đến nay vẫn chưa có một tuyên bố nào được đưa ra trên các kênh chính thức của CLB. Những người trong cuộc cũng chưa hề có thêm bất cứ phát ngôn nào về vụ lùm xùm này.Mâu thuẫn giữa Gazidis với Boban - Maldini là không thể hàn gắn. Ảnh: Getty Images."Gazidis out" và dấu hỏi về quyền lực ở San SiroĐây không phải lần đầu ở AC Milan xảy ra xung đột về quyền lực. Cuối mùa giải trước, Giám đốc kỹ thuật Leonardo phải ra đi vì không chung chí hướng với Gazidis, trong khi Gennaro Gattuso cũng nối gót cựu HLV người Brazil dù đã gia hạn hợp đồng cách đó chưa lâu. Xa hơn nữa, Phó chủ tịch kiêm CEO phụ trách thể thao Adriano Galliani và CEO phụ trách tài chính Barbara Berlusconi, con gái cưng của cựu Thủ tướng Silvio Berlusconi, cũng từng mâu thuẫn nặng nề với nhau.Lúc này, Boban đã bị sa thải, Maldini được cho là sẽ từ chức. Trên mạng xã hội, các cổ động viên đang thể hiện sự giận dữ bằng biểu ngữ "Gazidis out" tràn ngập khắp các bài đăng của CLB. Ngay cả bài đăng tưởng nhớ 2 năm ngày mất của Davide Astori cũng không tránh khỏi tình trạng tương tự.Trả lời phỏng vấn trên chương trình Tiki Taka của kênh Mediaset, cựu tiền đạo Christian Vieri bày tỏ quan điểm: "Gazidis đi nói chuyện với một HLV nọ khi đó không phải công việc của ông ta. Thậm chí, Gazidis là ai? Ông ta làm gì ở Milan? Boban và Maldini mới là người có vai trò đó. Boban không thể im lặng và đã lên tiếng. Trong cuộc sống này, bạn cần thể hiện khí phách để trở thành một người đàn ông đích thực và Boban chính là như vậy".Bộ đôi Maldini - Boban (cùng Giám đốc thể thao Frederic Massara) để lại điểm trừ với việc đưa HLV Marco Giampaolo về dẫn dắt đội bóng khiến nửa đầu mùa giải gần như vứt đi. Tuy nhiên, Theo Hernandez, Ismael Bennacer, Zlatan Ibrahimovic hay Simon Kjaer đều là những bản hợp đồng chất lượng đã được mang về.Hernandez cũng thừa nhận anh tới Milan chỉ vì lời đề nghị từ Maldini và phong độ của cầu thủ này đã dập tan mọi sự nghi ngờ. Do đó, là những người đứng đầu về chuyên môn, họ có quyền bày tỏ sự thất vọng về hành động lén lút đàm phán với Rangnick của Gazidis.Tương lai của Ibrahimovic tại AC Milan lúc này không hề chắc chắn. Ảnh: Getty Images.Trong một bài phỏng vấn với New York Times, CEO Peter Moore của Liverpool chia sẻ: "Bóng đá ngày nay vẫn có những CEO điều hành CLB và đồng thời tham gia cả công việc chuyển nhượng cũng như đàm phán với những người đại diện. Tôi cho rằng một CLB hiện đại không nên hoạt động theo cách đó. Tôi không biết và cũng không cần biết chúng tôi đang để mắt tới ai. Tôi là người phụ trách kinh doanh".Moore từng là cựu giám đốc của nhiều doanh nghiệp nổi tiếng tại thung lũng Sillicon và khi tới làm việc ở Liverpool, ông không phải bận tâm tới những công việc thuộc khía cạnh chuyên môn. Lý do đơn giản bởi CLB đã có một đội ngũ am hiểu về việc này, trong đó bao gồm Giám đốc thể thao Michael Edwards và HLV Juergen Klopp. Mô hình hoạt động này là một trong những bí quyết giúp "Lữ đoàn đỏ" gặt hái thành công trong 3 năm qua với một cấu trúc làm việc rõ ràng, phân quyền và không chồng chéo.Trong khi đó, ở Milan, Gazidis lại đang lấn quá sâu vào công việc chuyên môn và qua mặt cả những người phụ trách nó. Bản thân ông cũng mất điểm khi chấp nhận để nhà tài trợ áo đấu suốt những năm qua giảm các điều khoản trong bản hợp đồng mới. Tuy nhiên, trong cuộc "nội chiến" ở AC Milan, Gazidis đã giành chiến thắng với sự hậu thuẫn của chính chủ sở hữu là quỹ đầu tư Elliott, những người chỉ muốn Rossoneri sinh lời nhất có thể để rồi lại bán cho một bên khác.Tương lai của IbrahimovicTừ khi Ibrahimovic trở lại, bộ mặt trên sân cỏ của AC Milan đã thực sự được cải thiện. Như một ngôi sao mang sức mạnh tới cứu rỗi một đội quân rệu rã, tiền đạo người Thụy Điển làm sống dậy tinh thần của CLB, trở thành tấm gương cho các cầu thủ trẻ và "kích hoạt" những người đã bị xem là thất bại, điển hình là Ante Rebic. Bản thân anh cũng trực tiếp ghi bàn cho đội bóng.Chân sút 38 tuổi đang là cầu thủ quan trọng nhất của Rossoneri. Dù vậy, tương lai của Ibrahimovic tại San Siro lúc này vẫn là một dấu hỏi. Với việc phe Gazidis giành chiến thắng và Rangnick đang chuẩn bị tới AC Milan làm việc, vị trí của những cầu thủ lớn tuổi trong đội như Ibrahimovic trở nên bấp bênh hơn bao giờ hết. Trong bản hợp đồng của Ibrahimovic với Milan hiện tại, có điều khoản tự động gia hạn nếu đội bóng giành quyền tham dự Champions League, còn không đôi bên sẽ lại phải ngồi vào bàn đàm phán.Lúc này, mục tiêu vào top 4 của Rossoneri đang quá xa vời. Truyền thông Italy cho biết siêu cò Mino Raiola đang muốn Ibrahimovic rời khỏi AC Milan sau khi mùa giải kết thúc. Bởi lẽ, tương lai của anh chắc chắn sẽ không được đảm bảo với đội ngũ lãnh đạo và huấn luyện mới.Không những vậy, Raiola còn muốn kéo những thân chủ khác như Gianluigi Donnarumma, Alessio Romagnoli rời khỏi San Siro. Nếu điều này xảy ra, đây sẽ là cuộc chảy máu lực lượng đầy đau đớn với AC Milan.AC Milan đang dần thi đấu khởi sắc trở lại nhưng những cuộc đấu đá nội bộ khiến quả bong bóng bao phủ CLB một lần nữa vỡ tung. Zlatan Ibrahimovic với hào quang tỏa sáng đến mấy chắc chắn cũng chẳng thể nào cứu nổi đội bóng.