https://zingnews.vn//hao-quang-da-tat-cua-cau-be-co-khuon-mat-giong-jack-ma-post1158260.html
Hào quang đã tắt của cậu bé có khuôn mặt giống Jack Ma
Sau 4 năm nổi tiếng nhờ có gương mặt giống tỷ phú Jack Ma, Fan Xiaoqin bỏ học để kiếm tiền, song cậu bé cũng sớm bị quay lưng vì hết thời.Năm 2016, Fan Xiaoqin (khi đó 8 tuổi, đến từ huyện Vĩnh Phong, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc) bất ngờ nổi tiếng nhờ gương mặt có nét giống tỷ phú Jack Ma, từ gò má, lọn tóc xoăn đến nụ cười.Bản thân người sáng lập Tập đoàn Alibaba cũng thừa nhận sự tương đồng về ngoại hình của mình với Fan. “Lần đầu tiên nhìn thấy cậu bé này, tôi đã nghĩ gia đình đăng ảnh thời thơ ấu của mình lên mạng”, Jack Ma từng chia sẻ trên Weibo.Sự nổi tiếng chóng vánh giúp Fan có cơ hội đi học và đổi đời, nhưng gia đình em cũng gặp không ít rắc rối. Sau 4 năm được truyền thông chú ý, cuộc sống của “tiểu Jack Ma” trải qua không ít biến động.Fan Xiaoqin nổi tiếng từ năm 8 tuổi nhờ gương mặt có nét giống tỷ phú Jack Ma.Cha bị chỉ trích lợi dụng conSinh ra trong gia đình nghèo khó, Fan Xiaoqin và anh trai hơn cậu 5 tuổi không được đến trường. Bà nội của Fan mắc bệnh Alzheimer. Mẹ cậu bé bị bại liệt và mù một mắt sau khi bị trâu húc, còn người cha mất 1 chân vì rắn cắn, theo CGTN.Gia đình 5 người sống nhờ vào khoản trợ cấp 13.400 nhân dân tệ/năm ( 1.960 USD ) của chính phủ. Họ có khoảng ruộng 1,3 km2, 1 con bò và vài con gà. Nhưng tất cả không đủ để cho các cậu bé có cuộc sống bớt khổ cực.Từ khi nổi tiếng với biệt danh “tiểu Jack Ma”, Fan Xiaoqin nhận được sự quan tâm của nhiều cá nhân, tổ chức xã hội và đơn vị truyền thông. Dân làng cho biết thời gian đầu, nhà cậu bé đón khoảng 50 khách ghé thăm mỗi ngày.Nhiều người tìm đến cậu bé vì mục đích thương mại, thậm chí ép em chụp ảnh để quảng bá thương hiệu hay sản phẩm. Thời điểm đó, Fan Jiafa - bố của Fan Xiaoqin - bị chỉ trích là lợi dụng con trai để kiếm tiền.Năm 2016, nhiều người tìm đến nhà cậu bé giống hệt Jack Ma để tặng quà, quay video đăng lên mạng.Vì còn nhỏ, Fan không hề biết nhiều người tiếp cận mình vì em có gương mặt giống người nổi tiếng. Cậu bé thường chỉ im lặng, ngơ ngác khi nhận quà là quần áo, giày dép mới, thịt, sữa và trái cây từ người lạ.Khi đó, truyền thông đưa tin Jack Ma tuyên bố tài trợ chi phí giáo dục cho Fan đến khi em tốt nghiệp đại học. Tuy nhiên, một phát ngôn viên của Alibaba nhanh chóng bác bỏ thông tin này.Bỏ học để kiếm tiềnNăm 2017, Fan Xiaoqin được một doanh nhân họ Liu đưa đi học ở thành phố Thạch Gia Trang thuộc tỉnh Hà Bắc, cách nhà em hàng nghìn km. Ở đây, cậu bé được cho là có tài xế riêng và bảo mẫu chăm sóc, theo Apple Daily.Kể từ đó, bên cạnh việc tới trường, “tiểu Jack Ma” phải liên tục tham gia quay quảng cáo, livestream, show thời trang, sự kiện giải trí. Thậm chí, cậu bé còn đóng phim.Ba năm qua, Fan rất ít khi về thăm nhà. Vì ở quá xa, Fan Jiafa cũng không hay biết tin tức gì về con trai. Ông chỉ gặp cậu bé mỗi năm một lần vào kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Hai cha con cũng chỉ nói chuyện điện thoại vài tháng một lần.“Tiểu Jack Ma” được cho là đã bỏ học để kiếm tiền.Gần đây, một bạn học của Fan nói với trang The Paper rằng “tiểu Jack Ma” đã không tham gia bất kỳ lớp học online nào trong nửa năm kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Một giáo viên ở trường đã thông báo tình hình về cho gia đình.Trong khi người thân và bạn cùng lớp không mấy khi gặp mặt Fan Xiaoqin, cậu bé vẫn xuất hiện gần như hàng ngày trong các clip và livestream trên 4 tài khoản khác nhau, thu hút hàng chục nghìn người theo dõi.Các đoạn video chủ yếu ghi lại hoạt động thường ngày của “tiểu Jack Ma” như đi mua sắm hay cắt tóc. Tuy nhiên, sự chú ý của Fan ngày càng giảm khi khuôn mặt của cậu hiện tại không còn giống tỷ phú Jack Ma như trước.Không chỉ bị dân mạng dần quay lưng vì hết thời, hiện tượng mạng năm nào còn khiến nhiều người lo lắng khi mải kiếm tiền mà học hành không đến nơi đến chốn.Gần đây, khi truyền thông tìm đến nhà hỏi thăm, Fan Jiafa nói rằng ông rất biết ơn doanh nhân Liu đã đưa con trai đến trường và giúp mình tiết kiệm tiền.Người cha già không bận tâm đến việc Fan trốn học, nhưng không khỏi lo lắng cho tương lai của con trai.“Không phải lúc nào chúng ta cũng trông chờ vào thiện chí của người khác. Tôi đã 60 tuổi rồi, còn con trai vẫn chưa có gia đình riêng. Nó còn phải đi học và tốn kém tiền bạc. Nhưng tôi biết làm gì đây?”, cha của Fan nói.