https://zingnews.vn//hao-quang-psg-khong-co-cho-cho-ly-tuong-cua-pochettino-post1168311.html
Hào quang PSG không có chỗ cho lý tưởng của Pochettino
Một HLV tạo dựng danh tiếng bằng lối chơi tập thể như Pochettino chuẩn bị phải tìm cách dung hòa những ngôi sao không sẵn sàng hy sinh bản thân cho nghiệp lớn.Bình luậnTruyền thông và người hâm mộ Brazil đang bày tỏ sự phẫn nộ với Neymar khi tiền đạo này được cho là đã tổ chức buổi tiệc mừng năm mới kéo dài 6 ngày với lượng khách mời lên đến 500 người. Ngôi sao của PSG ngay lập tức lên tiếng phủ nhận nó.Song, CNN Brazil đưa tin trong những ngày gần đây, một lượng lớn ôtô đã được đỗ trước dinh thự của Neymar nằm tại một thị trấn nhỏ ven biển Mangaratiba, Brazil. Các khách sạn địa phương ghi nhận lượng khách đặt phòng tăng đột biến, bất chấp số ca nhiễm Covid-19 đang ngày một nhiều hơn trong khu vực.Nguồn tin từ chính quyền thành phố mô tả buổi tiệc của Neymar là "một sự thiếu tôn trọng những giao thức về đảm bảo an toàn y tế". Trái lại, người đại diện một ban nhạc Brazil có tên Vou Pro Sereno phủ nhận việc họ được thuê để chơi tại một vũ trường ngầm, địa điểm được cho là do Neymar yêu cầu xây dưới lòng đất cách đây nhiều tháng.Pochettino sẽ phải tìm cách đối phó với nhóm ngôi sao tại PSG. Ảnh: Getty Images.Vấn đề của PochettinoKhông ai biết vũ trường này có tồn tại hay không và buổi tiệc mời 500 khách là đúng hay sai. O Globo tiết lộ những vị khách đến buổi tiệc này được yêu cầu không sử dụng điện thoại di động. Neymar không muốn bất cứ hình ảnh nào về buổi tiệc trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội.Dẫu vậy, buổi tiệc không phải ví dụ duy nhất minh chứng cho sự ồn ào của nhóm ngôi sao ở sân Parc des Princes. Nó chỉ cung cấp cái nhìn ngắn gọn nhất về những bê bối thật giả lẫn lộn, một mớ bòng bong rắc rối mà Mauricio Pochettino, người chuẩn bị ngồi vào ghế nóng tại PSG, có thể phải đối mặt.Thomas Tuchel là một HLV tài tăng nhưng phải vật lộn với những mâu thuẫn tại CLB suốt thời gian dài trước khi ông bật bãi. Ngay trước Giáng sinh, chiến lược gia này làm một điều mà có lẽ khi nghĩ lại, một phần nào đó trong ông sẽ cảm thấy hối hận. Ông là nhân vật hiếm hoi tại PSG dám nói thật về đội bóng này. Tuchel bảo đôi khi bản thân cảm thấy như một "chính trị gia thể thao" tại PSG."Một CLB như PSG sở hữu rất nhiều cá nhân có tầm ảnh hưởng lớn", ông nói. Ít ngày sau, giới chủ Qatar chứng minh những lời Tuchel nói là chính xác bằng cách sa thải chiến lược gia này, chỉ 4 tháng sau khi ông đưa đội bóng lần đầu tiên trong lịch sử góp mặt tại chung kết Champions League.Kể cả khi giành được 6 danh hiệu trong 2 năm rưỡi cầm quân, Tuchel chưa từng là người phù hợp với PSG. Parc des Princes là thế giới của những kế hoạch lớn lao mà ở đó, bóng đá không phải tất cả.Tuchel bật bãi khỏi PSG thì thiếu sự khôn khéo. Ảnh: Getty Images.Những đồng tiền được các ông chủ Qatar rót vào mang đến cho PSG bộ cánh đẹp mã với vầng hào quang xung quanh. Hơn cả một đội bóng, PSG là công cụ chính trị, là nơi những người Trung Đông thể hiện tiềm lực của mình giữa lòng châu Âu. Hào quang có thật là đúng, nhưng ở PSG, nói không có gì là thật cũng không sai.Người nào muốn làm HLV tại PSG phải kiểm soát và dung hòa được phòng thay đồ, chiều lòng, thậm chí thỏa hiệp và đặt niềm tim vào những ý tưởng của nhóm ngôi sao. Cuối cùng, tất cả đều quá sức với Tuchel, người chỉ muốn làm công việc chuyên môn đơn thuần và theo đuổi mục tiêu giành nhiều danh hiệu nhất có thể.Tuchel có thể từ chối bình luận về buổi tiệc của Neymar, coi đó là chút xao nhãng của học trò trong kỳ nghĩ lễ, thậm chí vờ như không biết. Ông không có đủ quyền lực đối với cậu học trò quyền lực, để rồi phải xoay sở, phải một mình chịu đựng áp lực. Khi sức chịu đựng đến giới hạn, ông lên tiếng và phải trả giá vì đã dám nói ra sự thật.Sau Tuchel, tới lượt Pochettino, một nhà á quân Champions League khác.PSG không phải TottenhamSự trở lại trên băng ghế huấn luyện của Pochettino sau hơn một năm đủ để khiến người hâm mộ đội bóng nước Pháp có quyền mơ về cuộc cách mạng ở Paris, với Dele Alli, Christian Eriksen, hay thậm chí cả Lionel Messi.Tuy nhiên, câu hỏi thú vị hơn là ông sẽ đối phó ra sao với những ngôi sao mình đang có trong tay? Và sẽ đề ra kế hoạch dài hạn nào ở một đội bóng thiếu kiên nhẫn như PSG?Về năng lực, Pochettino đủ khả năng thay đổi tầm nhìn, nâng cao kỳ vọng và xác lập vị thế mới cho đội bóng này. Ông là con người của những kế hoạch dài hạn, có khả năng tạo ra ngôi sao mới. Đó là hai trong những di sản kỳ diệu ông đã để lại ở Tottenham.Song, chẳng có mục tiêu nào trong số đó thực sự phù hợp với PSG. Họ không cần kỳ vọng được nâng lên. Họ không muốn trải qua một hành trình phát triển dài hạn. Họ không cần nhận thức lại về vị thế vốn đã lừng lẫy của mình.Pochettino từng làm nên tên tuổi của mình với tư cách người xây dựng đội bóng và biến nó trở thành một gia đình. Điều gì sẽ xảy đến khi ông tiếp quản một CLB có lý tưởng hoàn toàn ngược lại, với những cá nhân đều muốn giành lấy ngai vàng cho riêng mình? Neymar hay Kylian Mbappe không phải những con "cừu non" ở Tottenham để Pochettino thoải mái chỉ bảo, dạy dỗ.Thomas Meunier, người đã rời PSG ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, nhớ lại quãng thời gian 4 năm tại Paris bằng lời khẳng định "chẳng có gì ngoài những bữa tiệc sinh nhật". Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi là người có ảnh hưởng trực tiếp đến phòng thay đồ. Trong khi đó, Giám đốc Thể thao Leonardo nắm trong tay quyền lực vượt xa những gì Pochettino có thể tưởng tượng.Pochettino khó xây dựng triết lý gia đình ở PSG như đã làm với Tottenham. Ảnh: Getty Images.Nói đơn giản, trong hầu hết khía cạnh của công việc, Pochettino nhiều khả năng sẽ phải làm quen với sự bất lực của chính mình. Gương mặt nhăn nhó của Neymar hay Mbappe mỗi khi rời sân có thể là lời nhắc nhở về một cuộc suy thoái tiềm ẩn tại PSG, khi các quyết định thay người của cựu HLV Tottenham có nguy cơ trở thành những canh bạc số phận cho chính ông.Sau đó, Pochettino sẽ đối mặt với những câu hỏi về Messi, làm quen với những buổi tiệc sinh nhật, những bữa tiệc xa hoa, những mối quan hệ phức tạp của giới thượng lưu Pháp và Qatar...Trên sân, những gì Pochettino có thể làm là thuyết phục Neymar và Mbappe, 2 trong số những cầu thủ tấn công hàng đầu thế giới, hy sinh cho một trận đấu mà toàn đội phải pressing với cường độ cao, bất chấp mục đích của nó để hướng đến chức vô địch Champions League. Từng ấy nhiệm vụ có thể làm khó cả những HLV hay nhất.Đó là khi Pochettino và PSG được nhìn nhận như hai cá thể khác biệt. Song, bằng một cách nào đó, quyền lợi của nhà vô địch Ligue 1 và sự nhiệt tình của cựu HLV Tottenham, ham muốn của gã nhà giàu nước Pháp và cơn khát danh hiệu của chiến lược gia người Argentina, có thể tổng hòa làm một. Người hâm mộ nào của PSG cũng mong chờ viễn cảnh ấy.Ở một mức độ nào đó, PSG có thứ mà Pochettino cần và ngược lại. Chỉ khi mọi thứ diễn ra như vậy, vầng hào quang ở Parc des Princes mới có chỗ cho lý tưởng của Pochettino.