https://zingnews.vn//hang-duoc-nhat-ban-sap-xin-phe-duyet-thuoc-dac-tri-covid-19-post1248318.html
Hãng dược Nhật Bản sắp xin phê duyệt thuốc đặc trị Covid-19
Công ty dược phẩm Nhật Bản Shionogi đang có kế hoạch xin phê duyệt từ chính phủ cho loại thuốc uống trị Covid-19 của họ vào cuối năm nay.Shionogi có kế hoạch xin phê duyệt từ Bộ Y tế Nhật Bản để đưa thuốc uống trị Covid-19 của họ ra thị trường trước khi hoàn thành thử nghiệm lâm sàng. Công ty cam kết tiến hành các nghiên cứu cần thiết sau đó, Kyodo News ngày 6/8 dẫn lời từ các nguồn tin trong công ty.Thuốc uống trị Covid-19 của Shionogi bắt đầu được thử nghiệm lâm sàng vào tháng 7. Trong khi tiến hành các thử nghiệm, hãng dược này hy vọng sẽ sản xuất đủ thuốc cho 1 triệu đến 2 triệu bệnh nhân ở Nhật Bản vào cuối năm nay, các nguồn tin cho biết thêm.Nếu được chấp thuận, đây sẽ là loại thuốc uống đầu tiên dành cho bệnh nhân Covid-19 thể nhẹ và vừa ở Nhật Bản.Ngoài ra, hãng dược này cũng đang xem xét xuất khẩu thuốc của họ ra nước ngoài. Công ty đang thảo luận vấn đề này với Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển Y sinh Tiên tiến (BARDA) của Mỹ.Shionogi hy vọng thuốc của họ sẽ giúp người nhiễm virus có thể tự điều trị tại nhà và giảm căng thẳng cho bệnh viện.Isao Teshirogi, Giám đốc điều hành của Shionogi, cho biết viên uống Covid-19 của công ty ông có khả năng vô hiệu hóa virus 5 ngày sau khi bệnh nhân uống thuốc, theo Reuters.Isao Teshirogi, giám đốc điều hành của Shionogi. Ảnh: Kyodo NewsHiện nay, ở Nhật Bản đã có một loại thuốc tiêm cho đối tượng tương tự.Do sự gia tăng nhanh chóng số ca mắc Covid-19 ở Nhật Bản, ngày càng nhiều người lo ngại về tình trạng thiếu giường bệnh, khiến bệnh nhân phải tự chống chọi với virus tại nhà. Họ lo ngại tình trạng bệnh có thể trở nên nghiêm trọng hơn khi không được chăm sóc y tế thích hợp.Tình hình Covid-19 tại Nhật Bản liên tục leo thang trong nhiều tuần qua do sự lây lan mạnh của biến chủng Delta.Ngày 6/8, nước này ghi nhận 15.263 ca mắc Covid-19 mới và 12 người tử vong vì căn bệnh. Trong đó, thủ đô Tokyo tiếp tục là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ đại dịch, với 4.515 ca bệnh mới trong ngày.