https://zingnews.vn//hang-chanel-louis-vuitton-da-lam-gi-de-song-sot-trong-mua-dich-post1059816.html
Hãng Chanel, Louis Vuitton đã làm gì để sống sót trong mùa dịch
Dịch bệnh khiến ngành công nghiệp thời trang điêu đứng nhưng không vì thế mà các thương hiệu lớn chịu đứng yên, chờ tình hình khả quan hơn.Kể từ tháng 1, các thương hiệu nổi tiếng như Louis Vuitton, Burberry và Chanel đều buộc phải thay đổi nhiều kế hoạch. Cụ thể, Louis Vuitton đã hủy bỏ buổi trình diễn BST Xuân - Hè 2020 tại Bangkok (Thái Lan) vào tháng 1, trong khi Burberry cũng tạm hoãn show trình diễn BST Thu 2020 vào ngày 23/4 ở Thượng Hải, Trung Quốc.Nhận thấy tình hình bất ổn, Chanel thông báo sẽ không tổ chức buổi diễn Métiers d'Art tại Bắc Kinh ​(Trung Quốc) ​trong tháng 5 và chờ đến thời điểm thích hợp hơn.Sự bùng phát của virus corona không chỉ gây thiệt hại cho nền kinh tế toàn cầu, mà còn tàn phá ngành công nghiệp thời trang khi hàng loạt thương hiệu xa xỉ không thể quảng bá sản phẩm hiệu quả như thường lệ. Vậy họ đã giải quyết vấn đề này như thế nào trong thời buổi khó khăn?Các thương hiệu thời trang lớn buộc phải hoãn nhiều sự kiện vì dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Dành sự ưu ái cho Trung QuốcTheo SCMP, các nhà thiết kế thời trang Trung Quốc như Masha Ma, Shiatzy Chen, Uma Wang, Jarel Zhang, Calvin Luo và Maison Mai đồng loạt quyết định không tham gia loạt sự kiện thời trang sắp tới vì lo ngại dịch bệnh.Ngoài ra, một số lượng lớn nhân viên, phương tiện truyền thông, khách hàng cũng như người nổi tiếng ở châu Á - Thái Bình Dương đành trả lời "Không" trước lời mời của các nhãn hàng trong thời điểm này.Lượng ghế trống quá lớn khiến Giorgio Armani là thương hiệu đầu tiên lựa chọn cách phát trực tuyến buổi trình diễn của mình.Nhà thiết kế Armani bị bắt gặp đeo khẩu trang rời khỏi Milan Fashion Week. Ảnh: Reuters.Trong khi các thương hiệu Trung Quốc nhanh chóng chuyển đổi mô hình bán hàng sang nền tảng trực tuyến như Taobao, Douyin, nhiều nhãn hàng quốc tế cũng nhận thấy đã đến lúc điều chỉnh chiến lược bán lẻ."Nếu khách không thể tới thì bạn phải đem hàng đến trước mặt họ. Không chỉ là tặng quà cho các khách hàng trung thành, bạn cần đưa họ đến với bạn bằng hình thức phát trực tiếp, quay vlog… để khách hàng cảm nhận được tầm quan trọng của họ đối với bạn", Laure de Carayon - CEO China Connect, nền tảng kinh doanh kết nối giữa Pháp và Thượng Hải, Trung Quốc - cho biết.Vanessa Wu - giám đốc tại châu Âu của Reuter Communications - đồng tình rằng quảng bá sản phẩm qua vlog và phát trực tiếp là lựa chọn khả thi nhất cho thương hiệu quốc tế.Khách hàng Trung Quốc nổi tiếng là những người yêu thích công nghệ, các ứng dụng trên điện thoại di động cũng như hoạt động phát trực tiếp của mạng xã hội. Hãng thời trang Lavin đã tận dụng điều đó và phát trực tiếp show diễn bằng ứng dụng thực tế ảo iQiyi cho phép người tiêu dùng Trung Quốc có thể trải nghiệm tham gia như thật.Bên cạnh việc tạo điều kiện cho khách hàng Trung Quốc tiếp cận với bộ sưu tập mới, thể hiện sự cảm thông và chia sẻ trong thời điểm khó khăn cũng là điều quan trọng. Một số thương hiệu xa xỉ quốc tế bao gồm Kering, LVMH không ngần ngại quyên góp số tiền lớn giúp đất nước tỷ dân chống lại sự bùng phát của virus corona.Tiền bạc là một chuyện, các nhà mốt danh tiếng còn thể hiện sự quan tâm đến tình hình khó khăn của Trung Quốc thông qua những cử chỉ đơn giản, ngọt ngào.Chẳng hạn trên Weibo, Gucci đăng tải hình ảnh vẽ tay từ giám đốc sáng tạo Alessandro Michele thể hiện sự đoàn kết. Bản vẽ vẫn toát lên gu thẩm mỹ của Gucci, đồng thời nói lên thông điệp lo lắng cho tình hình dịch bệnh bất ổn tại Trung Quốc. Người dân nước này đặc biệt đánh giá cao cử chỉ đó vì nó ấm áp, dễ thương và chân thực.Giám đốc sáng tạo của Gucci - Alessandro Michele - vẽ tay thông điệp ủng hộ Trung Quốc trên mạng. Ảnh: Weibo.Lấy dịch bệnh làm ý tưởngTại tuần lễ thời trang gần đây ở Paris (Pháp) và Milan (Italy), ảnh hưởng của virus cũng được thể hiện rõ khi các thương hiệu thời trang cao cấp phối thêm mặt nạ vào những bộ đồ.Điển hình như tại Paris Fashion Week 2020, thương hiệu Pháp Marine Serre đã tạo nên cơn sốt khi giới thiệu bộ sưu tập mặt nạ nhằm hưởng ứng tinh thần phòng chống dịch Covid-19.Theo Insider, hầu hết mặt nạ của nhà mốt Pháp đều che kín cả khuôn mặt trong khi những chiếc khẩu trang thông thường chỉ che một nửa. Nhà thiết kế Serre cũng chọn lựa tỉ mỉ chất liệu vải, họa tiết sao cho phù hợp với tình hình khí hậu cũng như dịch bệnh hoành hành như hiện nay.Những thiết kế kèm phụ kiện khẩu trang của Marine Serre tạo được hiệu ứng mạnh mẽ trong làng mốt. Ảnh: Luxury Inside.Mới đây, chàng trai Tair Marassulov (đến từ Kazakhstan) khiến dân mạng phải trầm trồ khi mặc nguyên cây Louis Vuitton sang chảnh nhưng vẫn không quên phối chiếc khẩu trang da hầm hố, mang logo đặc trưng của thương hiệu Pháp. Vì không được bày bán công khai nên nhiều người đồn đoán chiếc khẩu trang này là hàng đặt riêng.Nếu đôi trẻ nào dự định tổ chức đám cưới vào thời điểm này thì cũng nên tham khảo mẫu váy có kèm theo khẩu trang lộng lẫy của nhà thiết kế người Ai Cập - Samo Hejres.Chia sẻ với Design You Trust, Hejres cho biết anh mất tới 3 giờ để thiết kế ra chiếc khẩu trang lấp lánh dành cho cô dâu.Thiết kế khẩu trang chống dịch theo phong cách cô dâu gây chú ý trên mạng. Ảnh: @ScreenMix.Sau khi bức ảnh chụp mẫu váy cưới đặc biệt của Samo Hejres được chia sẻ trên Twitter, anh nhận được khá nhiều đơn đặt hàng thiết kế khẩu trang tương tự với nhiều màu sắc hơn. Giá thành mỗi chiếc không hề rẻ, từ 63- 95 USD tùy thuộc vào độ cầu kỳ, tinh xảo.Tạp chí ELLE cho rằng khẩu trang chính là phụ kiện không thể thiếu trong mùa dịch Covid-19, giúp bản thân hạn chế sự tiếp xúc với người xung quanh. Vì vậy, để trông vẫn thời thượng khi tham gia sự kiện, các fashionista không thể quên lăng xê mẫu mặt nạ có thiết kế độc đáo.Những nhà mốt danh tiếng cũng nhờ vậy mà lăng xê mẫu khẩu trang riêng cộp mác thương hiệu. Đương nhiên, đã là nhãn hàng xa xỉ thì khẩu trang đắt tiền cũng là lẽ thường.Các nhà mốt đua nhau lăng xê phụ kiện khẩu trang. Ảnh: Farfetch.Chẳng hạn mẫu khẩu trang in logo thương hiệu của Fendi với tông màu đen cùng lớp vải in họa tiết monogram có giá 270 USD . Hay như Versus by Versace cũng thiết kế riêng món phụ kiện che mũi, miệng tông đen với mức hơn 2 triệu đồng.Và dù đắt đỏ như vậy, trong tình hình dịch bệnh như hiện tại, những mẫu khẩu trang này vẫn luôn trong tình trạng cháy hàng.