https://zingnews.vn//hang-duoc-pham-trung-quoc-muon-thu-nghiem-vaccine-covid-19-toan-cau-post1082590.html
Hãng dược phẩm muốn thử nghiệm vaccine Covid-19 toàn cầu
Theo Bloomberg, một công ty dược phẩm Trung Quốc đang thảo luận để tiến hành thử nghiệm giai đoạn cuối trên toàn cầu đối với vaccine chống Covid-19.Sinovac Biotech, công ty dược phẩm có trụ sở tại Bắc Kinh, đang thảo luận với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và quan chức của nhiều quốc gia để triển khai thử nghiệm lâm sàng giai đoạn III ở các khu vực có dịch Covid-19 lây lan nhanh, theo CEO Yin Weidong."Để đánh giá liệu vaccine có hiệu quả hay không, chúng ta cần nghiên cứu mối quan hệ giữa tỷ lệ tiêm vaccine và tỷ lệ nhiễm bệnh", Bloomberg dẫn lời ông Yin khẳng định.Sinovac là một trong 3 công ty Trung Quốc đi đầu trong nỗ lực ngăn chặn dịch Covid-19. Trong tổng số 100 vaccine được phát triển trên toàn cầu, hiện có khoảng 10 vaccine đi đến giai đoạn quan trọng cuối cùng của thử nghiệm trên người.Sinovac Biotech đang thảo luận để thử nghiệm vaccine chống Covid-19 trên toàn cầu. Ảnh: Getty Images.Tìm ra vaccine là chìa khóa để các quốc gia mở cửa lại nền kinh tế và trở lại cuộc sống bình thường. Tuy nhiên, vaccine thường mất nhiều năm để phát triển. Một số loại bệnh như HIV hiện vẫn chưa có vaccine.CEO của Sinovac hé lộ Mỹ là một địa điểm lý tưởng để tiến hành thử nghiệm. "Mỹ sở hữu ngành công nghệ sinh học phát triển nhất, khung pháp lý và giám sát tinh vi nhất, bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh nghiêm trọng nhất", ông nói thêm.Các nhà sản xuất dược phẩm Mỹ như Moderna, Johnson & Johnson và đội ngũ chuyên gia đến từ Đại học Oxford cũng bắt đầu thử nghiệm vaccine trên người. Trong khi đó, ngoài vaccine đang được Sinovac phát triển, Trung Quốc còn có 3 loại vaccine khác đã được thử nghiệm trên người. Đó là vaccine do quân đội Trung Quốc kết hợp sản xuất với CanSino Biologics và 2 vaccine đến từ National Biotec Group.Hồi tháng trước, CanSino đã nộp đơn xin tiến hành thử nghiệm lâm sàng vaccine tại Canada.Theo Bloomberg, hầu hết vaccine được thử nghiệm lâm sàng đang ở giữa giai đoạn I và giai đoạn II. Tại đây, vaccine thử nghiệm được tiêm cho hàng trăm người khỏe mạnh để xem liệu họ có khỏe mạnh và tạo miễn dịch hay không.Trong khi đó, thử nghiệm giai đoạn III chỉ ra liệu những người được tiêm vaccine có khả năng tránh nhiễm bệnh nhiều hơn những người không tiêm hay không."Thử thách thực sự nằm ở thử nghiệm giai đoạn III. Nó sẽ cho biết liệu phản ứng miễn dịch có thực sự hiệu quả hay không", ông Ding Sheng, Giám đốc Viện Dược phẩm Toàn cầu tại Đại học Tsinghua, nhận định.