https://zingnews.vn//hang-duoc-nhat-thu-nghiem-thuoc-chua-khoi-covid-19-trong-5-ngay-post1243302.html
Hãng dược Nhật thử nghiệm thuốc chữa khỏi Covid-19 trong 5 ngày
Một công ty Nhật Bản đã bắt đầu thử nghiệm trên người loại thuốc uống cho bệnh nhân Covid-19, cạnh tranh với Pfizer và Merck trong cuộc đua tìm kiếm phương pháp điều trị bệnh.Shionogi có trụ sở tại Osaka cho biết thuốc của họ thuận tiện ở chỗ chỉ cần uống mỗi ngày một lần. Công ty đang thử nghiệm loại thuốc này để tìm xem liệu có bất kỳ tác dụng phụ nào xảy ra khi sử dụng thuốc hay không. Thử nghiệm có thể sẽ kéo dài đến sang năm, theo Reuters.Isao Teshirogi, giám đốc điều hành của Shionogi, cho biết: “Mục tiêu của chúng tôi là tạo ra loại thuốc uống an toàn, như các loại thuốc cúm Tamiflu (của Roche Holding AG), hay Xofluza (của Shionogi)”. Ông cho biết viên uống Covid-19 của Shionogi có khả năng vô hiệu hóa virus 5 ngày sau khi bệnh nhân uống thuốc.Tiến sĩ Teshirogi nói rằng Shionogi dự kiến mời từ 50 đến 100 người khỏe mạnh tham gia vào cuộc thử nghiệm. Họ cũng dự định tiến hành cuộc thử nghiệm lớn hơn có sử dụng giả dược vào cuối năm nay.Theo ông Teshirogi, nghiên cứu ban đầu cho thấy virus không thể dễ dàng đột biến để tránh tác dụng của thuốc của công ty ông.Isao Teshirogi, giám đốc điều hành của Shionogi. Ảnh: Kyodo News.Tiến sĩ Teshirogi cho biết Shionogi không có kế hoạch giới hạn thử nghiệm thuốc của mình cho những bệnh nhân được chẩn đoán gần đây. Nếu loại thuốc này có triển vọng, Shionogi có thể sẽ hợp tác với một công ty dược phẩm toàn cầu để đưa nó ra toàn thế giới, ông nói.Thuốc Covid-19 của Shionogi được thử nghiệm trên người sau Pfizer và Merck nhiều tháng.Pfizer cho biết loại thuốc viên uống hai lần mỗi ngày của họ có thể sẵn sàng tung ra thị trường ngay trong năm nay. Công ty này đang chuẩn bị cho hơn 2.000 bệnh nhân tham gia thử nghiệm thuốc kháng virus kết hợp với thuốc kháng virus tăng cường. Thử nghiệm không sử dụng giả dược.Thuốc của Pfizer và Shionogi ức chế một loại enzyme gọi là protease mà virus cần để tự sao chép bên trong tế bào người. Các chất ức chế protease được sử dụng rộng rãi để chống lại nhiều loại virus khác, bao gồm HIV, nhưng khả năng kháng virus là một thách thức tiềm tàng.Merck cho biết vào tháng 4 rằng thuốc của họ - được nghiên cứu nhiều năm trước để điều trị Ebola - đã thành công trong việc giảm lượng virus ở bệnh nhân Covid-19 và có thể làm giảm nguy cơ nhập viện. Các nghiên cứu lớn hơn đang được tiến hành, tập trung vào bệnh nhân đã được chẩn đoán mắc Covid-19 trong 5 ngày trước đó và người có nguy cơ mắc bệnh nghiêm trọng.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.