https://zingnews.vn//hang-chuyen-phat-nhanh-tiep-suc-y-bac-si-da-nang-chong-dich-post1116837.html
Hãng chuyển phát nhanh tiếp sức y bác sĩ Đà Nẵng chống dịch
Với mong muốn sẻ chia và góp sức cùng TP Đà Nẵng trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, J&T Express chi nhánh miền Trung đã trao tặng các phần quà thiết yếu đến đội ngũ y bác sĩ.Thấu hiểu những vất vả của đội ngũ y bác sĩ đang ngày đêm tận tụy cứu chữa bệnh nhân, chuyển phát nhanh J&T Express muốn đóng góp một phần công sức vào công tác chống dịch của TP Đà Nẵng nói riêng và cả nước nói chung.Đoàn thiện nguyện của J&T Express di chuyển các thùng nhu yếu phẩm đến Bệnh viện 199 Bộ Công An và Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Vừa qua, J&T Express đã tặng các sản phẩm thiết yếu như lương thực, nước suối, sữa, mì tôm… cho Bệnh viện Phổi Đà Nẵng và Bệnh viện 199 Bộ Công An.Tại buổi tặng quà, bà Bùi Thị Hải - Trưởng phòng Hành chính J&T Express chi nhánh Đà Nẵng - đã gửi lời động viên và cảm ơn sâu sắc đến các y bác sĩ đang nỗ lực chống dịch ở hai bệnh viện trên.Đại diện J&T Express chi nhánh Đà Nẵng thay mặt công ty bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các y bác sĩ.Đây không phải lần đầu chuyển phát nhanh J&T Express có những hoạt động xã hội góp phần đẩy lùi dịch Covid-19 tại Việt Nam. Trước đó, doanh nghiệp cũng đã tặng hàng nghìn khẩu trang y tế, nhu yếu phẩm, lương thực, thùng carton… cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương Hà Nội, Bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi TP.HCM, ký túc xá Đại học Quốc Gia TP.HCM, Trung tâm Nuôi dưỡng bảo trợ người bại liệt Thạnh Lộc (TP.HCM).Với tôn chỉ hoạt động "Doanh nghiệp càng phát triển thì trách nhiệm xã hội càng lớn", thời gian qua, J&T Express luôn nỗ lực hỗ trợ cộng đồng. Thông qua những hoạt động của mình, doanh nghiệp này hy vọng góp phần lan tỏa những điều tốt đẹp, chung tay đẩy lùi dịch Covid-19, xây dựng một Việt Nam tươi đẹp và phát triển.