https://zingnews.vn//hang-mi-an-lien-philippines-giup-tai-san-hai-gia-toc-dat-3-6-ty-usd-post1225505.html
Hãng mì ăn liền Philippines giúp tài sản hai gia tộc đạt 3,6 tỷ USD
Đợt niêm yết kỷ lục của công ty sở hữu thương hiệu mì ăn liền Lucky Me! tại Philippines giúp tài sản của hai gia tộc đứng sau tăng vọt lên tới 3,6 tỷ USD.Theo Bloomberg, Monde Missin Corp phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) tuần trước tại Philippines và huy động được 1 tỷ USD . Giá trị vốn hóa của công ty đạt 5 tỷ USD . Nhờ đó, tổng tài sản của hai gia đình sở hữu gần 70% cổ phần Monde Missin Corp đạt 3,6 tỷ USD .Doanh nhân Indonesia Hartono Kweefanus - chủ tịch Hội đồng quản trị Monde Missin Corp - là cổ đông lớn nhất với với 23% cổ phần. Phó chủ tịch Hoediono Kweefanus - em trai của ông Hartono - sở hữu 5,3%. Bà Betty Ang - vợ ông Hoediono Kweefanus và là một trong những doanh nhân nổi tiếng nhất Philippines - sở hữu 18% cổ phần công ty.Các thương hiệu của Monde Nissin rất nổi tiếng tại Philippines trong suốt 40 năm qua. Dịch Covid-19 tác động mạnh đến nền kinh tế các nước, nhưng là cơ hội để Monde Nissin tăng trưởng mạnh mẽ tại quốc gia Đông Nam Á.Thương hiệu mì ăn liền Lucky Me! rất quen thuộc với người tiêu dùng Philippines. Ảnh: Rappler."Đây là quãng thời gian tuyệt vời với công ty. Thực phẩm đóng gói trở thành sự lựa chọn của các gia đình trong giai đoạn giãn cách", ông Stephen CuUnjieng - cố vấn cấp cao của ngân hàng đầu tư Evercore - nhận định.Doanh nhân Hidayat Darmono - cha của anh em Kweefanus - thành lập Monde Nissin năm 1979. Ban đầu hãng sản xuất bánh quy. Khoảng một thập kỷ sau, Monde Nissin chuyển hướng sản xuất mì ăn liền với dòng sản phẩm tên Lucky Me!.Theo cáo bạch IPO của Monde Nissin, Lucky Me! là thương hiệu mì ăn liền bán chạy nhất tại Phillipines, chiếm 68% thị phần tại quốc gia này. Lucky Me! đóng góp 50% trong tổng doanh thu 1,4 tỷ USD của Monde Nissin năm 2020. Công ty này hiện kinh doanh ở hơn 30 quốc gia và chứng kiến lợi nhuận tăng 26% năm ngoái.CEO Henry Soesanto tiết lộ công ty sẽ sử dụng một phần tiền huy động được từ đợt IPO để mở rộng kinh doanh trong lĩnh vực thịt thay thế. Barclays Plc từng dự báo thị trường thịt thay thế sẽ đạt quy mô lên đến 140 tỷ USD vào năm 2029.