https://zingnews.vn//hang-xe-cong-nghe-trien-khai-quyen-loi-moi-cham-soc-tai-xe-nguoi-than-post1107749.html
Hãng xe công nghệ triển khai quyền lợi mới chăm sóc tài xế, người thân
Sau giãn cách, lượng đặt xe qua ứng dụng be ghi nhận mức 100%, 65.000 tài xế hoạt động ổn định, đáp ứng 350.000 lượt yêu cầu mỗi ngày, giúp hãng khẳng định chất lượng dịch vụ.Nhằm nâng cao sự gắn kết giữa tài xế và công ty, be triển khai chương trình “Tài xế be thân thiết”, mang đến quyền lợi chăm sóc sức khỏe, bảo hiểm tai nạn, thu nhập cùng nhiều ưu đãi nổi bật khác cho tài xế và người thân. Theo đó, tài xế được xếp hạng gắn kết dựa trên các hoạt động cùng ứng dụng be, tuân thủ nguyên tắc cộng đồng về chăm sóc khách hàng. Điểm gắn kết càng cao kéo theo quyền lợi tăng.Tài xế be và gia đình tham gia sự kiện do be tổ chức.Trong tháng đầu tiên, chương trình giúp hàng nghìn tài xế thân thiết và người thân được khám sức khỏe toàn diện miễn phí. Bên cạnh đó, tài xế đạt tiêu chí nhận phúc lợi với gói bảo hiểm chăm sóc sức khỏe toàn diện trị giá 350 triệu đồng/năm, được hoàn lại 2-4% doanh thu trong tháng. Ngoài ra, hàng chục nghìn lượt tài xế hưởng ưu đãi giảm giá đến 25% khi sửa chữa, mua sắm phụ tùng xe máy; giảm giá đến 50% mua sắm điện thoại, phụ kiện…Anh Nguyễn Thành Linh, tài xế beCar được xếp hạng Pro+, chia sẻ bản thân bị bệnh dạ dày lâu năm, nhờ có bảo hiểm toàn diện của be, anh được khám chữa ở bệnh viện tốt như Vinmec, Vạn Hạnh… với tổng số tiền đến 54 triệu đồng trong gần một năm.“Khi chưa có bảo hiểm của be, tôi chỉ dám mua tạm ở quầy thuốc tây để uống cầm cự. Đến lúc có bảo hiểm phụ giúp, bệnh của tôi đỡ nhiều, số lượng cuốc xe cũng tăng lên. Sắp tới, tôi được công ty hoàn doanh thu đến 4%, có thêm khoản tiết kiệm cho con cái mỗi tháng”, anh Linh hào hứng chia sẻ.Những ưu đãi về chăm sóc sức khỏe, hoàn doanh thu… được đánh giá thiết thực với tài xế công nghệ.Theo công ty beGroup, “Tài xế be thân thiết” tiếp nối cam kết lấy tài xế làm gốc của ứng dụng gọi xe này. Qua đó, be là hãng gọi xe hiếm hoi tặng gói bảo hiểm tai nạn cho toàn bộ tài xế và bảo hiểm sức khỏe toàn diện cho tài xế có thành tích tốt. Năm 2019, hãng xe công nghệ phối hợp cùng Tổng cục Giáo dục Nghề nghiệp (Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội) tổ chức cuộc thi “Tay lái vàng”, nhằm thúc đẩy xã hội công nhận tài xế công nghệ là một nghề chân chính.Các tài xế công nghệ tham gia lớp tập huấn kỹ năng dịch vụ.Trong bối cảnh dịch Covid-19, để san sẻ gánh nặng cùng tài xế, be đã triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ như phát khẩu trang, nước rửa tay miễn phí, khử trùng xe, hướng dẫn bảo vệ sức khoẻ tài xế và khách hàng… Đặc biệt, chương trình quyên góp “Hành trình thử thách - Có tôi đồng hành” mang đến 10.000 chuyến xe tinh thần (20.000 đồng/chuyến xe) trao đến 1.000 tài xế. ​Bên cạnh đó, dưới sự bảo trợ của beGroup, tài xế được hỗ trợ về lãi suất, vốn vay và đảm bảo doanh thu hoạt động khi tham gia gói đồng hành tại VPBank.Bà Nguyễn Hoàng Phương, CEO của beGroup, cho biết công ty đặt mục tiêu chăm lo đời sống tài xế làm trọng tâm.Lãnh đạo beGroup cho biết, việc chăm lo đời sống tài xế là một trong những nhiệm vụ hàng đầu ở ứng dụng gọi xe thuần Việt này. “be và tài xế hiểu rõ chất lượng dịch vụ là mấu chốt giữ chân khách hàng. Thông qua chương trình ‘Tài xế be thân thiết’, chúng tôi mong các bác tài tiếp tục trở thành đại sứ thương hiệu chân thành, tận tâm trong từng chuyến xe, cùng be góp phần xây dựng văn hóa giao thông hiện đại tại Việt Nam”,bà Nguyễn Hoàng Phương, CEO của beGroup, chia sẻ.