https://zingnews.vn//hang-bay-hang-dau-my-latinh-pha-san-vi-dich-covid-19-post1083458.html
Hãng bay hàng đầu Mỹ Latinh phá sản vì dịch Covid-19
Hôm 10/5, hãng hàng không Avianca Holdings nộp đơn xin bảo hộ phá sản trong bối cảnh ngành công nghiệp hàng không bị tàn phá nặng nề bởi dịch Covid-19.Ngày 10/5, hãng hàng không Colombia nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại một tòa án ở New York, Mỹ. "Avianca đang đối mặt với cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong lịch sử 100 năm của hãng", ông Anko van der Werff, CEO của Avianca, nói.Công ty cho biết dịch Covid-19 đã khiến Avianca dừng bay từ giữa tháng 3, doanh thu sụt giảm 80% và dẫn đến việc nộp đơn xin bảo hộ phá sản.Tuy nhiên, hãng hàng không vẫn hy vọng sẽ tiếp tục hoạt động sau khi các lệnh cấm được dỡ bỏ. Hãng bay lớn thứ hai Mỹ Latinh tạo ra 21.000 việc làm trên toàn khu vực, bao gồm 14.000 việc làm ở Colombia.Avianca cũng như các hãng hàng không khác đang lao đao vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Avianca hiện vẫn trông chờ vào khoản tiền cứu trợ từ chính phủ. "Avianca vẫn tiếp tục tham gia vào các cuộc thỏa luận với chính phủ Colombia, cũng như chính phủ tại các thị trường chính khác, về khoản tiền bổ sung được cung cấp theo Chương 11 luật bảo hộ phá sản Mỹ", hãng cho biết.Nếu công ty không thể phục hồi sau khi nộp đơn xin bảo hộ phá sản, đây sẽ là hãng hàng không lớn đầu tiên ngừng hoạt động vì dịch Covid-19.Hãng bay từng nộp đơn xin bảo hộ phá sản hồi năm 2003 và sau đó được mua lại bởi doanh nhân người Đức gốc Bỉ Efromovich. Theo Reuters, Aviance có khoản nợ 7,3 tỷ USD vào năm 2019.Các chuyên gia hàng không cảnh báo rằng sẽ có nhiều hãng hàng không khác trên thế giới sẽ bị phá sản vào tháng 5 vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.