https://zingnews.vn//hang-duoc-trung-quoc-ky-thoa-thuan-san-xuat-vaccine-pfizer-biontech-post1213917.html
Hãng dược Trung Quốc ký thỏa thuận sản xuất vaccine Pfizer-BioNTech
Một công ty dược phẩm Trung Quốc đã ký thỏa thuận với hãng dược BioNTech (Đức) để được sản xuất và độc quyền kinh doanh vaccine mRNA chống Covid-19 trên thị trường nội địa.Fosun Pharma, hãng dược có trụ sở tại Thượng Hải, sẽ được độc quyền thương mại hóa vaccine mRNA chống Covid-19 tại Trung Quốc đại lục, Hong Kong, Macao, và Đài Loan, công ty thông báo ngày 10/5, theo Global Times.Cũng trong tuyên bố trên, Fosun Pharma nói sẽ đầu tư tối đa 100 triệu USD trong quá trình liên doanh, gồm tiền mặt và tài sản như cơ sở hạ tầng và nhà máy với công suất một tỷ liều vaccine mRNA chống Covid-19 mỗi năm. BioNTech sẽ đầu tư tối đa 100 triệu dưới hình thức công nghệ sản xuất và bằng sáng chế.Vaccine Pfizer-BioNTech là loại vaccine dùng công nghệ mRNA, có hiệu quả bảo vệ 95% trước Covid-19. Vaccine này mới được Hong Kong và Macao phê duyệt cho sử dụng trong trường hợp khẩn cấp và chưa được cấp phép tại Trung Quốc đại lục.Vaccine mRNA Pfizer-BioNTech là một trong những loại vaccine có hiệu quả bảo vệ trước Covid-19 cao nhất trong lúc này. Ảnh: VCG.Nhưng vào tháng 4, Wall Street Journal dẫn lời quan chức Trung Quốc cho biết nước này nhiều khả năng sẽ cấp phép cho vaccine Pfizer-BioNTech trước cuối tháng 7. Nếu vậy, đây sẽ là vaccine nước ngoài đầu tiên được phê duyệt tại Trung Quốc đại lục.Cùng ngày 10/5, BioNTech thông báo kế hoạch xây dựng trụ sở khu vực và cơ sở sản xuất tại Singapore vào năm nay. Cơ sở mới có thể đi vào hoạt động sớm nhất vào năm 2023, tạo ra tối đa 80 việc làm.Cơ sở này sẽ được tự động hóa cao độ với “khả năng sản xuất mRNA với quy trình khép kí … với công suất ước tính mỗi năm lên tới vài trăm triệu liều vaccine mRNA tùy loại”, BioNTech cho biết.Sau thông báo của BioNTech, Bộ trưởng Thương mại và Công ghiệp Chan Chun cho biết động thái mới của công ty này là một “cú hích” cho hệ sinh thái sinh dược phẩm trong khu vực.