https://zingnews.vn//hang-bay-chiu-trach-nhiem-khi-de-lot-khach-khong-khai-bao-y-te-post1200970.html
Hãng bay chịu trách nhiệm khi để lọt khách không khai báo y tế
Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu bố trí 2 lực lượng phối hợp kiểm tra tại sân bay để đảm bảo không bỏ lọt hành khách chưa khai báo y tế.Cục Hàng không Việt Nam vừa có văn bản yêu cầu các đơn vị thực hiện triệt để việc khai báo y tế với hành khách tại các sân bay để phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, hành khách khi đến sân bay sẽ buộc phải khai báo y tế. Có 2 lực lượng kiểm tra việc khai báo của hành khách gồm nhân viên hãng bay và nhân viên của cảng hàng không.Hành khách khai báo y tế tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Thạch Thảo.Cục yêu cầu các hãng bay tổ chức kiểm soát việc khai báo y tế của hành khách, đảm bảo hành khách khai báo y tế trước khi lên máy bay. Hành khách không khai báo y tế sẽ bị từ chối vận chuyển.Ngoài ra, hãng bay cần bố trí nhân sự tại các quầy check-in để hướng dẫn hành khách khai báo y tế. Trường hợp để hành khách chưa khai báo y tế theo quy định lên máy bay, các hãng phải chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.Đối với các sân bay, Cục Hàng không yêu cầu bố trí nhân sự hướng dẫn hành khách hoàn thành việc khai báo y tế và kiểm tra khai báo y tế trước khi xếp hàng vào khu vực soi chiếu an ninh, đảm bảo tất cả hành khách khai báo y tế và tránh ùn tắc khi qua điểm kiểm tra soi chiếu.