https://zingnews.vn//hang-hang-khong-pha-san-tiep-vien-tat-bat-doi-nghe-post1216050.html
Hãng hàng không phá sản, tiếp viên tất bật đổi nghề
Covid-19 đã cuốn trôi việc làm của hàng nghìn tiếp viên hàng không tại Hong Kong. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội để các cựu tiếp viên tìm công việc mới.Tháng 10/2020, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Cathay Pacific Airways - hãng hàng không hàng đầu Hong Kong - đã phải cắt giảm hơn 5.000 nhân lực và đóng cửa thương hiệu bay khu vực Cathay Dragon.“Không chỉ mất việc, chúng tôi mất cả ước mơ”, Ivy To Wing-ying - tiếp viên hàng không của Cathay Pacific Airways - chia sẻ. Ivy đã làm tiếp viên hàng không trong 7 năm, đây vốn là công việc ước mơ của cô hồi nhỏ.Chỉ sau một đêm, Ivy trở thành một trong số hàng nghìn tiếp viên thất nghiệp. Cơn “sóng thần” mang tên Covid-19 khiến các hoạt động du lịch quốc tế tấp nập tại Hong Kong ngưng trệ. Các hãng hàng không đối mặt với mức thiệt hại kỷ lục, bao gồm cả Cathay.Kỹ năng mềm là nền tảngBắt đầu công việc mới, lĩnh vực mới là điều không dễ dàng với các tiếp viên hàng không. “Một số người tiếp tục công việc trong ngành dịch vụ. Nhiều người khác thì chuyển sang lĩnh vực F&B hay các công việc hành chính", Amber Suen Tak-Yin - Phó chủ tịch Liên đoàn Tiếp viên Hàng không Cathay Pacific Airways - cho biết khoảng thời gian vừa qua khiến nhiều tiếp viên bị sa thải gặp khó khăn.Sau khi bị sa thải, Ivy trở thành quản lý nhà hàng Crit Room ở Sheung Wan. Ảnh: Sam Tsang.Tuy nhiên, nhờ sự chuyên nghiệp và kinh nghiệm từ công việc cũ, các cựu tiếp viên có cơ hội tìm thấy những công việc mới dễ dàng hơn.Sau 6 tuần, Ivy tìm được vị trí quản lý tại nhà hàng Crit Room ở Sheung Wan. Công việc bắt đầu từ 11h30-22h, 5 buổi/tuần. Đối với Ivy, đây là một bước ngoặt lớn. Mặc dù vậy, cô tin rằng những kinh nghiệm sẵn có của mình sẽ giúp ích cho công việc này.“Tôi không thấy hoảng sợ nếu khách hàng đột nhiên tức giận. Chúng tôi được huấn luyện để bình tĩnh dù có chuyện gì xảy ra”, cô nói.“Chúng tôi không phải lo lắng về chuyên môn của các tiếp viên hàng không. Những gì họ được đào tạo hoàn toàn phù hợp với ngành dịch vụ khách hàng”, kiến trúc sư Barrie Ho Chow-lai - chủ sở hữu Crit Room - cho biết. Ông đã tuyển 4 cựu tiếp viên hàng không, gồm cả nam và nữ, làm việc bán thời gian cho nhà hàng.Nhưng, một vài cựu tiếp viên vẫn gặp khó khăn trong quá trình tìm việc mới.“Dù có gần 9 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dịch vụ khách hàng, một số nhà tuyển dụng vẫn bỏ qua điều đó và coi tôi như sinh viên mới tốt nghiệp”, Jasmine Lau - 30 tuổi, cựu tiếp viên hàng không của Cathay Dragon - chia sẻ. Sau 2 tháng tìm việc, Lau được tuyển vào vị trí dịch vụ khách hàng cho một công ty bảo hiểm, thu nhập có phần thấp hơn so với trước đây.Thời gian đầu, Lau trở nên căng thẳng khi thấy các đồng nghiệp trẻ có kỹ năng tốt hơn nhiều. Cô phải mất 4 tháng để làm quen với mọi thứ. Đồng quan điểm với Ivy, Lau khẳng định các kỹ năng mềm mà công việc tiếp viên hàng không đem lại, đặc biệt là những trải nghiệm với khách hàng khó tính, là tài sản quý giá.Tính đến tháng 12/2020, hãng bảo hiểm Prudential đã thuê hơn 60 cựu nhân viên hàng không. Công ty bảo hiểm nhân thọ AIA cũng ưu tiên tuyển dụng cựu tiếp viên hàng không cho nhiều vị trí.Michael Gazeley đánh giá cao các cựu tiếp viên hàng không trong vai trò tiếp thị, bán hàng. Ảnh: Nora Tam.Elaine Tsui Yuk-ling – người đồng sáng lập công ty khởi nghiệp TeamStork – từng có kinh nghiệm làm việc cho Cathay Dragon gần 20 năm trước. Bà cho biết kinh nghiệm làm việc tại đây là nền tảng vững chắc cho lĩnh vực quan hệ công chúng và tiếp thị sau này.Bên cạnh đó, Michael Gazeley - Giám đốc điều hành công ty mạng Network Box Corporation - khen ngợi các cựu tiếp viên hàng không "có thể nói nhiều ngôn ngữ, vô cùng chuyên nghiệp và biết cách đối phó trong những hoàn cảnh khó khăn".Cơ hội biến đam mê thành hiện thựcKhi các chuyến bay ngừng hoạt động vào năm ngoái, cựu tiếp viên hàng không Grace Chiu Sze-nga đã tận dụng thời gian để làm bánh và học kỹ thuật cắm hoa Hàn Quốc, hầu hết trên Youtube. Sau một thời gian, Chiu hiện thức hóa đam mê nhờ kinh doanh những chiếc bánh mình làm ra.Mỗi tháng, cô cho ra lò khoảng 30 chiếc bánh tại nhà máy ở Tuen Mun và tổ chức các buổi thực hành. Mỗi chiếc bánh được bán với giá từ 89- 167 USD . Chiu tiếp thị bánh của mình qua Facebook và Instagram, tự chụp ảnh bằng chiếc iPhone sẵn có.Thời gian nghỉ việc tại Cathay Dragon đã giúp Grace Chiu Sze-nga có động lực kinh doanh riêng. Ảnh: Nora Tam.Nhìn lại thời gian bắt đầu làm việc cho Cathay Dragon khi mới tốt nghiệp Đại học Trung Quốc năm 2001, cô chưa bao giờ có đủ tự tin để kinh doanh cho đến khi bị hãng hàng không sa thải.“Đó là một điều may mắn và mở ra cho tôi cánh cửa khác”, Chiu chia sẻ. Giờ đây, cô có thể làm điều mình yêu thích và kiếm được nhiều tiền như trước đây.Trong khi Chiu và những đồng nghiệp khác tạm gác lại những tháng ngày bay bổng và bước vào con đường mới, Isaac Leung Ka-Mush vẫn chờ đợi để được bay.Người đàn ông 38 tuổi này đã làm việc trong vòng 7 năm với tư cách nhân viên mặt đất trước khi trở thành tiếp viên hàng không.Cũng như những người khác, Isaac bị buộc thôi việc. Anh đã tìm được công việc quản gia cho một doanh nhân người Đài Loan. Dù kiếm được mức lương khá, Isaac nói rằng anh ấy nhớ các đồng nghiệp cũ và sẽ cố gắng chờ đợi ngành hàng không phục hồi.Isaac hy vọng Greater Bay Airlines - hãng hàng không mới của tài phiệt Bill Wong, dự kiến ra mắt mùa hè năm 2021 - có thể mang lại cơ hội mà anh ước muốn bấy lâu. “Một khi vị trí tiếp viên còn trống, tôi thực sự mong muốn có thể quay lại ngành hàng không. Đó là ước mơ của tôi”, anh nói.