https://zingnews.vn//hang-bay-viet-nao-dang-thu-phi-cao-nhat-post1176817.html
Hãng bay Việt nào đang thu phí cao nhất
Ngoài những khoản phí thu hộ, trong tổng tiền vé mà hành khách chi trả còn bao gồm phí quản trị hệ thống, khoản thu mà hãng bay giữ lại và là loại phí lớn nhất cấu thành giá vé.Trong tổng giá vé mà hành khách phải chi trả mỗi khi di chuyển bằng máy bay, các hãng hàng không sẽ thu khoản tổng cộng gồm giá vé gốc, thuế và các loại phí.Các loại phí như phí soi chiếu an ninh hành khách và hành lý, phí dịch vụ hành khách sẽ được các hãng bay thu hộ, hoàn trả cho đơn vị cung cấp dịch vụ, thường là Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), đơn vị khai thác 21 trên 22 sân bay dân dụng tại Việt Nam.Các hãng bay Việt đang thu phí ra sao? Phí quản trị hệ thống của các hãng hàng không Việt Nam vào tháng 1/2021 Nhãn Vietnam Airlines Pacific Airlines Vasco Bamboo Airways Vietjet Air Vietravel Airlines Phí quản trị hệ thống Đồng/chiều/hành khách 350000 350000 350000 320000 310000 310000Tuy nhiên, các hãng bay sẽ giữ lại khoản phí quản trị hệ thống. Đây là khoản phí lớn nhất trong các hạng mục thuế phí cấu thành giá vé. Theo các hãng bay, đây là khoản thu nhằm mục đích nâng cao chất lượng quản trị dữ liệu hành khách cũng như đáp ứng yêu cầu phát triển hệ thống này trong tương lai.Với Vietnam Airlines Group, bao gồm Vietnam Airlines, Pacific Airlines và Vasco, 3 hãng bay này đang thu phí quản trị hệ thống ở mức 350.000 đồng/chiều/hành khách với các đường bay nội địa. Doanh nghiệp bắt đầu thu ở mức này từ thời điểm tháng 4/2020 khi tăng phí quản trị hệ thống thêm 100.000 đồng/chiều/hành khách, từ 250.000 đồng lên 350.000 đồng.Tại thời điểm tăng phí, doanh nghiệp cho biết việc điều chỉnh tăng là nhằm đảm bảo hiệu quả kinh doanh của hãng và nâng cao chất lượng dịch vụ.Tương tự, Vietjet Air đang thu phí quản trị hệ thống ở mức 310.000 đồng/chiều/hành khách. Đây là mức thu được áp dụng từ tháng 7/2020 khi trước đó hãng áp dụng mức phí quản trị hệ thống 280.000 đồng/chiều/hành khách.Với Bamboo Airways, hãng hiện thu phí quản trị hệ thống ở mức 320.000 đồng/chiều/hành khách. Trước đó, vào tháng 4/2020, hãng đã điều chỉnh tăng mức phí này thêm 70.000 đồng/chiều/hành khách, từ 250.000 đồng lên 320.000 đồng.Tân binh Vietravel Airlines cũng đang thu phí quản trị hệ thống theo mặt bằng chung của thị trường. Hiện hãng áp dụng mức phí quản trị hệ thống 310.000 đồng đồng/chiều/hành khách, cùng Vietjet Air ở mức thấp nhất trong các hãng bay Việt.Giai đoạn 2017-2018, phí quản trị hệ thống của các hãng hàng không Việt phổ biến ở mức 110.000 - 150.000 đồng/chiều/hành khách, tuy nhiên trong 2 năm trở lại đây mức phí này đã tăng mạnh, đặc biệt là giai đoạn tháng 4/2020 khi dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam và thế giới.Hiện với mỗi vé máy bay nội địa, ngoài giá vé gốc, hành khách phải chi trả khoảng 500.000 đồng cho tất cả các loại thuế phí, trong đó phí là phần cố định, thuế tăng tỷ lệ thuận với tổng giá vé. Đây là nguyên nhân khiến vé khuyến mại 0 đồng của các hãng bay sau thuế phí vẫn có tổng giá vé lên đến gần 1 triệu đồng khứ hồi nội địa.