https://zingnews.vn//hang-san-xuat-bo-xet-nghiem-covid-19-tro-thanh-tap-doan-6-ty-usd-post1239432.html
Hãng sản xuất bộ xét nghiệm Covid-19 trở thành tập đoàn 6 tỷ USD
Đạt doanh thu 1 tỷ USD trong quý I nhờ nhu cầu xét nghiệm Covid-19 tăng vọt, SD Biosensor - tập đoàn công nghệ sinh học Hàn Quốc - ghi nhận định giá áp sát mốc 6 tỷ USD.Theo Bloomberg, sau khi niêm yết, SD Biosensor huy động được 776,4 tỷ won ( 680 triệu USD ) trong đợt phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) tại Seoul (Hàn Quốc) và đạt định giá 5.400 tỷ won ( 4,7 tỷ USD ). Trong phiên giao dịch sáng 16/7, giá cổ phiếu SD Biosensor tăng 20%, đẩy định giá công ty lên sát ngưỡng 6 tỷ USD .SD Biosensor đạt doanh thu tới 1 tỷ USD trong quý I, tương đương 80% tổng doanh thu năm 2020. “Mục tiêu của chúng tôi là trở thành một trong 3 công ty hàng đầu thế giới về công nghệ xét nghiệm tại chỗ trong 3 năm tới. Chúng tôi muốn giống như Samsung trong lĩnh vực điện thoại thông minh”, Phó chủ tịch Lee Hyo-Keun tuyên bố.Tại Hàn Quốc, bộ xét nghiệm Covid-19 của SD Biosensor được bán với giá 14 USD /đôi. Công ty này đang tìm kênh phân phối tại Mỹ, Nam Mỹ và châu Âu. SD Biosensor cũng cho biết sẽ chi 2.000 tỷ won ( 1,75 tỷ USD ) cho việc mua lại các doanh nghiệp khác để duy trì đà phát triển sau đại dịch.Triển vọng kinh doanh của SD Biosensor tăng cao, bất chấp sự phổ biến của vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: The Guardian.Phó chủ tịch Lee cho biết công ty dự báo doanh thu quý II có thể giảm so với quý I khi giá bộ xét nghiệm Covid-19 giảm vì cạnh tranh cao. "Dù vậy, nhu cầu vẫn tăng mạnh một cách đáng kinh ngạc do sự lây lan của các biến chủng nCoV", ông giải thích.Đợt IPO của SD Biosensor biến nhà sáng lập kiêm Chủ tịch Cho Young-Shik thành tỷ phú. Theo Bloomberg Billionaires Index, ông Cho sở hữu 32% cổ phần SD Biosensor và số cổ phần này đạt định giá 1,5 tỷ USD thời điểm công ty IPO.