https://zingnews.vn//hang-nhat-ban-ban-khau-trang-phat-sang-khong-dat-chuan-y-te-post1117995.html
Hãng Nhật Bản bán khẩu trang phát sáng không đạt chuẩn y tế
Chiếc khẩu trang có tên illumi-ON được sản xuất bởi một công ty Nhật Bản với mức giá 29 USD.Trong thời điểm cách ly xã hội bởi dịch Covid-19, nhiều người chọn giải pháp ở nhà và giải trí bằng nhiều cách khác nhau. Có người chọn nghe nhạc, xem phim để thư giãn, số còn lại "giết" thời gian bằng những trò chơi điện tử trên ứng dụng.Nắm được tâm lý chung của người dân, một thương hiệu Nhật Bản vừa ra mắt dòng khẩu trang theo phong cách game thủ chuyên nghiệp kết hợp với công nghệ đèn Led RGB lấp lánh.Khẩu trang đèn led của công ty Nhật Bản. Ảnh: Hype Beast.Theo chia sẻ của công ty Spec Computer, chiếc khẩu trang tích hợp đèn RGB có thể lập trình để thay đổi vòng lặp của dải led, thậm chí nhấp nháy theo sở thích người dùng.Ngoài ra, chiếc khẩu trang được lót một lớp lọc bụi mịn PM 2.5. Nhưng hãng đề cập rằng phụ kiện không đạt chuẩn y tế cũng như không có tác dụng kháng khuẩn. Nếu muốn, người dùng vẫn có thể đeo khẩu trang y tế bên trong.Dây đeo và gọng cố định ở mũi có thể chỉnh được theo từng khuôn mặt của người dùng cùng chiếc túi cao su, đựng bộ điều khiển và pin. Thời gian sử dụng lên đến 10 giờ. Bộ điều khiển tích hợp pin có thể sạc bằng cáp USB. Mức giá của món đồ này khoảng 29 USD .Nhiều người để lại bình luận cho rằng có giá thành khá cao song chiếc khẩu trang của Spec Computer không thể kháng khuẩn. Vì vậy, khách hàng cần suy nghĩ trước khi quyết định bỏ tiền ra mua.Món phụ kiện của nhãn hàng Nhật Bản không có tác dụng kháng khuẩn, chỉ có thể lọc bụi mịn và giúp người dùng nổi bật trong bóng đêm. Ảnh: Japan Today.Trước đó, một thương hiệu khác của Nhật Bản cũng gây chú ý khi ra mắt loại khẩu trang hỗ trợ dịch lời nói sang văn bản thông qua ứng dụng trên smartphone.Cụ thể, C-Mask được kết nối với smartphone bằng Bluetooth để phiên dịch lời nói của người đeo từ tiếng Nhật sang 8 ngôn ngữ khác như Tây Ban Nha, Anh, Trung, Pháp, Hàn, Indonesia, Thái và tiếng Việt. Ngoài ra, thiết kế còn có chức năng tự thực hiện cuộc gọi qua điện thoại ở ngôn ngữ cần phiên dịch.Nhãn hàng cũng khuyên người dùng nên đeo C-mask bên ngoài lớp khẩu trang y tế. Không thể ngăn chặn các tia nước từ bên ngoài như khẩu trang thông thường nhưng nhờ tính năng chuyển giọng nói thành tin nhắn văn bản, mẫu phụ kiện giúp người đeo hạn chế tiếp xúc với bề mặt điện thoại, giảm thiểu khả năng lây lan virus.Công ty Donut Robotics dự định sản xuất 5.000 chiếc khẩu trang cho người dùng tại Nhật với giá khoảng 37 USD . Ảnh: Reuters.