https://zingnews.vn//hang-hang-khong-va-san-bay-phu-quoc-san-sang-don-khach-post1263756.html
Hãng hàng không và sân bay Phú Quốc sẵn sàng đón khách
Các hãng hàng không và sân bay Phú Quốc cho biết đã sớm hoàn tất công tác chuẩn bị và sẵn sàng đón khách du lịch trở lại vào đầu tháng 10 tới đây.Trong kế hoạch mở cửa đón du khách trở lại vào tháng 10 tới đây, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề xuất áp dụng thí điểm hộ chiếu vaccine, mở cửa đón khách du lịch tới Phú Quốc.Du khách đến Phú Quốc phải đảm bảo các tiêu chí như tiêm đủ 2 liều vaccine, có giấy chứng nhận âm tính nCoV bằng xét nghiệm RT-PCR trong 72 giờ.Trước những điều kiện này, các hãng hàng không đã nhanh chóng đưa ra kế hoạch áp dụng "hộ chiếu vaccine" để mở lại một số đường bay đến đảo ngọc Phú Quốc. Sân bay Phú Quốc cũng cho biết đã sớm hoàn tất công tác chuẩn bị đón khách du lịch trở lại vào đầu tháng 10.Hộ chiếu sức khỏe mở cửa Phú QuốcNgày 12/9, 2 chuyến bay của Vietnam Airlines thử nghiệm thành công "hộ chiếu sức khỏe" - hay IATA Travel Pass - để nối lại các đường bay quốc tế trong bối cảnh dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp.Theo hãng hàng không quốc gia, ứng dụng hộ chiếu sức khỏe điện tử tích hợp các giải pháp số hàng đầu như du lịch không tiếp xúc, dữ liệu sinh trắc học và chứng nhận sức khỏe điện tử với kết quả xét nghiệm, tiêm chủng Covid-19.Vietnam Airlines kỳ vọng đây sẽ là giải pháp được kỳ vọng nhất để Việt Nam khôi phục các đường bay quốc tế một cách nhanh chóng, an toàn, mở ra cơ hội cho ngành du lịch và hàng không sau ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19.Cả 3 hãng hàng không lớn đều đã thử nghiệm hộ chiếu sức khỏe IATA Pass và sẵn sàng đón khách tới Phú Quốc khi đảo ngọc mở cửa trở lại. Ảnh: Hoàng Hà.Không chỉ Vietnam Airlines, Vietjet Air cũng đã liên tục có những chuyến bay thử nghiệm ứng dụng hộ chiếu sức khỏe điện tử. Hãng bay đưa ra thông báo thử nghiệm từ giữa tháng 6 và cho biết đang thu về những kết quả tích cực.Tương tự, Bamboo Airways đã thử nghiệm IATA Travel Pass và hoàn tất các công tác chuẩn bị để nối lại các chuyến bay quốc tế nối các điểm đến Việt Nam với các quốc gia như Hàn Quốc, Nhật Bản vào cuối năm.Bamboo Airways kỳ vọng vào một quy trình kiểm dịch cụ thể, hài hòa và đồng bộ, có sự phối hợp thống nhất giữa các Bộ ban ngành, các hãng bay với cơ quan chức năng, giữa các hãng bay với hãng bay để nhanh chóng tiến hành xây dựng kế hoạch khai thác các chuyến bay quốc tế tới Phú Quốc và các điểm đến khác.Không chỉ chuẩn bị về quy trình ứng dụng hộ chiếu vaccine, hộ chiếu sức khỏe, các hãng bay cũng đã đẩy mạnh việc tiêm chủng vaccine Covid-19 cho gần như toàn bộ nhân viên, người lao động. Với những bộ phận tiếp xúc trực tiếp với hành khách như phi công, tiếp viên, nhân viên dịch vụ mặt đất, cả 3 hãng đã tiến hành tiêm vaccine cho 100% người lao động, sẵn sàng phục vụ nhu cầu bay của cả hành khách quốc tế và nội địa.Sân bay Phú Quốc đã sẵn sàngNgoài các hãng bay, đơn vị điều hành sân bay Phú Quốc cũng trong tâm thế sẵn sàng để đón khách quốc tế khi đảo ngọc mở cửa với khách du lịch có hộ chiếu sức khỏe hợp lệ.Chia sẻ với Zing, đại diện Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết sân bay Phú Quốc đã sẵn sàng công tác phục vụ khách du lịch quốc tế từ tháng 10 theo chỉ đạo của Thủ tướng và các bộ ngành, UBND tỉnh Kiên Giang.Theo đó, sân bay quốc tế Phú Quốc đã nỗ lực triển khai các biện pháp phòng chống dịch, chuẩn bị sẵn sàng công tác phục vụ đón khách du lịch quốc tế, đảm bảo tuyệt đối an ninh, an toàn phòng chống dịch Covid-19.Sân bay này cũng cho biết đã chủ động phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Phú Quốc và các đơn vị liên quan xây dựng, triển khai quy trình khai thác bảo đảm an toàn cho hành khách đi máy bay trong thời gian phòng, chống dịch Covd-19.Sân bay Phú Quốc đã có nhiều sự chuẩn bị khi địa phương này được chọn làm nơi thí điểm mở cửa đón khách quốc tế từ tháng 10. Ảnh: Quỳnh Danh.Về lực lượng lao động, ACV cho biết sân bay Phú Quốc này hiện có 98,7% cán bộ nhân viên đã được tiêm vaccine phòng Covid-19, trong đó có 92,6% đã được tiêm 2 mũi. Doanh nghiệp đang tiếp tục đẩy mạnh việc tiêm chủng, tiến tới 100% người lao động tiêm đủ 2 mũi vaccine.Sân bay Phú Quốc đã phối hợp với CDC địa phương thực hiện quy trình kiểm soát tình hình sức khỏe hành khách thông qua hộ chiếu sức khỏe, thiết bị thông minh kiểm tra thân nhiệt từ xa, xét nghiệm Covid-19 ngay tại sân bay. Các bên cũng đã xây dựng các quy trình xử lý, cách ly, truy vết các trường hợp nghi nhiễm, các trường hợp phát hiện F0, không để lây nhiễm ra cộng đồng.Sân bay Phú Quốc có công suất 4 triệu lượt hành khách/năm.Giai đoạn trước dịch Covid-19 bùng phát, đặc biệt là trong những mùa cao điểm du lịch, sân bay này thường xuyên trong tình trạng đông khách, thậm chí quá tải.Theo kế hoạch của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, trong tháng 10, Việt Nam sẽ bước vào giai đoạn 1 (kéo dài từ tháng thứ nhất đến tháng thứ 3) quá trình thí điểm mở cửa đón khách quốc tế. Địa điểm được chọn là Phú Quốc với lượng khách dự kiến khoảng 3.000-5.000 khách/tháng. Đây là phương án đã được Thủ tướng phê duyệt, với quá trình thử nghiệm kéo dài 6 tháng. Đối tượng thí điểm là khách du lịch quốc tế có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận, thời gian tiêm mũi 2 ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến lúc nhập cảnh; có chứng nhận đã khỏi bệnh Covid-19 được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận.