https://zingnews.vn//hang-duoc-phap-muon-mua-dut-doi-tac-nghien-cuu-vaccine-tai-my-post1246630.html
Hãng dược Pháp muốn mua đứt đối tác nghiên cứu vaccine tại Mỹ
Hãng dược phẩm Sanofi của Pháp muốn mua toàn bộ cổ phần của công ty Translate Bio, đối tác nghiên cứu vaccine dựa trên công nghệ mARN của họ, theo Reuters.Theo các nguồn tin của Reuters, Sanofi đã gửi lời đề nghị mua lại cổ phiếu đến toàn bộ cổ đông của Translate Bio. Hội đồng quản trị Translate Bio sẽ họp cuối ngày 2/8 (giờ Mỹ) để thảo luận về thương vụ này.Cả Sanofi và Translate Bio chưa lên tiếng xác nhận hay bác bỏ thông tin của Reuters.Sanofi muốn mua đối tác nghiên cứu vaccine trong bối cảnh doanh nghiệp này đang bị tụt lại trong cuộc đua sản xuất vaccine toàn cầu. Ảnh: New York Times.Sau khi thông tin này được công bố, giá cổ phiếu của Translate Bio trên sàn New York tăng 70% lên hơn 50 USD .Dù là ông lớn trong lĩnh vực dược phẩm, Sanofi đang bị bỏ xa trong cuộc đua sản xuất vaccine Covid-19. Trong khi các công ty dược phẩm khác như Pfizer, BioNTech hay Moderna bội thu do nhu cầu vaccine Covid-19 cao trên thế giới, Sanofi chưa thể đưa loại vaccine nào ra thị trường.Ứng viên vaccine tiềm năng nhất của doanh nghiệp này đang trong giai đoạn thử nghiệm cuối cùng và có thể được cấp phép vào cuối năm 2021. Đây là vaccine dựa trên công nghệ protein tái tổ hợp, giống như trong các loại vaccine cảm cúm mà Sanofi từng sản xuất.Bên cạnh đó, Sanofi đang hợp tác với Translate Bio để sản xuất vaccine dựa trên công nghệ mARN. Vaccine này đang trong giai đoạn thử nghiệm đầu tiên. Nếu thử nghiệm diễn ra thuận lợi, vaccine này sẽ được tung ra thị trường năm 2022.Bên cạnh hợp tác sản xuất vaccine Covid-19, Sanofi và Translate Bio đang cùng phát triển vaccine cúm mùa, cũng như thuốc điều trị xơ nang, bệnh phổi và bệnh gan.