https://zingnews.vn//hang-hang-khong-quoc-gia-thai-lan-duoc-giai-cuu-truoc-bo-vuc-pha-san-post1086563.html
Hãng hàng không quốc gia Thái Lan được giải cứu trước bờ vực phá sản
Hãng hàng không quốc gia Thái Lan được chính quyền Bangkok cho phép tái cơ cấu để tránh nguy cơ phá sản vì món nợ 7,7 tỷ USD.Theo Bloomberg, Thai Airways International PCL thông báo chính phủ Thái Lan đã phê chuẩn đề xuất tái cơ cấu dưới sự giám sát của Tòa án Phá sản Trung ương. Như vậy, hãng hàng không quốc gia Thái Lan sẽ tránh được nguy cơ phá sản.Chính quyền Thái Lan sở hữu 51% cổ phần Thai Airways. Ủy ban Chính sách Doanh nghiệp Nhà nước Thái Lan (SEPC) giám sát hoạt động của hãng hàng không này. "Chính phủ đã xem xét mọi khía cách và quyết định không để Thai Airways phá sản", Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha tuyên bố.Dự kiến Thai Airways sẽ duy trì hoạt động trong quá trình tái cơ cấu. Điều đó có nghĩa là các chuyến bay chở hành khách và hàng hóa của hãng sẽ tiếp tục cất cánh. Trong phiên giao dịch hôm 19/5, giá cổ phiếu Thai Airways tăng 14,6%. Từ đầu năm đến trước ngày 19/5, cổ phiếu Thai Airways lao dốc 32%.Chính phủ Thái Lan cho phép Thai Airways tái cấu trúc công ty. Ảnh: AFP.Thai Airways sở hữu khoảng 80 máy bay và 22.000 nhân viên. Hồi đầu tuần, hãng hàng không quốc gia Thái Lan cho biết sẽ không thể nối lại các chuyến bay quốc tế cho tới ngày 30/6.Tổng tài sản của Thai Airways vào khoảng 257 tỷ baht (tương đương 8,1 tỷ USD ), nợ phải trả lên đến 245 tỷ baht ( 7,7 tỷ USD ) tính đến cuối năm ngoái. Nợ bao gồm 74,1 tỷ baht ( 2,3 tỷ USD ) trái phiếu, 46,5 tỷ baht ( 1,45 tỷ USD ) nợ tài chính và 23,3 tỷ baht ( 730 triệu USD ) vay dài hạn.Kể từ năm 2013, Thai Airways liên tục báo lỗ doanh thu hàng năm. Dịch Covid-19 là "chiếc đinh cuối cùng đóng vào cỗ quan tài" đối với hãng hàng không vốn đã kiệt quệ trong nhiều năm qua.