https://zingnews.vn//hang-chanel-louis-vuitton-tiep-tuc-tang-gia-giua-mua-dich-covid-19-post1151199.html
Hãng Chanel, Louis Vuitton tiếp tục tăng giá giữa mùa dịch Covid-19
Trong tháng 10, túi xách và mặt hàng da của thương hiệu Pháp tăng giá từ 10% đến 22%.Theo trang Reuters, Chanel đã tăng giá lần thứ 2 trong năm 2020. Thương hiệu Pháp chia sẻ vào ngày 6/11 về hành động này khi hãng cố gắng tìm cách bảo vệ lợi nhuận trước sự bùng nổ của dịch Covid-19."Hậu quả của những biến động tỷ giá hối đoái đáng kể gần đây giữa đồng euro và USD. Những điều chỉnh về mức giá được thực hiện ở các quốc gia cần thiết và đảm bào rằng mặt hàng của Chanel bán với giá thành tương đương trên toàn thế giới", nhà mốt Pháp nói trước truyền thông.Thương hiệu Chanel tăng giá lần thứ 2 trong năm 2020. Ảnh: BOF.Thương hiệu tăng mức giá của túi xách và các mặt hàng da hơn 5% so với hồi đầu tháng 5. Tại thị trường Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, các sản phẩm có giá thành tăng 10-22%.Chanel cho biết rằng đã giảm khoảng cách giữa giá cả ở thị trường châu Á và các quốc gia khác trên thế giới. Nhưng theo ghi nhận của nhiều chuyên gia, một mặt hàng tương đương bán ở Trung Quốc thường cao hơn 30% so với châu Âu.Các nhà phân tích cho biết thêm rằng khả năng cao nhiều thương hiệu sẽ tiếp tục tăng giá trong năm nay. Tuy nhiên, chiến lược này chỉ là giải pháp tạm thời và sẽ có giới hạn cụ thể về số lần tăng giá khi hoạt động du lịch quốc tế trở lại bình thường, các thương hiệu bắt buộc phải điều chỉnh lại.Người mua xếp hàng chờ đợi tại cửa hàng của Louis Vuitton. Ảnh: Reuters.Hồi tháng 5, các mẫu túi kinh điển của Chanel có mức tăng mạnh. Mini flap bag tăng 25%, trong khi Chanel square mini hơn 27,4% - mức tăng cao nhất trong năm 2020 của hãng. Những dòng túi xách khác như Small classic flap và Reissue 224 có mức tăng 21%.Louis Vuitton đã 2 lần tăng giá túi xách kể từ đầu năm nay. Một lần vào tháng 3 khoảng 3% và tháng 5 tăng 5% cho toàn bộ dòng túi xách.Ví dụ như mẫu Onthego GM tote tăng hơn 210 USD trong vòng 3 tháng, những món đồ phom dáng cổ điển như Neverfull, Speedy và Alma cũng hơn 60- 70 USD so với hồi đầu năm.Zuzanna Pusz - trưởng bộ phận nghiên cứu thời trang xa xỉ châu Âu tại UBS - cho biết: "Đối với lĩnh vực đồng hồ, các hãng muốn tăng giá và tiếp tục phát triển hàng hóa đa dạng. Nhưng khi sự bùng nổ kinh tế kết thúc, nhiều công ty phải xem xét lại giá cả và cấu trúc sản phẩm của họ".Theo tờ Vogue, việc tăng giá là biện pháp hiệu quả để cân bằng về các khoản thiệt hại của thương hiệu. Tuy nhiên, tăng đến mức nào và trong bao lâu là câu hỏi mà hãng phải suy nghĩ để có những quyết định đúng đắn, đặt lợi ích người tiêu dùng lên hàng đầu.Việc tăng giá thành sản phẩm là cách để cách thương hiệu vượt qua thời điểm dịch Covid-19. Ảnh: Milled.Cách phân biệt túi Chanel thật và giả Các chuyên gia cho biết chất liệu, vị trí logo... là những đặc điểm giúp nhận biết hàng chính hãng.