https://zingnews.vn//hang-taxi-vinasun-lan-dau-tien-thua-lo-post1075562.html
Hãng taxi Vinasun lần đầu tiên thua lỗ
Doanh thu giảm gần 170 tỷ đồng cùng biên lãi gộp giảm trong 3 tháng đầu năm là nguyên nhân trực tiếp khiến hãng taxi Vinasun nổi tiếng tại TP.HCM lần đầu thua lỗ.Công ty CP Ánh Dương Việt Nam (Vinasun), ông chủ hãng taxi cùng tên nổi tiếng tại TP.HCM vừa công bố báo cáo tài chính quý I năm nay với kết quả lỗ ròng 16 tỷ đồng . Đây là quý kinh doanh đầu tiên hãng taxi này thua lỗ kể từ năm 2008 đến nay.Cụ thể, 3 tháng đầu năm, Vinasun vẫn thu về 366 tỷ đồng doanh thu, tương đương doanh số hơn 4 tỷ mỗi ngày. Tuy vậy, nếu so với cùng kỳ, doanh thu đầu năm nay đã giảm tới gần 170 tỷ, tương đương 31%.Trong hoạt động của mình, doanh thu từ taxi vẫn đóng góp trên 87% doanh thu, còn lại là hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng và cung cấp dịch vụ khác.Ngoài việc doanh thu sụt giảm gần 2 tỷ đồng mỗi ngày trong quý I, biên lãi gộp kỳ này của Vinasun cũng giảm mạnh xuống 13,5%, trong khi cùng kỳ năm trước là 22%.Lợi nhuận gộp từ hoạt động kinh doanh chính của hãng taxi này thu về sau 90 ngày đầu năm nay là hơn 49 tỷ, giảm một nửa so với cùng kỳ.Trong khi đó, hãng vẫn phải chi hàng chục tỷ đồng để trả các chi phí phát sinh như lãi vay (11 tỷ); chi phí bán hàng (45 tỷ); chi phí quản lý doanh nghiệp (30 tỷ)...Kết quả, hãng taxi nổi tiếng tại TP.HCM này lỗ thuần từ hoạt động kinh doanh chính gần 35 tỷ đồng .Khoản thu nhập khác (chủ yếu là tiền thanh lý xe cũ) những quý trước đó thường đóng góp chính vào tăng trưởng lợi nhuận của công ty thì đến quý này cũng giảm còn 18 tỷ đồng . Con số không đủ bù lỗ hoạt động kinh doanh chính khiến taxi Vinasun lần đầu tiên phải báo lỗ 16,5 tỷ đồng trước thuế, cùng kỳ lãi 40 tỷ đồng .Theo lãnh đạo công ty, tương tự nhiều dịch vụ khác trên cả nước hoạt động của hãng cũng bị ảnh hưởng mạnh bởi dịch Covid-19. Thậm chí, hãng đã phải tạm dừng hoạt động từ đầu tháng 4 và dự kiến kéo dài đến hết 22/4 hoặc có thông báo mới của UBND thành phố.Vinasun là hãng taxi lớn thứ 2 về quy mô đầu xe trên cả nước (sau Mai Linh). Tuy nhiên, tại khu vực TP.HCM và các tỉnh lân cận, Vinasun là hãng taxi chiếm thị phần cao nhất.Tuy nhiên, giống nhiều hãng taxi truyền thống khác, hoạt động kinh doanh những năm gần đây của Vinasun cũng bị ảnh hưởng đáng kể bởi sự bùng nổ của các ứng dụng gọi xe công nghệ, đặc biệt là Grab (trước đó là cả Uber).Trước khi Grab xuất hiện, hãng taxi này từng ghi nhận doanh thu mỗi năm khoảng 4.000 tỷ và lợi nhuận trên 300 tỷ/năm. Nhưng kết quả này đã giảm mạnh trong 3 năm gần đây do chịu sự cạnh tranh gay gắt từ các ứng dụng công nghệ này.Hoạt động khó khăn cùng với tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp từ cuối tháng 1 đến nay đã khiến các hãng taxi truyền thống nói chung và Vinasun nói riêng chịu thiệt hại.