https://zingnews.vn//hang-hang-khong-mo-them-hang-loat-duong-bay-noi-dia-trong-dip-he-post1090767.html
Hãng hàng không mở thêm hàng loạt đường bay nội địa trong dịp hè
Vietnam Airlines mở thêm 6 đường bay nối các địa phương để phục vụ giai đoạn du lịch hè 2020. Bamboo Airways cũng đang lên kế hoạch mở nhiều đường bay mới.Hãng hàng không Vietnam Airlines vừa thông báo sẽ mở 6 đường bay nội địa mới trong tháng 6, tập trung kết nối điểm đến du lịch là Hải Phòng, Đà Lạt, Phú Quốc, Cần Thơ, Buôn Ma Thuột...Cụ thể, 2 đường bay Hải Phòng - Đà Lạt và Hải Phòng - Phú Quốc sẽ được khai thác từ ngày 12/6 với tần suất 4 chuyến khứ hồi/tuần vào các ngày thứ 2, thứ 4, thứ 6 và chủ nhật.Các hãng hàng không đang tiếp tục "thâm canh" đường bay nội địa trong bối cảnh bay quốc tế vẫn hạn chế vì Covid-19. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Các đường bay giữa Hải Phòng - Cần Thơ, Hải Phòng - Buôn Ma Thuột, Vinh - Cần Thơ được khai thác từ ngày 12/6 với tần suất 3 chuyến khứ hồi/tuần vào các ngày thứ 3, thứ 5, thứ 7.Đường bay Cần Thơ - Buôn Ma Thuột được khai thác với tần suất 4 chuyến khứ hồi/tuần bắt đầu từ ngày 22/6.Trong tháng 5 vừa qua, Vietnam Airlines đã mở thêm 5 đường bay nội địa mới gồm TP.HCM - Tuy Hòa, Hải Phòng - Nha Trang, Vinh - Đà Lạt, Vinh - Buôn Ma Thuột, Thanh Hóa - Buôn Ma Thuột.Từ ngày 1/6, hãng hàng không Bamboo cũng tăng số lượng chuyến bay trên chặng Hà Nội - TP.HCM lên 16 chuyến/ngày trong khung giờ từ 0h05 đến 23h50, trung bình khoảng 2 tiếng có một chuyến bay/chặng vào tất cả các ngày trong tuần. Hãng đang lên kế hoạch mở thêm 5 đường bay nội địa.Hãng hàng không VietJet chưa có kế hoạch tăng chuyến, nhưng hãng cũng đã mở lại toàn bộ 45 đường bay nội địa như giai đoạn trước dịch.Mới đây, Phó Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam cho biết cơ quan quản lý đang tạo điều kiện tối đa để các hãng hàng không Việt khai thác thị trường nội địa. "Sau nới lỏng cách ly xã hội, đã có Vietnam Airlines và Bamboo Airways đề xuất mở đường bay nội địa mới", ông Cường cho biết.Trong bối cảnh slot bay cho các chuyến bay quốc tế đã được dành để đáp ứng nhu cầu tăng chuyến bay nội địa, các hãng hàng không đang tích cực "thâm canh" thị trường này, tung ra nhiều ưu đãi về giá vé để kích cầu du lịch hè.