https://zingnews.vn//hang-phim-wanda-lao-dao-vi-dich-benh-post1115260.html
Hãng phim Wanda lao đao vì dịch bệnh
Trong nửa đầu 2020, Wanda Films thuộc tập đoàn đa ngành Wanda (Trung Quốc) giảm doanh thu 73,93% so với cùng kỳ 2019 do ảnh hưởng của dịch bệnh.Hôm 3/8, Wanda Films đưa ra báo cáo tài chính trong nửa đầu 2020. Doanh thu từ các hoạt động của công ty trong 6 tháng đầu năm là 1,972 tỷ NDT, tức giảm 73,93% so với cùng kỳ 2019.Các hoạt động chính của Wanda Films bao gồm chiếu phim điện ảnh, bán hàng, quảng cáo, sản xuất phim, phát hành phim và phân phối trò chơi.Do ảnh hưởng của dịch bệnh, tập đoàn Wanda gặp khó khăn lớn kể từ đầu năm. Ảnh: ifeng.Wanda Films cho biết kể từ 23/1, trước tình hình dịch Covid-19, hơn 600 hãng phim trực thuộc phải tạm đóng cửa. Ngoài ra, nhiều hãng phim nước ngoài cũng tạm ngưng hoạt động từ cuối tháng 3.Đồng thời, không có bộ phim mới nào của hãng được phát hành trong nửa đầu 2020. Điều đó khiến công ty bị tổn thất nặng nề.Trong nửa đầu năm nay, tổng doanh thu phòng vé của thị trường Trung Quốc chỉ đạt 2,24 tỷ NDT, tức giảm 92,8% so với cùng kỳ 2019. Số lượng vé xem phim bán ra là 60,05 triệu, tức giảm 92,6% so với năm trước.Để giảm chi phí vận hành chung trong thời gian đóng cửa rạp chiếu phim, Wanda Films phải thực hiện một số biện pháp về kiểm soát chi phí. Trong nửa đầu 2020, chi phí hoạt động của công ty giảm 47,05%, còn chi phí quản lý giảm 29,55% so với cùng kỳ 2019.Ngày 16/7, Cục quản lý phim Trung Quốc ra thông báo về việc thúc đẩy, mở cửa lại rạp chiếu phim có trật tự trong thời gian phòng chống và kiểm soát bệnh dịch. Theo đó, nhà rạp hiện phải tuân thủ nghiêm ngặt các điều kiện về phòng ngừa và kiểm soát chặt chẽ tình hình sức khỏe.Nhiều ngôi sao nổi tiếng Trung Quốc đồng loạt bị cắt giảm cát-xê.Trước đó, truyền thông Trung Quốc đưa tin Tổng cục Quảng bá Phát thanh Truyền hình Trung Quốc đưa ra nhiều quy định về nội dung sản phẩm, đối tượng tham gia chương trình nghệ thuật, các bảng xếp hạng cũng như về thù lao của nghệ sĩ để "làm trong sạch giới giải trí".Trong đó, tổng cục quy định tổng cát-xê của toàn bộ diễn viên không được vượt 40% tổng kinh phí sản xuất và cát-xê diễn viên chính không được quá 70% tổng thù lao của cả đoàn.