https://zingnews.vn//hang-hang-khong-phap-lap-ky-luc-chuyen-bay-dai-nhat-the-gioi-post1060929.html
Hãng hàng không Pháp lập kỷ lục chuyến bay dài nhất thế giới
Hãng hàng không Pháp Air Tahiti Nui vừa lập kỷ lục bay quãng đường dài nhất thế giới - lên tới 15.700 km - từ đảo Tahiti tới Paris.Theo CNN, chuyến bay mang số hiệu TN064 của hãng hàng không Air Tahiti Nui được ghi nhận là chuyến bay dài nhất thế giới với quãng đường lên tới 15.700 km. Khởi hành hôm 14/3, phi cơ của Air Tahiti Nui bay từ Papeete (thủ phủ Polynésie thuộc Pháp) đến sân bay Charles de Gaulle, Paris.Thông thường, máy bay sẽ quá cảnh tại sân bay Quốc tế Los Angeles (Mỹ). Tuy nhiên, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều sân bay trên thế giới phải thực hiện biện pháp kiểm soát nhập cảnh nghiêm ngặt.Theo đó, hành khách trên các chuyến bay tới Mỹ phải được hải quan nước này thông qua trước khi tiếp tục hành trình. Do đó, máy bay không quá cảnh tại Los Angeles và bay thẳng đến Paris.CEO của hãng Air Tahiti Nui và phi hành đoàn trên chuyến bay TN064. Ảnh: Courtesy Air Tahiti Nui.CNN Travel dẫn lời người phát ngôn viên của Air Tahiti Nui cho biết: "Chuyến bay được thực hiện trong điều kiện rất đặc biệt, xuất phát từ những biện pháp hạn chế chính quyền Mỹ áp dụng nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19 từ các quốc gia châu Âu”.Chuyến bay kéo dài gần 16 giờ trở thành chuyến bay thương mại dài nhất thế giới tính theo quãng đường di chuyển. Trước đó, Singapore Airlines thiết lập kỷ lục chuyến bay thương mại dài nhất - từ Singapore đến Newark (Mỹ) - với quãng đường dài 15.344 km.Trước đó, Qantas Airway (Australia) lập kỷ lục chuyến bay dài nhất vào cuối năm 2019. Đây là chuyến bay thử nghiệm trong dự án Sunrise với khoảng cách lên tới 17.800 km, kéo dài 19 giờ 19 phút với cung đường từ London (Anh) đến Sydney (Australia).Đây cũng là chuyến bay duy nhất hành khách được ngắm mặt trời mọc 2 lần.