https://zingnews.vn//hang-hang-khong-lon-nhat-my-latin-nop-don-bao-ho-pha-san-post1088766.html
Hãng hàng không lớn nhất Mỹ Latin nộp đơn bảo hộ phá sản
Sau sự gục ngã của các ông lớn ngành hàng không Avianca, Virgin và Thai Airways, LATAM Airlines là cái tên tiếp theo nộp đơn xin bảo hộ phá sản để tái cấu trúc nợ nần.Theo Reuters, hãng hàng không lớn nhất Mỹ Latin LATAM Airlines Group SA (LTM.SN) trong hôm nay 26/5 đã thông báo công ty và chi nhánh các nước tại Chile, Peru, Colombia, Ecuador và Mỹ đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản.LATAM Airlines là nạn nhân mới nhất trong ngành hàng không gục ngã bởi đại dịch Covid-19, bên cạnh hãng máy bay Avianca của Columbia và Virgin Australia Holdings Ltd của Australia thời gian trước đó. Các hãng nộp đơn xin bảo hộ phá sản trong hy vọng tái cấu trúc nợ công ty.Ông Roberto Alvo, Giám đốc điều hành LATAM tuyên bố: "Chúng tôi đã thực hiện nhiều biện pháp đầy gian nan để giảm thiểu tác động do nhu cầu bay giảm thiểu chưa từng có này". Hãng hàng không cho biết có thể tiếp tục hoạt động trong khi được bảo vệ phá sản, còn các chi nhánh tại Argentina, Brazil và Paraguay vẫn hoạt động bình thường.Hãng hàng không lớn nhất Mỹ Latin đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản lên tòa án Mỹ. Ảnh: Reuters.LATAM cho biết công ty đã nhận được tài trợ từ các cổ đông lớn khác, bao gồm Qatar Airways, để cung cấp tới 900 triệu USD tài trợ. Hãng hàng không Delta Air Lines (Mỹ) là cổ đông lớn nhất tại LATAM, năm ngoái đã chi 1,9 tỷ USD cho 20% cổ phần công ty.Theo hồ sơ gửi lên Tòa án Phá sản Mỹ tại New York, LATAM liệt kê tài sản và nợ phải trả vào khoảng 10 - 50 tỷ USD . "Trong phạm vi được pháp luật cho phép, tập đoàn kêu gọi các cổ đông quan tâm tham gia vào quá trình này để tiếp thêm tài chính", đại diện hãng hàng không cho biết. Được biết, LATAM đã có trong tay khoảng 1,3 tỷ USD tiền mặt.