https://zingnews.vn//hang-duoc-my-khang-dinh-vaccine-hieu-qua-gia-chung-khoan-tang-vot-post1151291.html
Hãng dược Mỹ khẳng định vaccine hiệu quả, giá chứng khoán tăng vọt
Giá cổ phiếu tương lai tăng vọt tại Phố Wall sau khi hãng dược Pfizer và BioNtech công bố thông tin tích cực về vaccine chống Covid-19.Theo CNBC, chỉ số Dow Jones tương lai tăng tới hơn 1.500 điểm, tương đương 5,3%. Chỉ số S&P 500 tương lai cũng tăng 3,7% trước đó, trong khi Nasdaq nhích lên 1%.Thị trường chứng khoán tương lai phản ứng tích cực sau khi Pfizer và BioNTech tuyên bố vaccine chống Covid-19 của hai hãng hoạt động hiệu quả tới 90% khi được thử nghiệm trên 94 bệnh nhân đầu tiên."Hôm nay là một ngày tuyệt vời với khoa học và con người. Kết quả thử nghiệm giai đoạn 3 của chúng tôi cho thấy vaccine có khả năng ngăn chặn Covid-19", CEO Pfizer Albert Bourla tuyên bố."Chúng tôi đạt được cột mốc này trong thời điểm thế giới rất cần vaccine, số ca nhiễm tăng vọt, các bệnh viện quá tải và nhiều nền kinh tế chưa thể mở cửa trở lại", ông Bourla nhấn mạnh.Phố Wall phản ứng tích cực với thông tin mới về vaccine chống Covid-19. Ảnh: Getty Images.Trên Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng bày tỏ niềm vui mừng với việc cuộc thử nghiệm vaccine của Pfizer tiến triển tốt đẹp. "Thị trường chứng khoán tăng mạnh, vaccine sắp xuất hiện. Hiệu quả 90%. Đây là tin tuyệt vời", ông Trump viết.Ngoài chứng khoán, giá dầu cũng tăng lên trên mức 40 USD /thùng nhờ thông tin tích cực về vaccine chống Covid-19. Trong khi đó, giá vàng cũng tiếp tục tăng lên 1.959 USD /ounce.Trước đó, thị trường chứng khoán tăng đáng kể sau khi các hãng tin Mỹ xác nhận ứng viên Dân chủ Joe Biden đắc cử tổng thống. Giới phân tích nhận định việc ông Biden trở thành tổng thống và đảng Cộng hòa nắm quyền kiểm soát Thượng viện sẽ có lợi cho thị trường chứng khoán.