https://zingnews.vn//hang-xe-anh-cap-100-oto-ho-tro-chong-dich-covid-19-post1065635.html
Hãng xe Anh cấp 100 ôtô hỗ trợ chống dịch Covid-19
Nhà sản xuất ôtô Anh quốc MG sẽ cung cấp miễn phí 100 chiếc xe điện ZS EV để cơ quan y tế quốc gia này sử dụng trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19.Để đối phó với sự bùng phát nghiêm trọng của dịch bệnh Covid-19, MG Motor vừa tuyên bố sẽ cung cấp 100 chiếc crossover chạy điện MG ZS EV cho Tổ chức Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS), cơ quan ở tuyến đầu trong cuộc chiến chống dịch tại đảo quốc sương mù.Số xe này được cung cấp từ mạng lưới đại lý của MG trên toàn quốc cho đội ngũ nhân viên NHS sử dụng miễn phí trước mắt là trong vòng 6 tháng tới. Hôm qua, 6 chiếc ZS EV đã được đại lý MG Chorley Group giao tới các cơ sở y tế của NHS ở Lancashire và Nam Cumbria.Mẫu crossover chạy điện MG ZS EV. Ảnh: Motoring ResearchChia sẻ trước truyền thông, MG không ngần ngại ca ngợi các y bác sĩ là những anh hùng và 100 chiếc ZS EV là món quà cảm ơn của công ty tới những người đang gồng mình chống lại đại dịch Covid-19.“Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để giúp đất nước vượt qua giai đoạn khó khăn này. Với 100 chiếc xe điện, chúng tôi hy vọng mọi hoạt động y tế sẽ luôn được đảm bảo duy trì và tăng cường để bất cứ ai cũng sẽ được hỗ trợ khi cần" - ông Daniel Gregorious, Trưởng phòng Bán hàng và Marketing của MG Anh quốc chia sẻ."Đây cũng là cách để chúng tôi nói lời cảm ơn tới các y bác sĩ, những người đang nỗ lực ngày đêm để tất cả chúng ta được an toàn” – ông Daniel nói thêm.MG tiếp thêm động lực cho các nhân viên y tế với 100 chiếc xe điện. Ảnh: Motoring ResearchZS EV là phiên bản chạy điện hoàn toàn của mẫu crossover ZS được MG ra mắt hồi cuối năm ngoái. Xe được trang bị bộ pin 44.5 kWh cho công suất 141 mã lực, mô-men xoắn 353 Nm và phạm vi hoạt động là 340 km trên một lần sạc. Tại Anh, ZS EV có giá bán khởi điểm từ 25.500 bảng, tương đương 31.200 USD .Ngoài MG, nhiều nhà sản xuất ôtô khác tại Anh cũng đang chung tay cùng cộng đồng để đầy lùi dịch bệnh. Tiêu biểu như 3 hãng xe McLaren, Nissan, Vauxhall đang hợp tác để gấp rút sản xuất 5.000 máy thở, khi mà chính phủ Anh thông báo đang chỉ có 12.000 máy thở nhưng phải cần đến 30.000 máy mới đủ để cứu bệnh nhân qua đợt dịch này.Cùng với đó, Jaguar Land Rover và Rolls-Royce cũng đang lên kế hoạch giúp đỡ sản xuất các thiết bị y tế cần thiết.Tính đến ngày 28/3, nước Anh ghi nhận tổng cộng 17.089 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 1.019 trường hợp tử vong.