https://zingnews.vn//hang-hang-khong-tung-nhieu-ve-gia-re-du-lich-dan-hoi-phuc-post1052041.html
Hãng hàng không tung nhiều vé giá rẻ, du lịch dần hồi phục
Theo báo cáo của nhiều địa phương, sau thời gian ngắn sụt giảm, lượng khách du lịch đã bắt đầu tăng trở lại, do dịch Covid-19 đang được kiểm soát tốt và giá vé máy bay rẻ.Đang cùng gia đình du lịch tại đảo Phú Quốc (Kiên Giang), chị Phạm Hòa (Hà Nội) cho biết, Phú Quốc đang ở thời điểm đẹp nhất trong năm, nên lượng khách trên đảo tương đối đông. Theo chị Hòa, du khách đến Phú Quốc đông do Việt Nam đang kiểm soát dịch bệnh tốt.“Tôi chọn Phú Quốc vì thấy thời tiết rất đẹp, nắng ấm và gió biển thoáng đãng, an toàn với dịch bệnh”, chị Hòa chia sẻ.Ngày đầu tiên tới Phú Quốc, chị Hòa nhận thấy không khí rất nhộn nhịp, vui vẻ. Chợ đêm đông người, nhà hàng kín khách, không chỉ khách nước ngoài mà khách Việt cũng rất nhiều.Chợ đêm Phú Quốc thu hút đông đảo khách du lịch. Ảnh: Hoa TrầnPhát biểu trên báo, một lãnh đạo huyện Phú Quốc cho biết, để chủ động kiểm soát, ngăn chặn và phòng chống dịch viêm đường hô hấp do chủng mới của virus corona, 100% khách Trung Quốc và những vùng ảnh hưởng dịch bệnh, khi đến đảo Phú Quốc nói riêng và tỉnh Kiên Giang nói chung bằng đường hàng không, đường bộ và đường biển, tất cả phải qua kiểm tra thân nhiệt.Sở Y tế tỉnh tổ chức kiểm soát chặt hành khách nhập cảnh tại các cửa khẩu (đường bộ, đường thuỷ, đường hàng không), đặc biệt là cảng hàng không Phú Quốc. Nếu phát hiện các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh, tổ chức cách ly, quản lý kịp thời, có phương án hiệu quả phù hợp với tình hình dịch; đồng thời chỉ đạo các bệnh viện và trung tâm y tế các huyện triển khai công tác phòng chống, phối hợp với các bệnh viện.Du khách ăn sáng chật kín trong một khách sạn tại Phú Quốc. Ảnh: Hoa TrầnNgoài Phú Quốc, nhiều địa điểm nổi tiếng trong nước cũng đã bắt đầu đông khách du lịch trở lại.Tại Hội An (Quảng Nam), số du khách đến đây đã tương đương với lượng khách cùng kỳ năm ngoái. Các điểm tham quan, các cơ sở lưu trú ở đô thị cổ này đều trang bị khẩu trang cho nhân viên, du khách và bố trí nước sát khuẩn tại cửa ra vào khách sạn, điểm tham quan để khách rửa tay. Đến nay, Hội An cũng không có du khách nào bị nhiễm dịch.Trong mùa dịch Covid - 19, Bình Định vẫn là địa phương an toàn. Ngành du lịch Bình Định đã xác định, du lịch Quy Nhơn - Bình Định khẳng định bằng thương hiệu, chất lượng dịch vụ, nên chất lượng vẫn là yếu tố quyết định. Kích cầu giảm giá để thu hút khách chỉ là giải pháp tình thế, lâu dài việc định hình lại sản phẩm du lịch phù hợp, hấp dẫn và định hướng lại thị trường mới là yếu tố phát triển du lịch bền vững.Chị Lệ Hà (Cầu Giấy, Hà Nội) cùng gia đình một số người bạn đang có chuyến du lịch dài ngày tại Bình Định, Phú Yên, nói: “Tôi rất yên tâm với chuyến đi của mình, vì Việt Nam kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Những nơi chúng tôi đến đều không có bệnh nhân nhiễm bệnh”.Bên cạnh sự yên tâm vì tình hình dịch được kiểm soát tốt, nhiều du khách chia sẻ lý do xách balo lên đường vào thời điểm này còn là chi phí cho chuyến đi rất rẻ.Từ giữa tháng 2, các công ty lữ hành đã tung ra nhiều chương trình khuyến mãi thu hút khách mua tour. Hệ thống resort, khách sạn tại nhiều địa phương thông báo giảm giá phòng. Đặc biệt, chi phí chuyến đi của mỗi du khách giảm rất lớn nhờ giá vé máy bay rẻ.Vietjet là một trong các hãng được hành khách lựa chọn do thường xuyên có những chương trình giá vé rẻ. Từ ngày 20/2 đến 29/2, Vietjet giảm 50% giá vé của tất cả chặng bay có thời gian bay từ 20/2 đến 27/4.Vé máy bay khứ hồi chặng Hà Nội - TP.HCM, đi ngày 1/3, về ngày 7/3 của Vietjet (đã bao gồm thuế, phí) chỉ 1,008 triệu đồng/vé, trong khi vé tàu ngồi ghế cứng cùng thời gian đi, về của chặng nói trên rẻ nhất vẫn lên đến 1,219 triệu đồng.Chị Lệ Hà cho biết, chính vì vé máy bay rẻ nên gia đình chị cùng bạn bè đã quyết định thu xếp công việc để đi du lịch vào thời điểm này. Nhiều người bạn của chị Hà cũng đã mua được vé máy bay giá rẻ để du lịch trong những ngày sắp tới.