https://zingnews.vn//hang-noi-y-victoria-s-secret-pha-san-post1102284.html
Hãng nội y Victoria's Secret phá sản
Nhiều dân mạng hiện chia sẻ thông tin thương hiệu nội y nổi tiếng không thể chi trả các khoản nợ và tuyên bố phá sản.Mới đây, nhiều nguồn tin cho rằng Victoria's Secret không thể vượt qua nổi dịch Covid-19 và tuyên bố phá sản trên truyền thông, kèm theo việc đóng các cửa hàng trên thế giới.Thông tin này chỉ đến từ một bộ phận người dùng mạng xã hội. Tính chính xác về sự việc chưa được nhãn hàng nội y lên tiếng, cũng như đăng tải trên các trang báo quốc tế.Theo như tờ BBC, Victoria's Secret hiện mất khả năng thanh toán các khoản nợ và rơi vào tình trạng để bên thứ 3 giám sát tình hình kinh doanh ở thị trường Anh quốc.Trang Independent chỉ đưa ra lời dự đoán tương lai của nhãn hàng nội y sẽ rơi vào tình trạng phá sản nếu như hãng không tìm được lối thoát và hướng đi mới cho các dòng sản phẩm để vực dậy doanh thu sau khoảng thời gian bị truyền thông chỉ trích, giới mẫu lên án, các thương hiệu đối thủ "tấn công" khiến fashion show thất bại thảm hại.Hiện tại, Victoria's Secret chưa đưa ra bất cứ thông tin nào về việc phá sản.Vào ngày 20/5, thương hiệu nội y Victoria's Secret công bố kế hoạch đóng cửa 250 cửa hàng ở Mỹ và Canada trong năm nay. Nhãn hàng hiện có 849 cửa hàng ở khu vực Bắc Mỹ, phần lớn đều phải tạm ngừng hoạt động từ tháng 3 do dịch Covid-19.Tuy nhiên, L Brands cho biết thêm công ty chuẩn bị mở lại một số cửa hàng đang tạm đóng cửa vì đại dịch: "Chúng tôi dự định mở lại các chi nhánh trong quý II dựa trên nguyên tắc đảm bảo an toàn cho khách hàng. Chúng tôi hy vọng phần lớn các cửa hàng sẽ được mở lại vào cuối tháng 7".Thậm chí, mảng kinh doanh trực tuyến của nhãn hiệu nội y vẫn hoạt động tốt cùng các chương trình giảm giá kích thích nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng với mức giảm lên đến 80%.Các nhà phân tích kỳ vọng việc xác nhận thỏa thuận bán cổ phần cho công ty tư nhân Sycamore Partners Sycamore có thể tạo ra bước ngoặt mới và định vị lại thương hiệu Victoria's Secret sau vài năm kinh doanh ảm đạm.Theo kế hoạch, nhãn hàng nội y đóng cửa 250 cửa hàng ở Mỹ và Canada trong năm 2020.Suốt thời gian gặp khó khăn do vấn đề dịch bệnh, nhãn hàng nội y buộc phải suy nghĩ ra nhiều chiến lược tạo sự chú ý đến truyền thông nhằm kích thích nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng. Trước đó, thương hiệu từng gây bất ngờ khi mời thiên thần đời đầu - cựu siêu mẫu Helena Christensen - trở lại làm việc sau hơn 2 thập kỷ nói lời chia tay.Thậm chí, việc nới lỏng quy định về việc tuyển lựa người mẫu của nhãn hàng cũng tạo ra luồng tranh cãi khi ra mắt các sản phẩm tôn vinh cơ thể phụ nữ cùng dòng sản phẩm dành cho hội chị em có vóc dáng đầy đặn, đủ mọi màu da kết hợp cùng Emily Bendell's Bluebella - thương hiệu đồ lót ở Anh.Chưa dừng lại ở đó, Victoria's Secret đưa ra chiến lược táo bạo khi đánh vào thị trường châu Á đầy tiềm năng với điểm đến đầu tiên là quốc gia tỷ dân Trung Quốc.Tập đoàn trị giá 7,3 tỷ USD tìm tới những ngôi sao giải trí hàng đầu với mong muốn gây chú ý tại Trung Quốc. Dương Mịch, Châu Đông Vũ đã "lọt vào mắt xanh" của người đứng đầu nhãn hàng. Sau nhiều thương thảo, đàm phán, hai nữ diễn viên cùng trở thành đại sứ thương hiệu cho Victoria's Secret.Cả hai đều là những ngôi sao nổi tiếng với con đường phát triển tính cách, hình ảnh bản thân không có nhiều điểm tương đồng. Việc hợp tác cùng với hai minh tinh được xem như nước cờ an toàn của Victoria's Secret nhằm định hướng lại thương hiệu tại thị trường châu Á, đặc biệt là Trung Quốc.Giới chuyên môn cho rằng nếu tiếp tục theo đúng những gì đã đề ra, Victoria's Secret sẽ có cơ hội trở thành thương hiệu nội y lớn mạnh tại thị trường Trung Quốc tiềm năng. Kết hợp với tầm ảnh hưởng của hai "tiểu hoa đán" sáng giá nhất nền điện ảnh và có tầm ảnh hưởng không nhỏ trong khu vực châu Á, thương hiệu này có lẽ sẽ thu về nhiều khởi sắc sau khoảng thời gian trượt dài.Việc lựa chọn Dương Mịch và Châu Đông Vũ trở thành đại sứ thương hiệu có phải là "nước cờ" thông minh của nhãn hiệu nội y, để cứu vớt doanh số?