https://zingnews.vn//hang-hang-khong-gia-re-cua-virgin-australia-dong-cua-sau-13-nam-post1129986.html
Hãng hàng không giá rẻ của Virgin Australia đóng cửa sau 13 năm
Tập đoàn Virgin Australia đã quyết định đóng cửa hãng hàng không giá rẻ Tigerair, sau 13 năm hoạt động. Tuyên bố chính thức được đưa ra trong email gửi khách ngày 10/9.Theo ABC, tuyên bố trên ghi rõ: "Không thể phủ nhận đây là thời điểm khó khăn đối với toàn thể ngành du lịch và lữ hành".Những khách hàng đã mua vé cho các chuyến bay của Tigerair có thể sử dụng tín dụng du lịch cho các chuyến bay do Virgin Australia khai thác.Vào tháng 8, chủ sở hữu mới của Virgin Australia, Bain Capital cho biết họ có kế hoạch chấm dứt thương hiệu Tiger Australia.Tigerair bắt đầu các chuyến bay từ năm 2007. Ảnh: ABC.Virgin Australia cho biết họ sẽ giữ lại chứng chỉ điều hành hàng không để có thể hồi sinh hãng hàng không giá rẻ khi thị trường du lịch của nước này hồi phục hoàn toàn.Vào thời điểm đó, ông Paul Scurrah, giám đốc điều hành của Virgin Australia, cho biết hãng hàng không này phải thu hẹp lại để tồn tại trong dịch Covid-19.Ông cũng ước tính có thể mất hơn ba năm để nhu cầu bay nội địa và quốc tế chặng ngắn trở lại mức trước đây.Các rắc rối tài chính Tigerair bắt đầu từ trước khi đại dịch ập đến. Năm tuyến nội địa đã của hãng đã bị cắt bỏ từ tháng hai, sau khi Virgin Australia xác nhận đã lỗ gần 100 triệu USD trong sáu tháng trước đó. Tigerair cũng cắt giảm đội bay của mình đi một phần ba.Ông Scurrah cho biết việc đóng cửa Tigerair không phải một quyết định dễ dàng, nhưng cần phải được thực hiện để giữ cho doanh nghiệp có lãi.Các chuyến bay đầu tiên của Tigerair tại Australia được thực hiện vào năm 2007, với hành trình từ Melbourne đến Gold Coast. Kể từ đó, hơn 30 triệu khách hàng đã sử dụng hãng hàng không này.