https://zingnews.vn//hang-bay-cua-ong-johnathan-hanh-nguyen-chua-duoc-xem-xet-thanh-lap-post1238294.html
Hãng bay của ông Johnathan Hạnh Nguyễn chưa được xem xét thành lập
Cục Hàng không vừa có văn bản đề nghị chưa xem xét thành lập thêm hãng hàng không vận tải hàng hóa trong giai đoạn toàn ngành đang khó khăn vì dịch bệnh như hiện nay.Theo đó, trong văn bản mới nhất gửi Bộ Giao thông vận tải (GTVT) về chủ trương đầu tư dự án thành lập hãng hàng không IPP Air Cargo của doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn, lãnh đạo Cục Hàng không cho biết theo quy định tại Nghị định số 89, Thủ tướng xem xét, cho phép (hoặc không cho phép) Bộ GTVT cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho người đề nghị cấp giấy phép."Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng nêu tại công văn số 5833 về việc rà soát, xem xét việc thành lập thêm các hãng hàng không mới trong tình hình mới sẽ được xem xét sau thời điểm thị trường hàng không phục hồi (dự kiến năm 2022)”, Cục Hàng không cho biết và đề nghị chưa xem xét cho phép thành lập hãng hàng không mới trong giai đoạn hiện nay.Cục Hàng không nhận định việc thành lập thêm hãng bay chở hàng vào thời điểm này có thể làm mất cân đối cung/cầu của thị trường. Ảnh: BAV.Cục Hàng không cũng cho rằng, việc chưa xem xét thành lập thêm hãng hàng không chuyên chở hàng hóa cũng là một trong các biện pháp hạn chế tối thiểu khả năng mất cân đối cung/cầu của thị trường, gây ảnh hưởng tới sự phát triển bền vững của ngành hàng không Việt Nam do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Cơ quan này sẽ tiếp tục theo dõi tình hình thị trường, ảnh hưởng của dịch bệnh và báo cáo Bộ GTVT về khả năng thành lập hãng hàng không mới cho giai đoạn sau năm 2022 để trình Thủ tướng xem xét, quyết định.Trước đó, công ty CP IPP Air Cargo do ông Johnathan Hạnh Nguyễn làm chủ tịch vừa có văn bản đề nghị Bộ Kế hoạch Đầu tư và các bộ ngành liên quan xem xét chủ trương thành lập hãng hàng không chở hàng.Doanh nghiệp của ông Johnathan Hạnh Nguyễn muốn thành lập hãng hàng không IPP Air Cargo chuyên vận tải hàng hóa phạm vi nội địa và quốc tế. Dự án sẽ do Công ty CP IPP Air Cargo làm chủ đầu tư.Doanh nghiệp này đăng ký kinh doanh ngày 10/3, ông Johnathan Hạnh Nguyễn giữ vị trí chủ tịch hội đồng quản trị. Người đại diện pháp luật, kiêm tổng giám đốc của doanh nghiệp là bà Lê Hồng Thủy Tiên (vợ ông Johnathan Hạnh Nguyễn).Dự án hãng hàng không chở hàng IPP Air Cargo có tổng mức đầu tư theo hồ sơ là 2.400 tỷ đồng , trong đó 30% là vốn chủ sở hữu, 70% còn lại sẽ là vốn huy động. Cũng theo hồ sơ, hãng sẽ khai thác 5 máy bay chở hàng trong năm đầu tiên hoạt động. Đến năm thứ 2, đội bay của hãng sẽ tăng lên 7 chiếc và năm thứ 3 tăng lên 10 chiếc.IPP Air Cargo cho biết hãng lên kế hoạch vận chuyển khoảng 115.000 tấn hàng hóa vào năm đầu tiên, doanh thu đạt 71 triệu USD . Dự kiến đến năm thứ 4 kinh doanh, doanh nghiệp sẽ có lãi.