https://zingnews.vn//hang-bay-anh-keu-goi-cho-nguoi-tiem-vaccine-duoc-tu-do-di-du-lich-post1192887.html
Hãng bay Anh kêu gọi cho người tiêm vaccine được tự do đi du lịch
Với việc triển khai tiêm vaccine Covid-19, hãng hàng không British Airways hy vọng chính phủ nước này cho phép người đã tiêm phòng có thể tự do đi lại để phục hồi ngành du lịch.Sean Doyle, nhà điều hành mới của hãng hàng không British Airways (Anh) cho rằng những người đã tiêm phòng nên được phép đi lại không hạn chế, Reuters đưa tin.Ông Sean Doyle cũng hy vọng Anh hợp tác với các chính phủ khác chấp thuận những ứng dụng trên điện thoại về y tế và vaccine để hỗ trợ mở cửa du lịch. Một năm qua, việc phải bay cầm chừng do đại dịch khiến nhiều hãng hàng không lâm vào khủng hoảng.“Tôi nghĩ những người đã tiêm phòng nên được đi du lịch thoải mái. Những người chưa được tiêm phòng có thể đi du lịch khi nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2", ông nói.Hiện, Anh đã bắt đầu triển khai tiêm chủng và 44% dân số trưởng thành, chủ yếu là những người trên 60 tuổi, đã được tiêm mũi đầu tiên.Hãng hàng không Anh hy vọng vào sự hồi phục của ngành du lịch khi vaccine Covid-19 được triển khai. Ảnh: Reuters.Doyle cho biết việc triển khai vaccine khiến ông lạc quan British Airways có thể bay trở lại vào mùa hè này, song cũng nhận định sự phục hồi phần nào phụ thuộc vào quyết định ngày 12/4 tới, khi chính phủ Anh thông báo cách thức và thời gian các chuyến du lịch không thiết yếu ra vào đất nước có thể tiếp tục.Trước đó, chính quyền nước này cho hay việc chấp thuận điều kiện nào để mở cửa lại ngành du lịch cũng phải dựa trên sự công bằng và không gây bất lợi quá mức cho những người chưa được tiêm vaccine.Hiện, British Airways đã đạt được thỏa thuận với một nhà cung cấp bộ dụng cụ xét nghiệm cho hành khách trong các bài kiểm tra trị giá 46 USD để ra nước ngoài.Các nhà nghiên cứu về du lịch cho rằng trong mùa hè này, hầu hết hãng hàng không châu Âu sẽ tập trung vào các chuyến bay ngắn đến điểm du lịch nghỉ dưỡng. Ông Doyle cho hay các nước như Pháp, Hy Lạp, Bồ Đào Nha, Cyprus và Tây Ban Nha đều có vẻ chào đón các du khách Anh.“Chúng tôi đang xem xét cả các điểm đến mới trong mùa hè này, những nơi trước đây chúng tôi chưa bay đến. Đó có thể là cả chặng dài và chặng ngắn”, ông Doyle cho biết.