https://zingnews.vn//hang-duoc-sanofi-dung-cho-vaccine-cua-chung-toi-post1249548.html
Hãng dược Sanofi Đừng chờ vaccine của chúng tôi
Ông Olivier Bogillot, chủ tịch hãng dược phẩm Sanofi của Pháp, đã kêu gọi người dân sớm tiêm chủng thay vì chờ vaccine Covid-19 của hãng này.Chủ tịch Bogillot đề nghị người Pháp lập tức tiêm chủng với các loại vaccine đang được phân phối sẵn, Financial Times ngày 10/8 đưa tin."Tôi nghe một số người nói họ muốn chờ vaccine của Sanofi. Tôi cảm ơn họ vì niềm tin dành cho Sanofi, nhưng vaccine của chúng tôi sẽ chưa được bán trong nhiều tháng tới. Xin đừng chờ đợi mà hãy tiêm ngay", ông Bogillot nói.Theo vị chủ tịch, chờ đợi sẽ chỉ làm tăng nguy cơ mắc bệnh và kéo dài chuỗi lây truyền của virus. Ông Bogillot cho biết các loại vaccine khác đang được tiêm ở Pháp đã được nhà chức trách y tế công nhận an toàn và hiệu quả.Sanofi đang trong giai đoạn thử nghiệm thứ 3 một loại vaccine Covid-19. Ảnh: Sanofi.Nỗ lực sản xuất vaccine Covid-19 của Sanofi đang chậm hơn nhiều tháng so với đối thủ quốc tế như Pfizer, Moderna hay AstraZeneca.Sanofi đang trong quá trình thử nghiệm giai đoạn 3 với một loại vaccine sử dụng công nghệ tái tổ hợp protein.Đầu tháng 8, Sanofi cho biết sẽ mua lại công ty sinh học đối tác là TranslateBio với giá 3,1 tỷ USD nhằm đẩy nhanh quá trình phát triển một loại vaccine Covid-19 khác sử dụng công nghệ RNA thông tin giống như Pfizer và Moderna.Dịch bệnh có dấu hiệu bùng phát trở lại từ giữa tháng 7 ở Pháp, khi số ca mắc Covid-19 liên tục có chiều hướng gia tăng. Trong 7 ngày qua, số ca dương tính với virus SARS-CoV-2 trung bình mỗi ngày ở Pháp là hơn 20.000 trường hợp.Tới nay, Pháp đã tiêm ít nhất 1 liều vaccine Covid-19 cho 67% dân số. Số người đã tiêm đủ liều vaccine là 51%.