https://zingnews.vn//ong-trum-khoi-nghiep-the-chap-dao-de-cuu-hang-hang-khong-cua-minh-post1075586.html
Hãng hàng không của tỷ phú Anh sụp đổ vì dịch Covid-19
Virgin Australia của tỷ phú Richard Branson trở thành hãng hàng không đầu tiên tại khu vực châu Á sụp đổ vì dịch Covid-19. Hơn 80% nhân viên Virgin đã bị cho nghỉ.Theo South China Morning Post, Virgin Australia có trụ sở tại Brisbane cho biết mạng lưới dịch vụ Deloitte sẽ tiếp quản hãng bay này. Phía Deloitte sẽ tìm các nhà đầu tư mới để tiếp vốn cho Virgin Australia hoặc tìm người mua lại hãng hàng không giá rẻ này."Chúng tôi đã bắt đầu tìm nhà đầu tư và một số bên đã bày tỏ sự quan tâm", đại diện Deloitte cho biết. Trước Virgin Australia, FlyBe - hãng hàng không nội địa lớn nhất Vương quốc Anh - cũng sụp đổ trong dịch Covid-19.Đến nay, Virgin Australia đã cho 80% trong tổng số 10.000 nhân viên nghỉ việc. Hãng sẽ tiếp tục vận hành các chuyến bay chở nhân viên y tế, hàng hóa và đưa người Australia từ nước ngoài hồi hương.Tính đến cuối năm 2019, Virgin Australia nợ tới 3,2 tỷ USD . Thời gian qua, công ty này kêu gọi chính phủ Australia cho vay 885 triệu USD để sống sót qua khủng hoảng. Cổ phiếu của công ty bị ngừng giao dịch hồi đầu tháng này.Doanh nhân Richard Branson thành lập Virgin Australia hồi năm 2000. Ảnh: Getty Images.Theo CNN, hôm 20/4 nhà sáng lập Virgin Group Richard Branson kêu gọi chính phủ Australia và Anh hỗ trợ tài chính để cứu Virgin Australia và Virgin Atlantic. "Nếu Virgin Australia biến mất, Qantas sẽ độc quyền thống trị bầu trời Australia", ông nhấn mạnh.Đến nay, doanh nhân Branson đã bơm 250 triệu USD vào các công ty thuộc Virgin Group để đối phó với đại dịch. Ông tuyên bố sẽ dùng hòn đảo Necker ở Caribbean làm tài sản thế chấp để vay tiền từ chính phủ. Virgin Atlantic muốn vay từ chính phủ Anh.Theo Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), các hãng hàng không quốc tế sẽ thiệt hại khoảng 314 tỷ USD tiền vé trong năm 2020 do dịch Covid-19.Các hãng hàng không Mỹ sẽ nhận cứu trợ hàng chục tỷ USD trong gói kích thích kinh tế 2.000 tỷ USD Quốc hội và chính phủ Mỹ đã thông qua. Tuy nhiên chính quyền các nước châu Âu chưa hề cam kết giải cứu các hãng bay khu vực.