https://zingnews.vn//hang-bay-nhat-ban-phuc-vu-suat-an-gia-540-usd-post1200117.html
Hãng bay Nhật Bản phục vụ suất ăn giá 540 USD
Để vớt vát doanh thu trong thời kỳ kinh doanh khó khăn, hãng hàng không All Nippon Airways (ANA) bắt đầu bán các bữa ăn trên những máy bay đang "đậu đất" với giá lên đến 540 USD.Theo Guardian, công ty hàng không Nhật Bản All Nippon Airways (ANA) vừa cho ra mắt dịch vụ bữa ăn hạng sang, ngồi trên máy bay đỗ tại sân bay trong cố gắng vớt vát doanh thu bị mất trong cuộc khủng hoảng Covid-19.Khách hàng có hai lựa chọn cơ bản cho món ăn là thịt gà và thịt bò. Tuy vậy, điểm đặc biệt của dịch vụ "nhà hàng có cánh" này là khách hàng sẽ được dùng bữa trên những chiếc máy bay của hãng cùng với phục vụ cao cấp. Giá để thưởng thức một bữa ăn như trên vào khoảng 391 bảng ( 540 USD ).Dịch vụ mới này sẽ giúp những du khách "cuồng chân" có lại cảm giác dùng bữa trên máy bay trong những chuyến du lịch đã bị hạn chế bởi đại dịch Covid-19 từ năm ngoái.Hãng hàng không All Nippon Airlines (ANA) phục vụ suất ăn khoang hạng nhất trên máy bay với giá lên đến 540 USD /người. Ảnh: Getty Images."Hành khách" dùng bữa của All Nippon Airways có thể lựa chọn ghế hạng nhất (first-class) với suất ăn giá 59.800 yen ( 540 USD ), hoặc hạng thương gia với giá 29.800 yen ( 270 USD ). "Nhà hàng" là chiếc Boeing-777 hiện đỗ tại sân bay Haneda ở Tokyo.Bên cạnh đó, các hành khách được chọn trước bữa ăn, có thể yêu cầu ẩm thực Nhật Bản hoặc quốc tế. Các món chính gồm cá than nướng với súp saikyo miso, thịt bò hầm và đậu phụ; bò Wagyu với mù tạt rượu Kobe; hoặc cá vược áp chảo cùng bánh quy dùng chung với rượu sake, rượu mận hoặc sâm panh Krug.Ông Yosuke Kimoto (42 tuổi) và con trai (14 tuổi) đã quyết định dùng thử bữa ăn hạng thương gia của ANA. Ông chia sẻ: "Hạng thương gia khác biệt đáng kể so với hạng phổ thông về cả đồ ăn lẫn chỗ ngồi. Rất rộng rãi, chỗ ngồi có thể ngả ra như giường nằm".Nguồn tin cho biết hãng hàng không sẽ cung cấp 22 suất ăn trưa và ăn tối trong tháng này, mỗi suất kéo dài khoảng ba giờ. Ngoài ra, khách hàng có thể nhận một bộ dụng cụ tiện nghi và sử dụng phòng chờ của hãng hàng không tại nhà ga nội địa ở Haneda.Dù giá thành khá đắt đỏ, dịch vụ bữa ăn máy bay vẫn được chào đón đáng kinh ngạc. Ảnh: Getty Images.Các bữa ăn trên máy bay được chào đón một cách đáng ngạc nhiên. ANA đã bán được 264.000 suất ăn máy bay từ tháng 12 năm ngoái và đạt doanh thu 1,3 tỷ bảng ( 1,8 tỷ USD ) tính đến ngày 12/3. Nhiều món ăn hết hàng chỉ trong vài phút.All Nippon Airways không phải hãng hàng không đầu tiên thực hiện sáng kiến bữa ăn trong máy bay như vậy. Trước đó, hãng bay Singapore Airlines đã bắt đầu phục vụ các bữa ăn trên 2 chiếc máy bay thân rộng A380 đậu tại sân bay Changi ở Singapore. Dù mức khá đắt đỏ lên đến 500 USD , vé vẫn mau chóng hết sạch chỉ trong chưa đầy nửa giờ. Các bữa ăn hạng phổ thông có giá cả phải chăng hơn, trung bình 41,5 USD /người.Hãng hàng không British Airways cũng cung cấp các bữa ăn hạng nhất với giá từ 110 USD được giao hàng tận nhà. Tương tự, hãng vận tải quốc gia Phần Lan Finnair cũng triển khai kế hoạch phục vụ các bữa ăn hạng thương gia tại một siêu thị gần sân bay quốc tế Helsinki từ tháng 10 năm ngoái.