https://zingnews.vn//hang-taxi-vinasun-chim-trong-thua-lo-post1241392.html
Hãng taxi Vinasun chìm trong thua lỗ
Với khoản lỗ ròng 67 tỷ đồng trong quý II, Vinasun đã kéo dài chuỗi thua lỗ của mình lên quý thứ 6 liên tiếp. Tổng lỗ nửa đầu năm nay của hãng taxi này đã gần chạm ngưỡng 100 tỷ.Báo cáo tài chính quý II của Công ty CP Ánh Dương Việt Nam - Vinasun (VNS) tiếp tục cho thấy hoạt động kinh doanh khó khăn của hãng taxi từng làm chủ thị trường vận tải hành khách phía Nam này trước tác động của dịch Covid-19.Theo đó, trong 3 tháng quý gần nhất, hãng taxi này ghi nhận doanh thu đạt 150 tỷ đồng , chỉ giảm nhẹ so với cùng kỳ năm trước nhờ tình hình dịch bệnh từ tháng 4 đến tháng 6 được kiểm soát tốt. Trong khi đó, giá vốn giảm mạnh hơn đã giúp chỉ tiêu lỗ gộp của công ty giảm đáng kể từ mức 64 tỷ đồng (quý II/2020) xuống 28 tỷ đồng quý này.Do hoạt động kinh doanh vẫn bị thu hẹp do chịu tác động của dịch bệnh, nhiều chi phí trong kỳ của Vinasun đã sụt giảm nhờ đó doanh nghiệp tiết kiệm thêm được hàng tỷ đồng.Tuy vậy, do vẫn kinh doanh dưới giá vốn nên hãng taxi này đã báo lỗ trước thuế gần 67 tỷ đồng trong quý II. So với cùng kỳ năm trước, số lỗ này đã giảm gần một nửa. Dù vậy, đây đã là quý thua lỗ thứ 6 liên tiếp của Vinasun kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát đầu năm 2020.VINASUN CHÌM TRONG THUA LỖ Nguồn: BCTC DN Nhãn I/2019 II III IV I/2020 II III IV I/2021 II Doanh thu thuần tỷ đồng 534 524 492 441 366 156 222 262 223 150 LNST32 29 33 15 -17 -111 -57 -25 -30 -67Việc liên tục thua lỗ khiến hãng taxi này không phát sinh chi phí thuế thu nhập và khoản lỗ ròng trong quý gần nhất cũng là gần 67 tỷ đồng .Tính chung 6 tháng đầu năm nay, Vinasun đạt tổng cộng 373 tỷ đồng doanh thu, tương đương mức thu bình quân 2 tỷ đồng /ngày. So với nửa đầu năm 2020, số thu năm nay đã giảm gần 1/3, mức doanh thu bình quân trước đó của hãng đạt gần 2,9 tỷ/ngày.Tương tự như quý II, do hoạt động kinh doanh bị đình trệ vì dịch Covid-19, các chi phí tài chính, chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp của hãng đều giảm mạnh trong nửa năm qua.Tuy nhiên, việc giảm các chi phí này chỉ giúp Vinasun lỗ ít hơn so với cùng kỳ năm trước chứ đủ để giúp hãng thoát lỗ. Kết quả, Vinasun vẫn lỗ ròng gần 97 tỷ đồng sau nửa năm, trong khi cùng kỳ năm trước lỗ 128 tỷ đồng .Từ một hãng taxi chiếm phần lớn thị phần vận tải các tỉnh phía Nam với khoản lợi nhuận sau thuế chưa phân phối đến cuối năm 2019 đạt gần 650 tỷ đồng . Dịch Covid-19 bùng phát đã khiến Vinasun chìm trong thua lỗ và bào mòn gần một nửa số lợi nhuận tích lũy các năm trước của doanh nghiệp.Năm nay, lãnh đạo Vinasun dự kiến đạt 1.050 tỷ đồng doanh thu, tăng 4% so với cùng kỳ nhưng vẫn kế hoạch lỗ sau thuế 79 tỷ đồng (năm 2020 lỗ gần 211 tỷ). Như vậy, sau nửa năm kinh doanh, hãng taxi này mới hoàn thành 35% kế hoạch doanh thu nhưng đã vượt kế hoạch lỗ 23%.Thậm chí, dịch Covid-19 bùng phát tại các tỉnh phía Nam từ cuối tháng 6 đến nay vẫn khiến các hoạt động kinh doanh taxi tại TP.HCM và một số tỉnh lân cận bị tạm ngưng. Đến nay, Vinasun cùng nhiều hãng taxi khác đã chịu ảnh hưởng trong gần 1/3 quý kinh doanh thứ 3 trong năm.Ngoài hoạt động kinh doanh tiếp tục đi xuống, trong nửa năm qua Vinasun cũng tiếp tục cắt giảm 585 nhân viên, tổng số nhân viên đến cuối tháng 6 làm việc dưới chế độ của doanh nghiệp là 3.813 người. Trong năm 2020 trước đó, hãng taxi này cũng đã cắt giảm 1.392 nhân viên.