https://zingnews.vn//hang-taxi-vinasun-lo-210-ty-dong-post1175688.html
Hãng taxi Vinasun lỗ 210 tỷ đồng
Với khoản doanh thu giảm gần một nửa so với năm trước, 2020 là năm đầu tiên hãng taxi nổi tiếng tại TP.HCM thua lỗ từ hoạt động kinh doanh với khoản lỗ ròng 210 tỷ.Công ty CP Ánh Dương Việt Nam – Vinasun (VNS) vừa công bố báo cáo tài chính quý IV và cả năm tài chính 2020 với khoản thua lỗ lần đầu tiên trong lịch sử kinh doanh.Tính riêng 3 tháng cuối năm 2020, hãng taxi nổi tiếng khu vực phía Nam ghi nhận 262 tỷ đồng doanh thu, giảm 41% so với cùng kỳ năm trước. Tuy đã tăng mạnh so với doanh thu 3 quý liền trước nhưng đây vẫn là vùng doanh thu thấp nhất mà hãng taxi này ghi nhận được kể từ năm 2008 đến nay.Nguồn thu giảm mạnh trong khi giá vốn hàng bán giảm thấp hơn khiến lợi nhuận gộp từ hoạt động kinh doanh và cung cấp dịch vụ của hãng chỉ đạt 5,5 tỷ đồng quý vừa qua, giảm tới 94%.Sau khi trừ một loạt chi phí vận hành và quản lý doanh nghiệp, Vinasun lỗ trước thuế gần 26 tỷ đồng quý IV/2020, trong khi cùng kỳ lãi 21 tỷ. Đây cũng là khoản lỗ quý thứ 4 liên tiếp của hãng taxi này và đều đến trong năm nay do tác động của dịch Covid-19.Tính chung cả năm 2020, doanh thu của hãng taxi này giảm gần một nửa, còn hơn 1.006 tỷ đồng . Theo lãnh đạo doanh nghiệp, doanh thu giảm mạnh do dịch bệnh cũng là nguyên nhân chính khiến hãng đối mặt với năm thua lỗ đầu tiên trong hoạt động kinh doanh.Sau 4 quý thua lỗ liên tiếp, Vinasun lỗ ròng tổng cộng 210 tỷ đồng sau thuế năm 2020, thấp hơn 300% so với năm liền trước. Trong đó, lỗ ròng sau thuế thuộc về các cổ đông công ty mẹ phải gánh là 207 tỷ (trong khi cùng kỳ lãi 108 tỷ).KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG NĂM CỦA VINASUNNhãn 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 202 Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 133 151 224 314 329 312 191 89 109 -210Theo kế hoạch đầu năm, Vinasun dự kiến đạt 1.180 tỷ doanh thu và lỗ ròng 115 tỷ đồng . Như vậy, hãng taxi này hoàn thành 85% chỉ tiêu doanh thu nhưng lỗ vượt dự kiến 83%.Đây cũng là năm suy giảm doanh thu thứ 4 liên tiếp của hãng taix này.Theo lý giải từ lãnh đạo công ty, tương tự nhiều dịch vụ khác trên cả nước, hoạt động vận tải taxi của hãng cũng bị ảnh hưởng mạnh bởi dịch Covid-19. Thậm chí, hãng đã phải tạm dừng hoạt động trong phần lớn tháng 4.Trong khi đó, khả năng phục hồi của ngành vận tải hành khách thấp hơn nhiều ngành nghề khác khiến kết quả kinh doanh của hãng ảm đạm trong năm nay.Ngoài chịu tác động trực tiếp từ dịch, hãng vẫn đồng thời chịu nhiều ảnh hưởng từ việc cạnh tranh không lành mạnh giữa các xe khách chạy tuyến cố định và xe hợp đồng “trá hình” tuyến cố định.Bên cạnh đó, “cuộc chiến” sống còn giữa taxi truyền thống và taxi công nghệ vẫn chưa được giải quyết dứt điểm cũng ảnh hưởng đến hoạt động công ty.Cùng với hoạt động kinh doanh giảm, các chỉ số tài chính của Vinasun cũng suy yếu trong năm vừa qua. Trong đó, tổng tài sản cân đối với nguồn vốn của hãng đã giảm gần 600 tỷ đồng , tương đương mức giảm 22%/năm. Số giảm tập trung chủ yếu ở mục tài sản cố định do hoạt động thanh lý tài sản để bù đắp một phần thua lỗ từ hoạt động kinh doanh.Cũng trong năm vừa qua, cùng với việc cơ cấu lại hoạt động kinh doanh và bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, gần 1.400 nhân viên tại Vinasun đã phải nghỉ việc. Đến cuối năm 2020, hãng taxi này có tổng cộng 4.398 nhân viên, trong khi cuối năm trước là 5.790 người.