https://zingnews.vn//hang-thiet-bi-ve-sinh-nhat-dong-cua-vi-lien-quan-benh-nhan-34-post1058417.html
Hãng thiết bị vệ sinh Nhật đóng cửa vì liên quan bệnh nhân 34
Toàn bộ nhân viên của hãng thiết bị vệ sinh cao cấp Nhật Bản TOTO chi nhánh TP.HCM phải cách ly vì có tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 34 của Việt Nam.Ngày 12/3, hãng thiết bị vệ sinh cao cấp Nhật Bản TOTO chi nhánh TP.HCM có thông báo khách hàng về việc đóng cửa tạm thời văn phòng và showroom vì từng tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 34 D.T.L.T. tại Việt Nam.Cụ thể, ngày 3/3, một số nhân viên kinh doanh của TOTO Việt Nam chi nhánh TP.HCM đã cuộc gặp mặt trực tiếp trong 20 phút với bệnh nhân T. nhưng không bắt tay. Tối cùng ngày, nhóm nhân viên này cũng đã dùng bữa tối với một số người thân của bệnh nhân.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Quang Huy, Trưởng phòng Bộ phận bảo hành của chi nhánh TOTO tại TP.HCM, cho biết toàn bộ nhân viên đã được cách ly tập trung hoặc hướng dẫn tự cách ly tại nhà. Đặc biệt, phó giám đốc công ty là người trực tiếp tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34 cũng đã được cách ly tại địa phương sau khi có thông tin bà T. dương tính.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế Việt Nam, TOTO Việt Nam cho biết các nhân viên kinh doanh của họ thuộc nhóm tiếp xúc F1 và F2. Do đó văn phòng và showroom tại TP.HCM sẽ tạm đóng cửa đến ngày 17/3TOTO Việt Nam cũng đính kèm danh sách 41 người trong đó có 4 người thuộc diện F1 còn lại là F2 để khách hàng nếu có tiếp xúc với những người này sau ngày 3/3, bởi khách hàng có thể thuộc nhóm F2, F3 và những người đã tiếp xúc với các khách hàng sẽ thuộc các nhóm F3 và F4.Được biết 41 người thuộc diện F1 và F2 của TOTO Việt Nam chi nhánh TPHCM có 40 người Việt và một người Nhật.Bệnh nhân đi về từ vùng dịch hoặc có tiếp xúc gần với ca dương tính phải được cách ly tập trung. Ảnh: Chí Hùng.Nữ bệnh nhân thứ 34 D.T.L.T. (51 tuổi) là doanh nhân ở TP Phan Thiết, Bình Thuận. Ngày 22/2, đoàn của bà T. gồm 19 người (có 3 người Bình Thuận) từ sân bay Tân Sơn Nhất bay sang New York (Mỹ) có quá cảnh ở sân bay Incheon (Hàn Quốc) 3 giờ.Đến ngày 29/2, người này bay từ Washington DC sang Qatar trên chuyến bay QR708 rồi về Tân Sơn Nhất trên chuyến bay QR974. Đến sân bay Tân Sơn Nhất lúc 6h ngày 2/3, bà T. được đón bằng xe riêng về nhà ở TP Phan Thiết.Ngày 5/3, bệnh nhân khởi phát triệu chứng ho, khạc đờm. Sau đó, bệnh nhân thấy sốt và rát họng nên đã nhập viện Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận vào lúc 8h ngày 9/3. Tính đến chiều 11/3, Bình Thuận đã phát hiện thêm 3 ca dương tính Covid-19 liên quan đến bệnh nhân thứ 34.Qua rà soát, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết có 33 hành khách trên chuyến bay này có hộ khẩu ở TP.HCM. Thành phố đã điều tra xác minh được 11 người, trong đó có 2 trường hợp có dấu hiệu sốt, ho, đang chờ kết quả xét nghiệm. 9 người còn lại đang cách ly tại nhà.Hiện, TP.HCM điều trị 1 ca dương tính với Covid-19 là nữ bệnh nhân N.T.T. (24 tuổi) trở về từ Anh và từng tiếp xúc với ca nhiễm thứ 17 tại Italy. Việt Nam đang có 39 ca dương tính với Covid-19, trong số đó 16 người đã được chữa khỏi.Đồ họa: Nhân Lê - Hoài Thanh.