https://zingnews.vn//hang-bay-tang-chuyen-dua-du-khach-roi-da-nang-post1111541.html
Hãng bay tăng chuyến đưa du khách rời Đà Nẵng
Các hãng hàng không Vietnam Airlines, VietJet và Bamboo đồng loạt tăng chuyến bay đưa khách du lịch từ Đà Nẵng về các địa phương trước thông tin thành phố có thể giãn cách xã hội.Sân bay Đà Nẵng tấp nập, các hãng hàng không tăng chuyến Ngày 26/7, nhiều hãng hàng không tăng cường chuyến từ sân bay Đà Nẵng đi các địa phương trên cả nước để đưa khách du lịch có nhu cầu rời thành phố này.Chiều 26/7, các hãng hàng không Việt Nam đồng loạt công bố kế hoạch tăng chuyến bay cả ngày lẫn đêm từ Đà Nẵng đi các địa phương trên cả nước.Cụ thể, hãng hàng không VietJet cho biết sẽ tăng cường thêm 8 chuyến bay trong ngày 26/7, bao gồm 4 chuyến chặng Đà Nẵng - Hà Nội và 4 chuyến chặng Đà Nẵng - TP.HCM.Bamboo phải bổ sung 2 chuyến bay và buổi tối và nửa đêm 26/7 để giải tỏa hành khách khỏi Đà Nẵng. Ảnh minh họa: Khánh Huyền.Để có đủ máy bay đón khách, VietJet cũng mở thêm 3 chuyến chặng Hà Nội - Đà Nẵng và 4 chuyến từ TP.HCM đi Đà Nẵng. Những chuyến này dự kiến sẽ rất ít hành khách bởi Đà Nẵng đã thông báo ngừng đón khách du lịch.Hãng hàng không Bamboo cũng cho biết sẽ tăng 2 chuyến bay từ Đà Nẵng đi Hà Nội và TP.HCM. Trong đó, chuyến từ Đà Nẵng đi Hà Nội cất cánh lúc 20h ngày 26/7 và chuyến từ Đà Nẵng đi TP.HCM dự kiến cất cánh vào 1h15 sáng hôm sau.Bên cạnh 2 chuyến bay này, Bamboo Airways dự kiến tăng cường khai thác thêm 4 chuyến bay từ Đà Nẵng đi Hà Nội và TP.HCM cũng trong ngày 26/7 tuỳ theo tình hình thực tế để phục vụ nhu cầu của hành khách.Vietnam Airlines cũng cho biết sẽ điều động thêm từ 1 đến 3 máy bay thân rộng đến Đà Nẵng để phục vụ hành khách. Hãng đang theo dõi sát tình hình để điều chỉnh lịch bay kịp thời trên cơ sở chỉ đạo của Chính phủ và Cục Hàng không.Ngoài việc tăng chuyến, các hãng cũng có kế hoạch hỗ trợ hành khách đổi vé, thay đổi kế hoạch di chuyển do ảnh hưởng của dịch bệnh.Trao đổi với Zing chiều 26/7, đại diện Bộ GTVT cho biết Cục Hàng không Việt Nam đã cấp phép bay tối đa theo khả năng khai thác của các hãng để đảm bảo nhu cầu giải tỏa hành khách khỏi Đà Nẵng.Lãnh đạo Cục Hàng không cho biết cục đã lên phương án lập cầu hàng không, yêu cầu các hãng tăng chuyến bay tối đa trong khả năng có thể đến Đà Nẵng, kể cả bay đêm để giải tỏa khách từ Đà Nẵng. Các chuyến bay dự kiến sẽ được tăng cường trong chiều, tối 26/7.Nhu cầu rời khỏi Đà Nẵng của khách du lịch được đặt ra sau khi tại địa phương này phát hiện 2 ca dương tính với Covid-19 trong cộng đồng. Lãnh đạo thành phố cho biết sẽ áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội từ chiều 26/7 và tạm dừng đón khách du lịch đến tham quan, nghỉ dưỡng trong 14 ngày.Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cũng đề nghị Thủ tướng chỉ đạo giãn cách TP Đà Nẵng trong vòng 15 ngày.