https://zingnews.vn//hang-hang-khong-cam-ket-gian-cach-nhung-cac-chuyen-bay-van-chat-cung-post1083744.html
Hãng hàng không cam kết giãn cách nhưng các chuyến bay vẫn chật cứng
Các hãng hàng không cam kết đảm bảo giãn cách xã hội trong khoang hành khách để chống dịch Covid-19. Nhưng trong nhiều chuyến bay, khách vẫn phải ngồi sát nhau.Theo New York Times, nhiều hành khách tại Mỹ bày tỏ nỗi thất vọng khi các hãng bay không giãn cách chỗ ngồi hoặc giới hạn số lượng hành khách trên mỗi chuyến. Mặc dù nhu cầu di chuyển đường hàng không sụt giảm nghiêm trọng vì dịch Covid-19, nhiều số chuyến bay vẫn chật kín người.“Sẽ rất lâu nữa tôi mới bay trở lại”, ông Ethan Weiss, một bác sĩ đi chuyến bay của United Airlines từ Newark (New Jersey) đến San Francisco (California), viết trên Twitter. Ông đăng kèm bức ảnh chụp khoang máy bay chật kín hành khách.New York Post đưa tin hôm 10/5, hành khách Mary Pearson ở Long Beach cũng than thở về tình trạng kém an toàn tương tự của United Airlines trên một chuyến bay từ San Juan tới Houston. Bà Pearson thậm chí còn khẳng định một số hành khách trên chuyến bay này không đeo khẩu trang.Bác sĩ Ethan Weiss đăng hình khoang máy bay chật kín hành khách. Ảnh: Twitter.Hành khách trên 4 chuyến gộp vào mộtUnited Airlines giải thích chỉ có khoảng 25 ghế trống trên tổng số 166 ghế trong chuyến bay này. Tuy nhiên, hãng bay khẳng định 85% chuyến bay của họ không đạt đủ 50% sức chứa.United Airlines cam kết bắt đầu từ tuần tới đến tháng 6, hãng sẽ cố gắng thông báo cho khách hàng trong vòng một ngày nếu chuyến bay đạt hơn 70% sức chứa. Như vậy, hành khách có thể đặt chuyến bay khác hoặc nhận một khoản tín dụng di chuyển.Trong 7 ngày qua, các hãng hàng không lớn nhất nước Mỹ chỉ chở trung bình 23 hành khách trên mỗi chuyến bay nội địa, theo tổ chức Airlines for America. Để so sánh, số hành khách trung bình trên mỗi chuyến bay vào 2 tháng đầu năm là 85-100 người.Khi dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ, hàng loạt hành khách hủy chuyến đi và ngừng đặt vé. Các hãng hàng không phải cắt giảm số chuyến bay. Riêng United Airlines cắt giảm khoảng 90% chuyến bay trong tháng 5, trong khi Delta Air Lines dừng 85% chuyến bay từ tháng 4 đến tháng 6.“Điều đó có nghĩa là khách hàng trên 4 chuyến bay giờ sẽ bay cùng một chuyến”, New York Times dẫn lời chuyên gia hàng không Robert Mann giải thích.Hành khách Mary Pearson đăng bức ảnh chuyến bay tới Houston không đảm bảo giãn cách xã hội. Ảnh: New York Post.Ngoài ra, việc để trống ghế giữa cũng phụ thuộc vào từng hãng hàng không. Trong thư điện tử gửi đến khách hàng 2 tuần trước, United Airlines khẳng định sẽ tự động bỏ trống ghế giữa giúp hành khách có đủ không gian.Tuy nhiên, United Airlines không đảm bảo rằng khách hàng sẽ được ngồi cạnh một ghế trống. Hãng Delta Air Lines gần đây cũng hứa hẹn sẽ giới hạn chỗ ngồi ở mức 50% sức chứa trong khoang hạng nhất và 60% sức chứa đối với các hạng ghế còn lại.Trong khi đó, American Airlines cam kết để trống một nửa số ghế giữa. Còn Southwest Airlines tuyên bố sẽ giảm đáng kể số lượng hành khách trên mỗi chuyến bay.Vẫn cần di chuyểnGiới chuyên gia hàng không nhận định không khó để các hãng bay bỏ trống ghế giữa hoặc giới hạn sức chứa trong khoang hành khách khi nhu cầu đi lại lao dốc vì dịch bệnh. Tuy nhiên, các hãng hàng không không đủ tiền để thực hiện chính sách này lâu dài mà không tăng giá.Ngành công nghiệp hàng không có xu hướng hoạt động với biên lợi nhuận mỏng. Tại Bắc Mỹ, một hãng hàng không đã phá sản khi các chuyến bay đạt 75% sức chứa, theo Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế.Hiệp hội ước tính nếu các hãng bay Bắc Mỹ áp dụng những biện pháp giãn cách xã hội một cách nghiêm ngặt, giá vé máy bay cần tăng khoảng 43% từ mức trung bình 202 USD hồi năm ngoái lên 288 USD .“Việc loại bỏ ghế giữa làm gia tăng chi phí. Nếu giá vé tăng cao để bù đắp chi phí, thời đại du lịch giá rẻ sẽ kết thúc”, New York Times dẫn lời ông Alexandre de Juniac, CEO Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế, nhấn mạnh.Hầu hết mọi người đang ở nhà để tránh nguy cơ lây nhiễm virus corona chủng mới, nhưng trên thực tế hàng chục nghìn người vẫn phải di chuyển bằng máy bay mỗi ngày. Hôm 10/5, Cơ quan An ninh Giao thông Mỹ kiểm tra khoảng 200.000 hành khách, nhân viên sân bay và hàng không, tương đương 8% so với 2,4 triệu người vào ngày này năm ngoái.Hành khách rời máy bay của American Airlines trong một chuyến bay tới Los Angeles hồi cuối tháng 4. Ảnh: AP.Nhiều người trong số họ phải di chuyển để thăm người thân bị bệnh hoặc gặp gia đình. Một nhóm khác bao gồm các chuyên gia y tế như bác sĩ Weiss. Ông là thành viên của một nhóm gồm 25 bác sĩ và y tế đến thành phố New York để hỗ trợ các bệnh viện xử lý số ca nhiễm Covid-19 tăng vọt.Một số khác di chuyển để làm việc. Ông David Chou, giám đốc một hãng y tế, cho biết ông phải bay từ Kansas City đến Houston để nhận công việc mới. Trên chuyến bay, ông Chou ngỡ ngàng khi nhận thấy nhiều người không đeo khẩu trang.“Nếu số hành khách tăng lên và mọi người không thực hiện giãn cách xã hội hoặc đeo khẩu trang, tôi sẽ cân nhắc về việc có tiếp tục di chuyển bằng máy bay nữa hay không”, ông nói.Hồi tháng 4, hành khách trên chuyến bay VN214 của Vietnam Airlines khởi hành 14h ngày 15 từ TP.HCM đi Hà Nội cho biết hãng không hề có biện pháp giãn cách ghế để phòng lây lan Covid-19 như quy định. Sau đó, Cục Hàng không yêu cầu các hãng hàng không Việt Nam phải tuân thủ đúng theo chỉ đạo của Bộ GTVT đảm bảo hành khách cách nhau một ghế. Ngày 6/5, Bộ GTVT ra công văn hỏa tốc cho phép tất cả loại hình vận tải hành khách bỏ giãn cách ghế ngồi từ 0h ngày 7/5.