https://zingnews.vn//hang-bay-cho-tiep-vien-nghi-luan-phien-post1060853.html
Hãng bay cho tiếp viên nghỉ luân phiên
Khi dịch đang ảnh hưởng đến ngành hàng không, khoảng 700 tiếp viên Vietnam Airlines đồng ý giảm giờ làm, không nhận lương chức danh để chia sẻ với doanh nghiệp.Trao đổi với Zing.vn, ông Phan Ngọc Linh - Đoàn trưởng Đoàn tiếp viên Vietnam Airlines - cho biết Hãng hàng không Quốc gia nói chung và đoàn tiếp viên Vietnam Airlines nói riêng đang trải qua giai đoạn khó khăn do tuần suất bay sụt giảm, nhiều chặng bay phải ngừng khai thác vì dịch Covid-19.Trong giai đoạn khó khăn, nhân viên của Vietnam Airlines đã lựa chọn một số phương thức chia sẻ khó khăn với hãng như nghỉ tạm hoãn hợp đồng, nghỉ không lương, nghỉ luân phiên.Đối với tiếp viên còn đi làm có thể bay 3 tuần nghỉ 1 tuần hoặc bay 2 tuần nghỉ 2 tuần, với nhân viên mặt đất có thể làm 1 tháng nghỉ 10 ngày... thậm chí một số tiếp viên sẵn sàng đi làm không nhận lương chức danh.Nhân viên hàng không trong mùa dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Theo ông Linh, có khoảng 700 trên tổng số 3.200 tiếp viên của hãng đã tự nguyện đi làm mà không nhận lương chức danh trong vòng 2, 3 tháng. Mức lương này theo quy định của Nhà nước là 8,5 triệu đồng/tháng. Cộng với cả thu nhập giờ bay, mỗi tiếp viên thường có mức thu nhập 20-25 triệu đồng/tháng.Ông Linh cho biết đây là việc làm hoàn toàn tự nguyện của tiếp viên để chung tay với doanh nghiệp trong thời điểm khó khăn. Vietnam Airlines nhất quán tinh thần của lãnh đạo Tổng công ty là không sa thải bất cứ trường hợp nào dù gặp khó khăn vì dịch bệnh.Trưởng đoàn tiếp viên cho biết các trường hợp tiếp viên bị cách ly vì tiếp xúc với người bệnh vẫn được hưởng 100% chế độ gồm tiền lương chức danh, lương chuyến bay... Tiếp viên dương tính với Covid-19 cũng được hưởng chế độ nghỉ ốm theo luật định.Thông tin với Zing.vn, Bamboo Airways cũng cho biết hãng phải để các tiếp viên hàng không nghỉ luân phiên, nhận 50% lương trong giai đoạn sụt giảm sản lượng toàn ngành.Không chỉ tiếp viên, các cấp lãnh đạo của hãng hàng không cũng phải tự giảm thu nhập trong giai đoạn khó khăn.Tổng giám đốc Jetstar Pacifc - ông Nguyễn Thượng Hoàng Hải - cho biết từ tháng 3 đến tháng 5, ban lãnh đạo công ty tự nguyện giảm 40% lương, các phó tổng và kế toán trưởng giảm 30% lương chức danh.