https://zingnews.vn//hang-hang-khong-dung-khai-thac-den-san-bay-van-don-post1178098.html
Hãng hàng không dừng khai thác đến sân bay Vân Đồn
Sau ca lây nhiễm Covid-19 mới của bệnh nhân 1553 (nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn), Bamboo Airways cho biết ngừng khai thác chuyến bay đến sân bay này.Vietnam Airlines cho biết hãng đã không khai thác chuyến bay thường lệ đến, đi từ sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) kể từ ngày 9/1/2020. Với sân bay gần nhất là Cát Bi (Hải Phòng), Vietnam Airlines sẽ nâng mức độ phòng chống dịch bệnh từ mức 1 lên mức 3 từ 0h00 ngày 29/1.Bên cạnh đo nhiệt độ, khai báo y tế, yêu cầu đeo khẩu trang với tất cả hành khách trên chuyến bay, Vietnam Airlines cho biết hành khách còn được xếp chỗ giãn cách tối đa. Các chuyến bay khởi hành từ Hải Phòng sẽ không phục vụ suất ăn, chỉ phục vụ nước uống. Khăn lau tay kháng khuẩn được Vietnam Airlines cung cấp cho tất cả hành khách trên chuyến bay.Trong khi đó, Bamboo Airways cho biết hãng đã điều chỉnh lịch khai thác bay từ 31/1 - 14/2 đến và đi từ sân bay Vân Đồn. Cụ thể, hãng hủy toàn bộ các chuyến bay trên chặng TP.HCM - Vân Đồn và ngược lại trong giai đoạn trên.Các hãng bay đã đồng loạt ngừng khai thác chuyến bay đến sân bay Vân Đồn. Ảnh: Hoàng Hà.Các hãng bay cũng khuyến nghị hành khách tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của Bộ Y tế, Bộ Giao thông - vận tải và các cơ quan liên quan về việc đeo khẩu trang, rửa tay, giữ khoảng cách an toàn… khi làm các thủ tục hàng không tại sân bay và trên chuyến bay trong giai đoạn dịch tái bùng phát phức tạp.Sáng 28/1, sau trường hợp của bệnh nhân 1553, Thủ tướng yêu cầu áp dụng Chỉ thị 15 tại các vùng lân cận có dịch, đóng cửa sân bay Vân Đồn, tạm dừng các đường bay quốc tế và kéo dài thời gian cách ly.Người đứng đầu Chính phủ cũng chỉ đạo tiếp tục thực hiện biện pháp mạnh mẽ như không cho người từ Quảng Ninh di chuyển ra ngoài tỉnh.