https://zingnews.vn//hang-bay-an-do-co-toi-gan-2000-nguoi-mac-covid-19-post1185271.html
Hãng bay Ấn Độ có tới gần 2.000 người mắc Covid-19
Tỷ lệ nhiễm bệnh trong nội bộ Air India là 16%, trong khi toàn Ấn Độ có tỷ lệ nhiễm dưới 1%. Nguyên nhân được cho là nhân viên của hãng phải tham gia vào các chuyến bay cứu trợ.Kể từ khi đại dịch Covid-19 nổ ra, tại hãng hàng không lớn nhất Ấn Độ, cứ khoảng 6 nhân viên thì có 1 người bị nhiễm bệnh. Đến nay, hãng này đã ghi nhận 1.995 ca nhiễm, trong đó có 19 nhân viên mặt đất tử vong, theo Nikkei Asia.Con số đáng báo động này được Bộ trưởng Hàng không Dân dụng Hardeep Singh Puri báo cáo lên Quốc hội Ấn Độ. Tỷ lệ này cao hơn 16 lần so với tỷ lệ nhiễm Covid-19 trên toàn Ấn Độ.Hiện tại, Ấn Độ có dân số khoảng 1,3 tỷ người. Cho đến nay, nước này đã ghi nhận khoảng 11 triệu ca nhiễm, tức tỷ lệ nhiễm bệnh là dưới 1%.Air India được cho là công ty lớn đầu tiên của Ấn Độ ghi nhận sự lây nhiễm diện rộng trong phạm vi công ty.Phát ngôn viên công ty này cho rằng nguyên nhân của tỷ lệ nhiễm bệnh cao bất thường này là do nhân viên của họ đã phải thực hiện nhiều chuyến bay cứu trợ người Ấn Độ ở nước ngoài về nước.16% nhân viên của hãng hàng không Air India nhiễm Covid-19. Ảnh: IANS.Báo Nikkei Asia dẫn lời đại diện của Air India: “Trên toàn thế giới, các nhân viên tiền tuyến phải đối mặt với ảnh hưởng từ đại dịch, và các nhân viên của Air India cũng không ngoại lệ. Chúng tôi đã vận hành các chuyến bay di tản trên khắp thế giới trong những tình huống khó khăn, ngay cả khi toàn thế giới đứng yên do các hạn chế từ Covid-19”.Air India khẳng định họ đã thực hiện đầy đủ các biện pháp an toàn về Covid-19.“Ngay từ đầu, Air India đã thực hiện mọi biện pháp nhằm bảo vệ và đảm bảo sự an toàn cho tất cả nhân viên của mình, tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của chính phủ và các cơ quan quản lý. Công ty đã tăng cường mọi hỗ trợ y tế cho nhân viên. Họ có thể đã bị ảnh hưởng bởi đại dịch trong khi phụng sự cho quốc gia và cho nhân loại nói chung khi tham gia vào các chuyến bay di tản”.Các nhân viên nhiễm bệnh bao gồm những người tham gia thực hiện nhiệm vụ đưa người Ấn Độ ở nước ngoài về nước. Tính đến ngày 1/2/22021, chưa có tiếp viên nào thiệt mạng, theo ông Puri.Dữ liệu của Bộ Ngoại giao Ấn Độ cho thấy nước này đã đưa hơn 14.500 người hồi hương tính đến ngày 31/12/2020.Tính đến ngày 1/1/2021, Air India đã tuyển dụng khoảng 12.350 nhân viên, bao gồm 8.290 nhân viên cố định và 4.060 nhân viên hợp đồng. Air India chịu toàn bộ chi phí y tế khẩn cấp cho mọi thành viên phi hành đoàn tham gia nhiệm vụ, ngay cả trong thời gian họ tạm nghỉ, ông Puri cho biết.Chuyên gia hàng không Dhiraj Mathur cho rằng tỷ lệ ca nhiễm và ca tử vong nêu trên của hãng là những con số nằm trong dự liệu. Ông nói: "Họ phải bay cả trong và ngoài nước. Họ phải ở trong máy bay hàng giờ đồng hồ. Đó là một công việc có độ rủi ro rất cao, cũng như nhân viên y tế và nhân viên chức năng khác vậy".Tháng 1/2021, Bộ Hàng không Dân dụng đã thực hiện tiêm phòng cho các nhân viên hàng không, sau nhân viên y tế.“Phi hành đoàn, kỹ sư, kỹ thuật viên, nhân viên mặt đất và các nhân viên tiền tuyến trong ngành hàng không phải đối mặt với những rủi ro nhất định khi thực hiện nhiệm vụ”, trích thư của Bộ trưởng Hàng không Dân dụng Pradeep Singh Kharola gửi Bộ trưởng Y tế Rajesh Bhushan.