https://zingnews.vn//hang-duoc-nhat-tuyen-bo-thuoc-vien-tri-covid-19-hieu-qua-voi-omicron-post1284598.html
Hãng dược Nhật tuyên bố thuốc viên trị Covid-19 hiệu quả với Omicron
Dữ liệu thử nghiệm gần đây cho thấy thuốc viên Covid-19 của hãng dược Shionogi giúp ngăn ngừa nhập viện ở những bệnh nhân nhiễm biến chủng Omicron.Hãng dược Nhật Bản Shionogi hôm 20/12 cho biết nghiên cứu sơ bộ trong phòng thí nghiệm cho thấy thuốc viên Covid-19 của họ có thể ngăn ngừa các triệu chứng nghiêm trọng của biến chủng Omicron, Nikkei Asia đưa tin.Tuyên bố mới này đã làm dấy lên hy vọng rằng phương pháp điều trị chi phí thấp có thể giúp ngăn ngừa sự gia tăng số ca nhập viện trong thời gian tới.Thuốc viên kháng virus được sử dụng cho những người trong giai đoạn đầu mắc bệnh, tập trung vào việc ngăn ngừa bệnh trở nặng và giảm các triệu chứng như sốt, ho. Thuốc giúp ức chế của một loại enzyme cần thiết cho việc tái tạo của virus, được gọi là protease giống 3C (3CL protease), từ đó làm chậm sự lây lan của virus.Dữ liệu sơ bộ của Shionogi "xác nhận rằng S-217622, ​​một loại thuốc uống kháng virus, ức chế chọn lọc 3CL protease, và cho thấy hoạt tính kháng virus cao đối với biến chủng Omicron" giống như các chủng khác.Hãng dược Shionogi cho biết thuốc viên Covid-19 của họ có thể ngăn ngừa các triệu chứng nghiêm trọng của biến chủng Omicron. Ảnh: Shionogi.Các thử nghiệm điều trị bằng thuốc viên của Shionogi với những người không có triệu chứng hoặc bị bệnh nhẹ bắt đầu vào cuối tháng 9 và đang ở giai đoạn cuối. Công ty có kế hoạch xin phê duyệt cấp phép của chính phủ Nhật Bản trong tháng này.Shionogi cũng đang phát triển vaccine ngừa Covid-19 và xây dựng một hệ thống để kiểm tra khả năng chống biến chủng Omicron của nó. Công ty này phát triển "vaccine protein tái tổ hợp", và đặt mục tiêu cung cấp vaccine vào cuối tháng 3/2022.Trước Shionogi, Pfizer cũng đã nộp đơn xin phê duyệt thuốc điều trị Covid-19 Paxlovid lên các cơ quan chức năng Mỹ. Liệu pháp kháng virus đường uống Paxlovid, gồm Nirmatrelvir, chất "ức chế 3CL protease liên kết với Omicron", và có hiệu quả gần 90% trong ngăn ngừa nhập viện và tử vong ở bệnh nhân nguy cơ cao.Trong khi đó, đối thủ Merck & Co đã được cấp phép phê duyệt thuốc viên kháng virus điều trị Covid-19 mang tên Molnupiravir tại Anh. Hãng này cũng đã đệ trình đơn xin cấp phép sản xuất và phân phối ở Nhật Bản vào hôm 3/12.