https://zingnews.vn//hang-bay-cho-hang-tang-chuyen-den-viet-nam-post1231208.html
Hãng bay chở hàng tăng chuyến đến Việt Nam
Trong khi hàng không chở người gặp khó, một hãng chuyển phát nhanh quốc tế vẫn đầu tư thêm máy bay chở hàng để đáp ứng nhu cầu vận chuyển tăng cao nhờ TMĐT.Ngày 25/6, nhà cung cấp dịch vụ chuyển phát nhanh quốc tế DHL Express cho biết đã đầu tư chuyến bay riêng bằng dòng máy bay Airbus A330 để chuyên chở hàng hóa trực tiếp từ Trung tâm Trung chuyển châu Á của hãng tại Hong Kong đến TP.HCM và ngược lại.Đường bay này sẽ thay thế lộ trình bay quá cảnh trước đó, góp phần tăng sức tải và rút ngắn thời gian vận chuyển hàng hóa của khách hàng. Cụ thể, hãng vận hành 6 chuyến bay thẳng một chiều mỗi tuần, với trọng tải lên đến 62 tấn hàng hóa mỗi chuyến, chuyên chở các mặt hàng như thời trang, vật liệu và phụ kiện may mặc, hàng điện tử...Đây là những động thái nhằm đáp ứng nhu cầu xuất khẩu hàng hóa ngày một tăng cao của thị trường Việt Nam.Máy bay A330 có thể vận chuyển 62 tấn hàng hóa mỗi chuyến bay giữa TP.HCM và Hong Kong. Ảnh: DHL.Thực tế, trong bối cảnh đại dịch Covid-19, mặc dù máy bay của nhiều hãng hàng không phải nằm sân, dịch vụ vận chuyển hàng hóa vẫn tăng trưởng tốt. DHL cho biết số lượng hàng hóa hãng vận chuyển trong khu vực châu Á, đặc biệt ở Việt Nam, đang tăng cao nhờ sự bùng nổ của thương mại điện tử (TMĐT).Nghiên cứu năm 2020 của Google, Temasek và Bain & Company cũng cho thấy số lượt tìm kiếm về bán hàng trực tuyến tại Việt Nam tăng gấp 6 lần. Mức tăng trưởng về TMĐT hàng năm theo đó được ghi nhận ở mức 46%.Do đó, song song với mở chuyến bay mới, DHL Express cũng nâng cấp máy bay tuyến Hà Nội - Hong Kong từ Boeing 737-400 lên Boeing 737-800 nhằm gia tăng năng lực chuyên chở.Theo ông Bernardo Bautista, Tổng giám đốc DHL Express Việt Nam, sức tải tăng thêm từ các chuyến bay này sẽ giúp doanh nghiệp Việt Nam đáp ứng được kỳ vọng về tốc độ giao hàng của phần đông người tiêu dùng, từ đó thâm nhập sâu hơn vào thị trường TMĐT toàn cầu.