https://zingnews.vn//hang-bay-my-cam-tiep-vien-troi-hanh-khach-bang-bang-dinh-post1253320.html
Hãng bay Mỹ cấm tiếp viên trói hành khách bằng băng dính
Tuy nhiên, lời nhắc nhở này của United Airlines không có cơ sở, bị nghi ngờ là chiêu trò quảng cáo.Ngày 19/8, Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) đề xuất hơn 530.000 USD tiền phạt đối với 34 hành khách “ngỗ ngược”, theo New York Times.Những người này bị cáo buộc đánh tiếp viên hàng không, không chịu đeo khẩu trang, nằm trên lối đi lại của máy bay, cùng với một số tội danh khác.Vài giờ sau, hãng hàng không American Airlines gia hạn lệnh cấm bán rượu trên máy bay tới ngày 18/1/2022.“Chúng tôi đang làm tất cả những gì có thể để giúp tạo ra một môi trường an toàn cho phi hành đoàn và khách hàng trên các chuyến bay của hãng”, American Airlines nói trong một bản ghi nhớ nội bộ liên quan đến việc gia hạn lệnh cấm rượu.Lệnh cấm bán đồ uống có cồn trên máy bay giúp hạn chế tình trạng hành khách say xỉn, gây rối. Ảnh: CNN.Trong khi đó, hôm 13/8, United Airlines gửi một bản nhắc nhở nội bộ tới các nhân viên của hãng hàng không này. Bản nhắc nhở nội bộ cập nhật về việc tuyển dụng tiếp viên hàng không, một lời cảm ơn, đồng thời đưa ra một lời đề nghị kỳ quặc.“Xin hãy lưu ý rằng một số vật dụng trên máy bay chỉ được sử dụng trong các tình huống khó khăn nhất định. Các biện pháp thay thế như sử dụng băng dính không bao giờ được phép”, John Slater, Phó chủ tịch cấp cao phụ trách dịch vụ trên chuyến bay của United Airlines, đã viết.Nội dung nhắc nhở này dường như liên quan đến sự cố trên một chuyến bay của hãng Frontier Airlines hồi đầu tháng. Cụ thể, phi hành đoàn đã trói một hành khách hung hăng, say xỉn vào ghế ngồi của anh ta.Maxwell Berry (22 tuổi) bị khống chế bằng băng dính sau khi tấn công tiếp viên hàng không hãng Frontier Airlines. Ảnh: Kaprice Kelley/Storyful.Bản nhắc nhở của United Airlines thu hút sự quan tâm rộng rãi của cộng đồng mạng. Họ chia sẻ tin tức cùng những câu đùa giỡn liên quan đến việc sử dụng băng dính.Taylor Garland, phát ngôn viên của Hiệp hội Tiếp viên hàng không Mỹ (AFA-CWA), đồng tình rằng sự việc rất buồn cười. Tuy nhiên, cô cho biết trò đùa này không có cơ sở vì một số lý do.Đầu tiên, không ai sử dụng băng dính có keo, ngay cả phi hành đoàn của hãng Frontier Airlines. Các tiếp viên của hãng đã dùng băng dính loại mềm, không có keo nên độ bám dính thấp.Ngoài ra, United Airlines đã loại bỏ việc sử dụng băng dính khỏi máy bay từ năm 2014. Do đó, bản nhắc nhở nội bộ của hãng này vô nghĩa. Garland nghi ngờ rằng đó chỉ là một chiêu trò quảng cáo.“Hãng cũng chẳng cung cấp cho phi hành đoàn công cụ thực sự để đối phó với những hành khách gây rối đang trên đà gia tăng”, Garland nói.Phát ngôn viên của AFA-CWA khen ngợi khoản tiền phạt của FAA, song khẳng định chúng chưa đủ. Garland đề xuất rằng những hành khách gây rối nên bị truy tố hình sự.United Airlines từ chối bình luận với New York Times về bản nhắc nhở nội bộ hoặc những gì tiếp viên hàng không nên làm để kiểm soát hành khách ngỗ ngược.FAA cũng từ chối chia sẻ quan điểm về lệnh hạn chế hoặc vấn đề băng dính. Tuy nhiên, cơ quan này xác nhận rằng ngành hàng không Mỹ đang trải qua sự gia tăng của các hành vi gây rối.Hành khách chống đối, không đeo khẩu trang chiếm phần lớn số báo cáo gửi tới FAA năm nay. Ảnh: Christopher Reynolds/Los Angeles Times.Tính đến nay, FAA nhận được hơn 3.800 bản báo cáo về vấn đề hành khách gây rối, theo một tuyên bố của cơ quan. Trong đó, 2.867 trường hợp hành khách từ chối đeo khẩu trang để chống Covid-19, mặc dù đeo khẩu trang là quy định của liên bang.Các báo cáo cũng bao gồm nhiều sự cố như hành khách tấn công phi hành đoàn. Chẳng hạn, trên chuyến bay của JetBlue hôm 12/3, khởi hành từ sân bay La Guardia (New York, Mỹ) tới Kingston (Jamaica), một người đàn ông đã đánh vào mũi của nữ tiếp viên hàng không.