https://zingnews.vn//hang-hang-khong-australia-dung-can-choi-duoi-ran-chuong-post1223167.html
Hãng hàng không Australia dùng cán chổi đuổi rắn chuông
Bộ đồ nghề bảo dưỡng máy bay của hãng hàng không Qantas, Australia đã được bổ sung một dụng cụ mới để đối phó với tình trạng rắn chuông làm tổ tại bánh máy bay, theo CNN.Từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, nhu cầu đi lại toàn cầu sụt giảm khiến hàng nghìn máy bay đã phải nằm “đắp chiếu” ở các vùng sa mạc khô nóng. Sa mạc được coi là môi trường lý tưởng để bảo dưỡng phương tiện trị giá hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu USD này.Hãng hàng không Qantas, Australia lựa chọn sa mạc Mojave ở California làm nơi trú ngụ cho phi đội Airbus A380 của mình. Tuy vậy, môi trường sa mạc cũng đem đến những vị khách không mời: rắn chuông."Cán chổi" đặc biệt để đuổi rắn chuông của hãng hàng không Qantas. Ảnh: Qantas.“Khu vực này nổi tiếng với rắn chuông. Loài rắn này thích cuộn tròn xung quanh lốp cao su, cũng như bánh và phanh máy bay”, ông Tim Heywood, giám đốc kỹ thuật tại cơ sở California của Qantas, nói.Trước thực trạng này, Qantas đã nghĩ ra giải pháp kỹ thuật đơn giản mà hiệu quả. Họ bổ sung một cán chổi được thiết kế đặc biệt vào bộ trang bị bảo dưỡng máy bay để đuổi rắn. Trước mỗi lần kiểm tra, công nhân bảo dưỡng sẽ đi xung quanh máy bay, dẫm mạnh chân và lấy cán chổi đập vào bánh để làm rắn sợ.“Chúng tôi đã gặp một vài con rắn. Thậm chí chúng tôi thấy cả bọ cạp. Tuy nhiên, cán chổi đã làm tốt nhiệm vụ của mình, khiến rắn và bọ cạp bỏ đi”, ông Heywood tiết lộ.Theo CNN, hơn hai phần ba đội máy bay thương mại toàn cầu đã phải “nằm đắp chiếu” do tác động của đại dịch Covid-19. Khi đến kho lưu trữ, những chiếc máy bay này cần được làm khô. Các bộ phận quan trọng như động cơ và khu vực thoát khí phải được che phủ.“Chăm sóc máy bay trong kho là công việc đặc biệt. Những chiếc A380 này hiếm khi có một ngày ở liền dưới mặt đất khi chúng còn hoạt động”, ông Heywood nói.