https://zingnews.vn//hang-hang-khong-viet-nam-cuoi-cung-dung-toan-bo-duong-bay-den-han-quoc-post1054833.html
Hãng hàng không Việt Nam cuối cùng dừng toàn bộ đường bay đến Hàn Quốc
Từ ngày 7/3, sẽ không còn hãng hàng không Việt Nam nào khai thác đường bay đến Hàn Quốc trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Hãng hàng không Vietjet Air vừa thông báo tạm dừng khai thác các đường bay giữa Việt Nam và Hàn Quốc từ ngày 7/3 liên quan đến diễn biến của dịch Covid-19.Hãng hàng không này cho biết đang phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng, y tế, cảng hàng không thực hiện các quy trình khai thác theo chuẩn mực quốc tế cao nhất, khuyến cáo của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các nhà chức trách hàng không các nước trong công tác kiểm soát dịch bệnh, đảm bảo an toàn cao nhất cho hành khách, tổ bay và tàu bay.Vietjet Air là hãng hàng không khai thác nhiều đường bay từ Việt Nam đến Hàn Quốc nhất với 11 đường bay thẳng, tần suất 480 chuyến bay/tháng trước khi dịch Covid-19 bùng phát.Trước đó, Bamboo Airways là hãng hàng không đầu tiên thông báo tạm dừng khai thác các chặng bay giữa Việt Nam và Hàn Quốc từ ngày 26/2. Sau đó, hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines cũng cho biết sẽ tạm dừng tất cả đường bay đến Hàn Quốc từ ngày 5/3.Hãng hàng không Hàn Quốc Korean Air cũng đã thông báo tạm dừng khai thác nhiều chuyến bay từ sân bay Incheon (Seoul, Hàn Quốc) và sân bay Busan tới các thành phố của Việt Nam như TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang hay Phú Quốc trong tháng 3 và tháng 4.Một hãng hàng không khác của Hàn Quốc là Asiana Airlines cũng sẽ tạm dừng khai thác nhiều chuyến bay từ sân bay Incheon tới Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang, ít nhất tới giữa tháng 3.Tuy nhiên, hai hãng trên vẫn duy trì đường bay từ Incheon đi Đà Nẵng và Phú Quốc với tổng tần suất khai thác là 5 chuyến mỗi tuần.Sau Trung Quốc, các đường bay đến Hàn Quốc cũng đóng băng vì dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Từ 1/3, sân bay Nội Bài và sân bay Tân Sơn Nhất đã dừng tiếp nhận các chuyến bay từ Hàn Quốc theo chỉ thị từ Cục Hàng không Việt Nam. Máy bay có thể chuyển hướng hạ cánh tại 3 sân bay được chỉ định là Vân Đồn, Phù Cát, Cần Thơ.Việt Nam cũng đã tạm dừng việc đơn phương miễn thị thực đối với công dân Hàn Quốc từ ngày 29/2.Đến sáng 4/3, tổng số bệnh nhân dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại Hàn Quốc lên đến 5.328 người. Trong đó, số ca nhiễm ở hai khu vực tâm dịch là Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc lần lượt là 4.005 và 774.