https://zingnews.vn//hang-hang-khong-ban-dao-mai-tet-giao-tan-nha-post1288026.html
Hãng hàng không bán đào, mai Tết giao tận nhà
Nhằm đa dạng hóa nguồn thu trong bối cảnh cao điểm Tết dự kiến thất thu, Vietnam Airlines đã mở thêm dịch vụ bán đào, mai Tết trực tuyến giao tận nhà.Cụ thể, Vietnam Airlines cho biết trong dịp Tết Nguyên đán 2022, khách hàng có thể mua cành đào, cây mai kèm theo dịch vụ vận chuyển đến tận nhà tại Hà Nội hoặc TP.HCM trên trang thương mại điện tử của hãng.Khách có thể bắt đầu đặt cành đào, cây mai từ ngày 7/1 và nhận hàng tận nhà trước Tết. Hãng nhận định đây là dịch vụ mới rất tiện lợi, khi khách hàng ở miền Nam dễ dàng mua cành đào miền Bắc và ngược lại, người dân ở miền Bắc có thể thưởng lãm mai vàng miền Nam.Hãng cũng khẳng định khách hàng không phải bận tâm về việc vận chuyển cành đào, cây mai giữa Hà Nội và TP.HCM, do Vietnam Airlines đảm nhận vận chuyển giữa 2 thành phố và đến tận nhà.Vietnam Airlines lần đầu tiên bán đào, mai Tết trực tuyến nhằm đa dạng hóa nguồn thu trong bối cảnh dịch bệnh. Ảnh: Phúc Minh.Đào, cành mai sẽ được vận chuyển dưới dạng hành lý ký gửi trên các chuyến bay nội địa của Hãng với mức cước là 495.000 VNĐ/bó (đã bao gồm VAT). Các cành đào, cành mai cần được buộc thành bó, với kích thước mỗi bó tối đa 150x40x40 cm.Các loại cây cảnh, cây hoa và các loại cây khác có chậu hoặc bọc bầu đất sẽ không được vận chuyển dưới dạng hành lý ký gửi. Mỗi hành khách được mang theo 1 bó (mỗi bó không quá 2 cành) dưới dạng hành lý ký gửi với điều kiện chỗ đã được xác nhận trước trên các chuyến bay. Đối với các loại cây cảnh khác, Vietnam Airlines chấp nhận vận chuyển dưới dạng hàng hóa.Trước đó, để tiết giảm chi phí nhằm sinh tồn trong dịch Covid-19, Vietnam Airlines đã lên kế hoạch tái cơ cấu đội bay thông qua việc đàm phán với các bên cho thuê máy bay để giãn, hoãn tối đa thời hạn thanh toán tiền thuê, giảm tiền thuê gắn liền với việc gia hạn thời gian thuê, đàm phán đẩy lùi lịch nhận các máy bay mới. Thậm chí, hãng cho biết sẽ hủy một số hợp đồng máy bay chưa nhận.Vietnam Airlines cũng dự kiến tái cơ cấu tài sản thông qua thực hiện thanh lý các máy bay cũ, thực hiện bán và thuê lại máy bay để đổi mới đội máy bay thân hẹp, đảm bảo nguồn lực máy bay đáp ứng nhu cầu thị trường giai đoạn phục hồi sau dịch bệnh, trên cơ sở cân đối các nguồn vốn huy động.