https://zingnews.vn//hang-bay-philippines-hoan-tra-153-trieu-usd-tien-ve-cho-hanh-khach-post1248358.html
Hãng bay Philippines hoàn trả 153 triệu USD tiền vé cho hành khách
Cebu Pacific Air - hãng hàng không giá rẻ lớn nhất Philippines - hoàn trả 7,7 tỷ peso (tương đương 153 triệu USD) tiền vé cho các hành khách không thể bay vì dịch Covid-19.Theo Bloomberg, Cebu Pacific Air cho biết đã hoàn tất việc trả lại vé tiền vé máy bay cho 991.764 hành khách và vẫn đang tiếp tục xử lý các yêu cầu đòi lại tiền vé.“Chúng tôi đang đối mặt với cuộc khủng hoảng vì đại dịch. Chúng tôi cảm ơn khách hàng đã kiên nhẫn và thấu hiểu”, bà Candice A. Iyog - Phó chủ tịch tiếp thị Cebu Pacific Air - tuyên bố.“Vẫn còn nhiều khách hàng chưa được hoàn tiền. Hãng hàng không sẽ tích cực tiếp cận các khách bay này thông qua thông tin liên hệ đặt vé và sẽ cố gắng hoàn tiền cho họ”, đại diện hãng hàng không cho biết thêm.Trong quý I, doanh thu vận tải hành khách của Cebu Pacific Air sụt giảm 92%. Ảnh: Cebu Pacific.Hồi tháng 5, Cebu Air huy động được 250 triệu USD thông qua đợt bán trái phiếu chuyển đổi. Trong quý I, hãng hàng không Philippines lỗ ròng 7,3 tỷ peso ( 144 triệu USD ) do doanh thu vận tải hành khách lao dốc 92% so với cùng kỳ năm ngoái.