https://zingnews.vn//hang-xe-nhap-de-xuat-duoc-giam-phi-truoc-ba-giong-nhu-oto-noi-post1252436.html
Hãng xe nhập đề xuất được giảm phí trước bạ giống như ôtô nội
Một đơn vị nhập khẩu xe sang bày tỏ ý kiến nên có sự công bằng về chính sách hỗ trợ cho ôtô lắp ráp trong nước và sản phẩm ngoại nhập.Trong lúc chính sách hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ cho ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước (CKD) đang được xem xét, Công ty TNHH Ôtô Á Châu cho rằng đề xuất nên áp dụng cho cả xe nhập khẩu (CBU) để đảm bảo tính công bằng.Đây là nội dung được nhà nhập khẩu và phân phối xe Audi tại Việt Nam trình bày trong văn bản phản hồi về dự thảo Nghị quyết hỗ trợ doanh nghiệp trong bối cảnh dịch Covid-19 được Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Chính phủ hôm 16/8 vừa qua.Nhà nhập khẩu xe sang này nêu trong văn bản gửi đi ngày 18/8 rằng quy định giảm 50% thuế trước bạ đối với xe lắp ráp trong nước đã cho thấy hiệu quả tích cực, nhưng không áp dụng cho ôtô nhập khẩu là sự phân biệt đối xử ưu tiên dành cho ôtô nội địa.Dẫn chứng được đưa ra là năm 2020 tổng doanh số ôtô du lịch tại Việt Nam tăng khoảng 3% so với năm 2019, trong đó 6 tháng cuối năm Chính phủ ban hành Nghị định 70/2020/NĐ-CP hỗ trợ cho các dòng ôtô CKD được giảm một nửa mức phí đăng ký, tương đương 5-6% giá bán. Chính sách này giúp lượng ôtô lắp ráp trong nước tăng 19%, tuy nhiên doanh số xe hơi nhập khẩu nguyên chiếc lại giảm 33%.Dịch Covid-19 trong năm 2021 cùng các quy định giãn cách xã hội buộc hàng loạt nhà kinh doanh ôtô nhập khẩu phải tạm dừng kinh doanh, dẫn đến nhiều tổn thất về mặt kinh tế và cũng cần nhận được chính sách hỗ trợ từ Chính phủ. Những thương hiệu nằm trong diện ảnh hưởng có thể kể đến Audi, BMW, Porsche, Volvo, Jaguar, Land Rover, Lexus...Từ đó, Công ty TNHH Ôtô Á Châu mong muốn quy định hỗ trợ lệ phí trước bạ nên được áp dụng chung cho cả xe CKD và CBU trong thời gian tới để tháo gỡ khó khăn chung cho toàn ngành ôtô.Vào tháng 5/2021, Hiệp hội Các nhà Sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA) từng đề xuất tái áp dụng chính sách hỗ trợ tương tự Nghị định 70/2020/NĐ-CP nhưng không được Bộ Tài chính chấp thuận.Gần đây nhất, Công ty Cổ phần Thành Công Motor Việt Nam tiếp tục gửi kiến nghị về quy định hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ. Từ đó, Phó thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu Bộ Tài chính nghiên cứu, đánh giá tác động và báo cáo trong tháng 8.Nếu được xem xét và ban hành trong thời gian tới, mức hỗ trợ lệ phí trước bạ sẽ là giải pháp quan trọng giúp thị trường ôtô cải thiện tình hình kinh doanh ở giai đoạn cuối năm.