https://zingnews.vn//hang-may-loc-nuoc-kangaroo-lai-ky-luc-121-ty-post1075133.html
Hãng máy lọc nước Kangaroo lãi kỷ lục 121 tỷ
Năm 2019, dù doanh thu không tăng đáng kể, tập đoàn Kangaroo đạt lợi nhuận kỷ lục từ khi hoạt động với mức lãi ròng 121 tỷ đồng. Tuy nhiên, con số này vẫn chưa đạt kế hoạch.Công ty Cổ phần Điện Máy Điện Lạnh Việt Úc, doanh nghiệp sở hữu thương hiệu máy lọc nước Kangaroo, báo cáo doanh thu thuần 2.369 tỷ đồng năm 2019. Trong đó, thị trường miền Bắc chiếm tới 2/3 tổng nguồn thu của Kangaroo.Doanh thu không tăng đáng kể nhưng do cải thiện tỷ suất lãi gộp thêm 6%, lợi nhuận gộp của Kangaroo cao hơn năm trước 18%, đạt 960 tỷ đồng .Tổng các khoản chi phí tài chính, chi phí bán hàng, chi phí quản lý doanh nghiệp được Kangaroo kiểm soát với mức tăng 6%. Nhờ đó, lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh của công ty trong năm đạt 132 tỷ, gấp hơn 4 lần so với cùng kỳ 2018.Cộng với khoản thu nhập khác chủ yếu là tiền chiết khấu, Kangaroo đạt lợi nhuận trước thuế 151 tỷ đồng . Trừ chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp, công ty báo lãi ròng 121 tỷ đồng , tăng 120%.Đây cũng là mức lãi kỷ lục của Kangaroo từ khi hoạt động đến nay. Tuy nhiên, so với chỉ tiêu lợi nhuận 242 tỷ đồng đề ra đầu 2019, doanh nghiệp mới hoàn thành 50% kế hoạch.Đồ họa: Việt Đức.Tập đoàn Kangaroo thành lập năm 2003, kinh doanh các sản phẩm chính gồm máy lọc nước, hàng gia dụng, thiết bị nhà bếp, vệ sinh, điện lạnh. Các ngành hàng này chiếm hơn 80% tỷ trọng doanh thu của công ty.Thương hiệu Kangaroo bắt đầu được người tiêu dùng biết đến rộng rãi nhờ màn quảng cáo đặc biệt trong trận chung kết giải bóng đá Champions League năm 2011 trên VTV. Trong thời gian nghỉ giữa hai hiệp của trận đấu, đoạn quảng cáo chỉ dài 5 giây nhắc đến tên thương hiệu được lặp lại hơn 50 lần trong chưa đầy 15 phút.Năm 2017, tập đoàn Kangaroo tăng vốn điều lệ từ 60 tỷ lên 700 tỷ đồng . Số tiền này chủ yếu được dùng để trả nợ vay. Đây cũng là thời điểm lợi nhuận doanh nghiệp bắt đầu tăng trưởng đột biến.Tháng 1/2019, Kangaroo được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận hồ sơ đăng ký công ty đại chúng và dự định niêm yết trên sàn chứng khoán TP.HCM trong năm nhưng chưa thực hiện.Trong cơ cấu sở hữu của Tập đoàn Kangaroo hiện tại, Chủ tịch HĐQT Nguyễn Thành Phương là cổ đông lớn nhất với tỷ lệ nắm giữ 72% cổ phần. Ông Phương chính là nhà sáng lập thương hiệu này.Công ty mới đây thông báo hoãn đại hội cổ đông thường niên 2020 vì ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 và chưa công bố kế hoạch kinh doanh năm 2020.