https://zingnews.vn//hay-cam-on-ban-than-vi-da-co-gang-vuot-qua-nam-2021-post1286377.html
Hãy cảm ơn bản thân vì đã cố gắng vượt qua năm 2021
Du học sinh là những người chịu ảnh hưởng không nhỏ bởi dịch Covid-19 khi việc đi lại giữa các quốc gia trở nên khó khăn. Phải học trực tuyến tại Việt Nam suốt năm 2021, song Nguyễn Thị Ngân (23 tuổi, Hà Nội) vẫn cảm thấy may mắn và tự hào khi tìm được một công việc cho phép cô thực hành tiếng Trung hàng ngày. Mong muốn lớn nhất của Ngân là dịch bệnh sớm được kiểm soát, để cô có thể trở lại Trung Quốc và hoàn tất chương trình học vào năm sau.