https://zingnews.vn//he-vua-sang-sao-viet-da-thi-nhau-thuc-hien-thu-thach-voi-da-post1072387.html
Hè vừa sang, sao Việt đã thi nhau thực hiện thử thách với đá
Không chỉ Liên Bỉnh Phát, Ninh Dương Lan Ngọc, cả Hari Won, Đức Phúc, Hòa Minzy… cũng hào hứng tham gia các thử thách với đá của Pepsi.Showbiz Việt những ngày dịch Covid-19 hơi trầm lắng, nhưng không thiếu những cây hài khuấy động bầu không khí. Lý do là ở nhà quá lâu, các sao Việt sẽ đi trêu chọc bạn bè bằng các trò chơi hoặc thử thách nâng cao khả năng sáng tạo của mình. “Trùm” muối đầu tiên là Liên Bỉnh Phát - một trong những người đầu tiên của showbiz Việt hưởng ứng trào lưu #KhuiHèTạiNhà đang hot gần đây.Cụ thể, trước tình trạng ở nhà nhiều đến mức quên hết ngày tháng trong khi hè đang tới rất gần, các sao Việt đã được đưa ra một thử thách để thực hiện tại nhà: Làm đổi màu lon nước theo một cách khác biệt ở mức nhiệt 8 độ C. Và Liên Bỉnh Phát - thành viên cốt cán của “Chạy đi chờ chi” đã là người đầu tiên chinh phục thử thách này bằng việc tạo ra một bồn tắm độc lạ với rất nhiều đá.Liên Bỉnh Phát, Ninh Dương Lan Ngọc và Hari Won chinh phục phử thách theo những cách khác nhau.Sau khi cống hiến cho fan loạt biểu cảm “khó đỡ” cùng một chiếc lon đổi màu, Liên Bỉnh Phát cũng không quên thách thức cạ cứng Ninh Dương Lan Ngọc. Nhận được lời rủ rê của người bạn mà theo Lan Ngọc là “bạn thân ai nấy lo, chơi ở ngoài chơi chứ không bao giờ nhắn tin”, nữ diễn viên trẻ cũng đã chấp nhận thử thách. Không dám “chơi lớn” như Liên Bỉnh Phát, Ninh Dương Lan Ngọc dùng đến dụng cụ thùng giữ nhiệt để đổi màu lon nước. Vừa mới đặt tay cùng lon nước được 2 giây, “gái già lắm chiêu” cũng trở nên hóa đá.Sau Ninh Dương Lan Ngọc, Hari Won - cô nàng ham vui của showbiz Việt cũng không đứng ngoài trào lưu này với những giây phút hào hứng tham gia thử thách.Nhanh chân bắt kịp trend hot, Đức Phúc cũng gia nhập hội “khui-ers” với việc đầu tư hẳn một tảng đá, vượt xa độ hoành tráng của bể đá hay hộp đá của các anh chị đi trước.Đức Phúc cố gắng tạo một cái hõm để ướp lạnh chiếc lon ở 8 độ C.Một thành viên khác của “gia đình hoa Dâm Bụt” là Hòa Minzy cũng hào hứng tham gia thử thách với một chiếc bể bơi bằng phao khổng lồ ngoài trời. Hưởng ứng cùng nữ ca sĩ, Duy Khánh với diện mạo công chúa kimochi, hay S.T Sơn Thạch cùng màn nhúng lon chống đẩy không đụng hàng cũng khiến các fan phấn khích.Dàn sao Việt như Hòa Minzy, Duy Khánh, S.T Sơn Thạch cũng không đứng ngoài trend.Để những ngày cách ly tại nhà đỡ nhàm chán, bạn có thể tạo nên cách đổi màu lon của riêng mình và đính kèm hashtag #KhuiHèTạiNhà.