https://zingnews.vn//he-lo-buc-thu-chua-tung-cong-bo-cua-ong-trump-post1175115.html
Hé lộ bức thư chưa từng công bố của ông Trump
Nội dung bức thư chứa đựng nhiều từ ngữ gay gắt và sự chỉ trích đối với cựu giám đốc FBI James Comey, nhưng các quan chức Nhà Trắng đã không công bố nó 4 năm qua.Vài ngày trước khi sa thải ông James Comey, giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) - vào một trong những thời điểm quyết định nhất trong nhiệm kỳ tổng thống năm 2017 - Tổng thống Trump đã viết một bức thư với những từ ngữ gay gắt. Tuy nhiên, bức thư chưa bao giờ được công bố cho đến gần đây, ABC News cho biết.Trên thực tế, bức thư dài 4 trang thậm chí chưa bao giờ được gửi đến văn phòng của ông Comey, vì các luật sư của Nhà Trắng nhanh chóng xác định rằng nó “không nên được công khai”, Công tố viên đặc biệt Robert Mueller sau này kể lại.Ông Mueller - người dẫn đầu chiến dịch điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử 2016 - đã xem xét lá thư vào tháng 5/2017, một phần trong cuộc điều tra trên diện rộng của ông. Ông đã đề cập đến các phần của bức thư trong báo cáo, nhưng bức thư vẫn được giữ kín với phần lớn công chúng gần 4 năm sau đó.Gần đây, một nguồn tin kết nối trực tiếp với cuộc điều tra đã chuyển tiếp nội dung bức thư cho ABC News.Tính cách bất thường của vị tổng thống“Hành vi của ông đã trở nên khó đoán và thậm chí là thất thường, trong đó có hành động điều trần lan man và tự mãn, khiến các chuyên gia thực thi pháp luật và người dân khó hiểu. Ông không thể lãnh đạo cơ quan này một cách hiệu quả”, trích bức thư ông Trump viết cho Comey.Cựu giám đốc FBI Comey bắt tay ông Trump trong một sự kiện. Ảnh: AP.Trong thư, ông Comey còn bị chỉ trích “dành quá nhiều thời gian cho việc đánh bóng hình ảnh trước công chúng".Gần một nửa bức thư tập trung vào việc ông Comey xử lý cuộc điều tra về ứng viên tổng thống Hillary Clinton sử dụng máy chủ và email cá nhân, bao gồm lời khai của ông Comey trước Quốc hội Mỹ về hành động bất cẩn của bà Hillary với thông tin quan trọng, nhưng không bị xử phạt.“Lời điều trần đó là một màn xiếc truyền thông khác đầy những phỏng đoán thiếu chuyên nghiệp, những lý thuyết pháp lý kỳ quái và những suy đoán vô trách nhiệm”, ông Trump viết.Bức thư còn khẳng định sai sự thật rằng những quyết định pháp lý kỳ lạ và những tuyên bố công khai mâu thuẫn của ông Comey đã gieo rắc sự nhầm lẫn và tạo cảm hứng cho cuộc nổi loạn của các đặc vụ cấp cao trong FBI.Trong lá thư ông Trump còn thể hiện ông bị kích động với truyền thông vì cáo buộc Nga can thiệp bầu cử năm 2016. Ông chế giễu giám đốc FBI thất bại trong việc ngăn chặn rò rỉ thông tin.“Ông đã cho thấy hoàn toàn không có khả năng kiểm soát rò rỉ, cả bên trong và bên ngoài cơ quan. Kết quả là thông tin tình báo thật, giả lẫn lộn đã được vũ khí hóa thành công cụ của cuộc chiến đảng phái”, ông Trump viết trong lá thư.Ông Trump nhấn mạnh rằng các hành động và quyết định của ông Comey “phản ánh sự thiếu xét đoán và đã khiến đất nước chúng ta bị chia rẽ sâu sắc”. Nước Mỹ cần một giám đốc FBI mới, người truyền cảm hứng cho tất cả tầng lớp chính phủ, người mà công chúng tin là công bằng và không thiên vị, ông Trump kết luận trong bức thư.Nhà Trắng chặn chuyển giao bức thưTheo báo cáo của Công tố viên đặc biệt Mueller, bức thư được phụ tá cấp cao Stephen Miller của tổng thống soạn thảo, dựa trên lập luận và ngôn ngữ cụ thể do ông Trump đưa ra, sau đó trải qua nhiều vòng chỉnh sửa của tổng thống.Cựu giám đốc Comey trong cuộc họp với Bộ trưởng Tư pháp Jeff Session tháng 2/2017. Ảnh: AP.Khi văn phòng luật sư Nhà Trắng nhìn thấy bức thư dài 4 trang của ông Trump, họ tin rằng không nên đưa nó ra ánh sáng và tốt hơn là nên có một lý do khác cho việc sa thải giám đốc Comey.Sau khi việc giám đốc Comey bị sa thải được công bố vào ngày 9/5/2017, Nhà Trắng đã công bố bức thư của Bộ trưởng Tư pháp khi đó là Jeff Sessions và Thứ trưởng Rod Rosenstein, cùng một bức thư ngắn gọn và khác biệt đáng kể so với bức thư gốc của ông Trump.“Tôi đã chấp nhận đề xuất của họ (Bộ Tư pháp Mỹ) và theo đó ông sẽ bị cách chức”, trích bức thư của ông Trump đã được chỉnh sửa.Gần 4 năm sau đó, Tổng thống Trump chuẩn bị rời nhiệm sở cùng những di sản gây nhiều tranh cãi về cách xử lý đại dịch Covid-19 và bị luận tội lần thứ 2, cùng cáo buộc kích động đám đông bạo loạn ở Điện Capitol ngày 6/1.Ông Trump tiếp tục bảo vệ hành động của mình và gọi cuộc luận tội lần 2 là “sự tiếp nối của cuộc săn phù thủy vĩ đại nhất trong lịch sử chính trị”.Hai cựu luật sư Nhà Trắng liên quan đến cuộc thảo luận nội bộ về bức thư gốc đã không trả lời yêu cầu bình luận.