https://zingnews.vn//he-lo-vu-4-nguoi-chet-vi-tro-choi-trong-cong-vien-o-australia-post1112830.html
Hé lộ vụ 4 người chết vì trò chơi trong công viên ở Australia
Một vụ tai nạn kinh hoàng đã xảy ra với những người chơi trò vượt thác mạo hiểm ở công viên Dreamworld Australia khiến 4 người chết. Sau 4 năm, vụ án mới dần được sáng tỏ.Công ty sở hữu công viên giải trí Dreamworld ở Australia đã nhận tội vi phạm các quy định an toàn khi vận hành trò chơi mạo hiểm vượt thác Thunder River Rapids dẫn đến cái chết của 4 người năm 2016.Các nạn nhân Kate Goodchild, Luke Dorsett, Roozbeh Araghi và Cindy Low đã chết gần như ngay lập tức khi chiếc bè của họ đâm vào một chiếc khác và lật ngược khiến họ bị nghiền nát, theo BBC.Bốn nạn nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn Dreamworld. Ảnh: Alamy.Vi phạm quy định an toàn về vận hành trò chơiArdent Leisure Group đối mặt với tội danh không tuân thủ các quy định về an toàn và khiến người chơi có nguy cơ bị thương nặng hoặc tử vong như không huấn luyện nhân viên và giám sát để bảo vệ hành khách, không thẩm định kỹ thuật kỹ lưỡng trò Thunder River Rapids trong 30 năm.Ban giám đốc của Dreamworld đã nhận trách nhiệm để trách việc truy tố cá nhân.Luật sư của Ardent Leisure Group, Bruce Hodgkinson, hôm 29/7 nói với Tòa án Gold Coast rằng công ty sẽ nhận cả 3 tội danh. Với mỗi tội danh bị phạt tối đa 1,1 triệu USD .Các cảnh sát tại hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: AP.Vụ tai nạn năm 2016 ở công viên giải trí lớn nhất Australia tại Gold Coast, bang Queensland, đã châm ngòi cho làn sóng yêu cầu cải cách luật hình sự của bang, buộc công ty sở hữu phải chịu trách nhiệm hình sự.Tuy nhiên, bang Queensland mới chỉ thay đổi điều luật vào năm 2017 và nó không có hiệu lực trước đó. Phiên tòa tuyên án sẽ diễn ra bắt đầu vào ngày 28/9.Đến tháng 2/2020, cuộc điều tra mới mới bắt đầu đưa ra các kết luận.Tai nạn kinh hoàngVào ngày 25/10/2016, một nhóm gồm 4 người lớn và 2 trẻ em đã tham gia trò chơi bè vượt thác Thunder River Rapids. Chiếc bè hình tròn gồm 6 ghế ngồi sẽ di chuyển trên hệ thống dây kéo, đưa người chơi di chuyển trên mặt nước và mô phỏng việc vượt thác ghềnh.Đến cuối hành trình, một chiếc bơm trong hệ thống trò chơi bị hỏng khiến mực nước bị rút xuống. Điều này khiến cho chiếc bè chở 6 người va chạm với một chiếc bè trống khác và bị lật. Hai đứa trẻ may mắn sống sót.Sau cuộc điều tra kéo dài nhiều năm, điều tra viên James McDougall đã kết luận công viên không đảm bảo an toàn cho hệ thống trò chơi. Ông James cũng phát hiện Dreamworld không đánh giá đúng mức độ rủi ro của hệ thống trò chơi trong suốt 30 năm và “tai nạn xảy ra chỉ là vấn đề thời gian”, theo BBC.Chiếc bè chở hành khách bị lật trong vụ va chạm. Ảnh: Coroners Court of Queensland.Điều tra viên đề nghị chính quyền bang Queensland theo đuổi đến cùng cuộc điều tra về các vi phạm của Ardent Leisure.Tuy nhiên, Queensland chỉ thông qua luật ngộ sát sau vụ tai nạn và nó không có hiệu lực hồi tố, tức không có tội nếu không có luật.Năm 2019, cảnh sát Queensland đã đề nghị không đưa ra cáo buộc hình sự đối với vụ tai nạn, và không một nhân viên của Dreamworld nào bị truy tố.Trong biên bản cuộc họp với các cổ đông vào tuần trước, Ardent Leisure cho biết họ đã đại tu công viên và cải thiện sự an toàn từ sau vụ tai nạn.Công viên đã đóng cửa trong 6 tuần sau vụ tai nạn và dỡ bỏ trò chơi Thunder River Rapids. Kể từ tháng 3, công viên bị đóng cửa vì đại dịch Covid-19.