https://zingnews.vn//he-lo-canh-chien-dau-o-avatar-2-post1134964.html
Hé lộ cảnh chiến đấu ở 'Avatar 2'
Hình ảnh mới từ phim trường “Avatar 2” tiết lộ nội dung một cảnh đấu súng khốc liệt trên hành tinh Pandora.Screen Rant đưa tin bức ảnh mới từ hậu trường bộ phim Avatar 2 của James Cameron hé lộ một phần cuộc chiến của con người trên hành tinh Pandora. Hành tinh xanh tươi từng là bối cảnh cho Avatar (2009) và tiếp tục giữ vai trò quan trọng trong hậu truyện sắp ra mắt.Quá trình sản xuất Avatar 2 từng bị gián đoạn do Covid-19 trước khi được khởi động lại hồi tháng 6 tại New Zealand. Trên trang Instagram cá nhân, nhà sản xuất John Landau thường xuyên cập nhật hình ảnh mới từ hậu trường, hé lộ những công nghệ tân tiến mà đoàn phim sử dụng cũng như quy mô hoành tráng của tác phẩm.Garrett Warren, đạo diễn đơn vị 2 của đoàn phim, đang hướng dẫn diễn viên đóng thế. Ảnh: Instagram.Ngày 24/9, Landau đăng lên hai bức ảnh chụp phim trường giữa một cảnh đấu súng trên hành tinh Pandora. Dường như ý đồ xâm chiếm Pandora của con người vẫn chưa dừng lại sau Avatar và trận chiến sẽ còn khốc liệt hơn trong các phần tiếp theo.Trong bức ảnh đầu tiên, khán giả có thể thấy Garrett Warren, đạo diễn đơn vị 2 của đoàn phim, đang hướng dẫn diễn viên đóng thế trước cảnh quay. Ở bức ảnh thứ hai, một toán lính đến từ Trái Đất đang ngắm bắn mục tiêu nằm ngoài khung hình trong khi di chuyển.Theo Screen Rant, sau sáu lần thay đổi kế hoạch phát hành, Avatar 2 được chốt lịch ra mắt khán giả năm 2022. Người hâm mộ đặt kỳ vọng cao vào phần hậu truyện của James Cameron, nhất là sau khi vị đạo diễn cho biết chính ông cũng ấn tượng với chất lượng bộ phim tới lúc này.Hậu trường cảnh chiến đấu trên phim. Ảnh: Instagram.Thông tin ban đầu về Avatar 2 chỉ ra bộ phim sẽ gắn bó mật thiết với nước. Bên cạnh đó, nhân vật Miles Quaritch (Stephen Lang) được dự đoán tiếp tục là nhân tố chính thúc đẩy chiến tranh leo thang trên Pandora.Dù ra mắt đã 11 năm, Avatar vẫn là tựa phim chưa bao giờ cũ. Đạo diễn James Cameron thuộc nhóm thiểu số những nhà làm phim vô cùng “mát tay” với thể loại bom tấn hành động, giả tưởng. Hai bộ phim Aliens (1989) và Terminator 2: Judgement Day (1991) do ông thực hiện được đánh giá là phần phim xuất sắc của các thương hiệu điện ảnh ăn khách Alien và Terminator.Giới phê bình và cộng đồng người hâm mộ điện ảnh đều hy vọng vị đạo diễn 66 tuổi tiếp tục lặp lại thành tích trên với Avatar 2 và ba phần phim hậu truyện tiếp theo. Avatar 2 sẽ ra rạp từ 12/2022 trong khi ba phần phim còn lại lần lượt phát hành vào các năm 2024, 2026 và 2028.