https://zingnews.vn//hinh-anh-buc-tuong-khau-trang-nay-khac-hoa-chan-dung-nuoc-my-post1079924.html
Hình ảnh bức tường khẩu trang này khắc họa chân dung nước Mỹ
Thống đốc New York Andrew Cuomo tuần qua đã tiết lộ một hình ảnh khiến nhiều người rung động: bức tường lớn do khẩu trang ghép lại được gửi đến từ khắp nơi trên nước Mỹ.“Đây là chân dung tự họa của nước Mỹ”, ông Cuomo nói trong cuộc họp báo hôm 29/4, trong khi tay của vị thống đốc chỉ vào bức tường khẩu trang khổng lồ, gồm những chiếc khẩu trang được mọi người trên khắp nước Mỹ gửi về văn phòng của ông giữa đại dịch virus corona.“Bạn có biết nó nói lên điều gì không? Nó có nghĩa là yêu thương… Các bạn phải nhìn thật cẩn thận. Đây là những gì người Mỹ đang nói”, ông Cuomo nhấn mạnh.Thống đốc New York Andrew Cuomo công bố những chiếc khẩu trang gửi đến cho văn phòng của ông trong đại dịch. Ảnh: USA Today.Vị thống đốc đang giành được sự quan tâm chú ý trên toàn nước Mỹ với những cuộc họp báo gần như hàng ngày của ông về đại dịch cho biết văn phòng thống đốc New York liên tục nhận được hàng nghìn khẩu trang cùng những lời chia sẻ cá nhân từ mọi người trên khắp đất nước cờ hoa để thể hiện sự ủng hộ.New York đang là bang chịu tác động nặng nề nhất của đại dịch Covid-19 với hơn 18.000 ca tử vong trong số hơn 300.000 ca nhiễm được xác nhận, theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins."Đây chính là cách người dân Mỹ đang nói lên họ quan tâm và muốn giúp đỡ. Đây là điều mà đất nước này hướng tới và đây chính là điều người Mỹ hướng tới”, ông Cuomo khẳng định. “Thêm một chút tấm lòng này và bớt đi một chút tinh thần đảng phái và chút xấu xí, đất nước này sẽ là nơi tươi đẹp hơn”.Theo văn phòng của Thống đốc Cuomo, số khẩu trang được trưng bày trong cuộc họp báo này chỉ là một phần nằm trong số 7 triệu chiếc đang được phân phát tới những cư dân chịu tác động của đại dịch.