https://zingnews.vn//hinh-anh-xuc-dong-ve-cha-va-con-gai-trong-clip-vi-cua-yeu-thuong-post1090740.html
Hình ảnh xúc động về cha và con gái trong  clip 'Vị của yêu thương'
Bằng câu chuyện giản dị và đầy xúc động, đoạn clip khiến người xem như thấy hình ảnh của gia đình mình trong đó.Mùa dịch Covid-19 khiến ta càng nhận ra rằng, gia đình là điều quý giá mà không phải ai cũng may mắn có được. Bằng những hình ảnh đời thường, clip ngắn Vị của yêu thương đã mang đến thông điệp ý nghĩa về tình cảm gia đình.Gia đình - nơi để yêu thương, để trở vềTrên thế giới này, một trong những điều thiêng liêng nhất chính là tình cảm gia đình. Đó là nơi sinh ra, nuôi dưỡng và chứng kiến từng bước đi của bạn. Gia đình cũng là nơi bạn muốn trở về sau mỗi lần vấp ngã, đong đầy những hình ảnh ấm áp và là nguồn động lực nâng bước bạn trong cuộc sống.Video 'Vị của yêu thương' - clip về tình cảm gia đình sâu sắc, giản dị Với những hình ảnh, câu chuyện giản dị giữa cha và con gái, clip gợi nhắc cho người xem về tình cảm gia đình thiêng liêng, ấm áp.Clip tái hiện hành trình của cô con gái từ những ngày bé thơ bình dị cho đến khi trưởng thành và hạnh phúc. Dù thế nào, cô vẫn quay về bên vòng tay và căn bếp của người cha. Hành trình khôn lớn ấy có đủ niềm vui và nỗi buồn, và cha vẫn luôn là người đứng sau, dùng mọi yêu thương để chở che con gái bé bỏng.Dù khi còn thơ bé hay đã trưởng thành, cha luôn là người âm thầm dõi theo con gái.Clip bắt đầu bằng những hối hả của cuộc sống thường nhật, sự tất bật trong công việc của một người phụ nữ. Giữa sự bận rộn đó, một câu hỏi đáng yêu của con gái nhỏ vang lên: “Ba ơi, con đố ba nè. Tròn tròn như lá tía tô, đi biển đi hồ nó cũng đi theo là cái gì?”. Câu nói ngây thơ đó đã kéo cô nhớ về thời thơ ấu và bóng dáng người cha bên căn bếp yêu thương.Câu hỏi đáng yêu của bé gái gợi nữ chính nhớ về những kỷ niệm ấu thơ.Clip gây xúc động bởi giọng dẫn truyện nhẹ nhàng và những hình ảnh quen thuộc trong tuổi thơ mỗi người. Để rồi khi clip kết thúc, cả gia đình sum vầy bên căn bếp và những món ăn yêu thương của cha. Người xem cũng giật mình nhìn lại: Bao lâu rồi mình chưa được nếm vị của yêu thương?Gia đình - nơi có những "siêu đầu bếp"Người cha trong Vị của yêu thương là trụ cột gia đình, luôn yêu thương con bằng tình cảm thiêng liêng và đơn giản nhất. Người xem có thể dễ dàng nhận thấy xuyên suốt clip, hình ảnh nổi bật nhất chính là căn bếp với những món ăn ngon được nấu bởi người cha.Cùng với Vedan, cha mang đến cho con gái những món ngon tuyệt vời, xoa dịu nỗi buồn và chia sẻ những niềm vui. Những điều tưởng chừng đơn giản đó nhưng lại là ký ức đi cùng cô gái, là nguồn động lực to lớn giúp cô trưởng thành. Người cha chính là "siêu đầu bếp" thực thụ trong lòng con cái.Cha luôn là "siêu đầu bếp" cừ khôi trong lòng con gái.Vị của yêu thương chính là vị của gia đình, của yêu thương, niềm vui và hạnh phúc. Đôi khi, người ta vẫn đi tìm thứ cao xa mà không biết rằng, điều đơn giản nhất lại là điều hạnh phúc nhất.Có Vedan, ai cũng có thể trở thành "siêu đầu bếp" trong lòng gia đình thân yêu.Với Vedan, vị của yêu thương chính là niềm hạnh phúc trong bữa cơm sum vầy. Vedan sẽ đồng hành cùng bạn trên hành trình thể hiện tình yêu thương với gia đình. Nấu ăn sẽ trở nên dễ dàng hơn nhờ những sản phẩm tiện dụng, phong phú như bột chiên giòn, bột ngọt, hạt nêm gia vị, hỗn hợp tăng vị bột ngọt, gia vị cơm chiên giòn, gia vị lẩu các loại… Nhờ đó, bất cứ ai cũng có thể trở thành "siêu đầu bếp" của gia đình mình.