https://zingnews.vn//hinh-anh-nu-y-ta-trung-quoc-di-chong-dich-khi-co-bau-gay-tranh-cai-post1264529.html
Hình ảnh nữ y tá Trung Quốc đi chống dịch khi có bầu gây tranh cãi
Hình ảnh về một y tá mang bầu 9 tháng tham gia tình nguyện ở tỉnh Phúc Kiến khiến dân mạng xúc động. Tuy nhiên, thông tin về nữ y tá vẫn chưa được xác minh.Ngày 15/9, bức ảnh với tiêu đề "Nữ y tá ở Phúc Kiến đang mang bầu 9 tháng vẫn ở tuyến đầu chống dịch" được đăng tải và nhanh chóng viral trên mạng xã hội. Trong ảnh, người phụ nữ mặc đồ bảo hộ, để lộ bụng bầu sau lớp áo phía trong đã ướt đẫm mồ hôi khiến dân mạng xúc động.Một video đăng lại bức ảnh còn chú thích thêm về nữ chính: "Cô Chen, một y tá tại Bệnh viện Phụ nữ Bình An đã nghỉ ở nhà sau khi mang thai. Nhưng không thể nhìn cảnh các nhân viên y tế đang căng mình chống dịch, cô đã đăng ký làm tình nguyện viên xét nghiệm Covid-19".Ngày 16/9, một blogger ở Tuyền Châu có hơn 620.000 fan trên Weibo đã chia sẻ lại video khiến hình ảnh và câu chuyện về nữ y tá trở thành chủ đề nóng thu hút nhiều ý kiến bàn luận, The Paper đưa tin.Hình ảnh nữ y tá mang bầu vẫn tham gia tình nguyện chống dịch được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội.Tuy nhiên, bên cạnh những lời khen ngợi, cảm ơn tinh thần hết mình của nữ y tá, nhiều người cho rằng "không nên cống hiến theo cách đó bởi nữ y tá đang có thai", "không nên để phụ nữ có thai lên tuyến đầu, họ cũng cần được bảo vệ".Sau khi nhận nhiều ý kiến trái chiều, đến ngày 18, blogger trên đã tạm ẩn video. Tuy nhiên, những video khác được đăng trên nền tảng video ngắn vẫn chưa bị xóa.Trang Observer.com đã liên hệ với bệnh viện được cho là nơi nữ y tá đang làm việc để xác minh câu chuyện song phía đơn vị này cho biết họ chưa nắm được thông tin.Một nhân viên Ủy ban Y tế thành phố Phủ Điền (tỉnh Phúc Kiến) nói rằng họ không rõ về những hình ảnh và thông tin đang lan truyền trên mạng, chưa thể xác minh về nữ y tá này.Người đại diện cho biết những tình nguyện viên muốn tham gia chống dịch phải nộp đơn thông qua văn phòng Ủy ban thay vì đến trực tiếp điểm xét nghiệm để ghi tên. Ủy ban Y tế thành phố Phủ Điền cũng không kêu gọi phụ nữ mang thai tham gia tình nguyện chống dịch.Trước tình hình dịch bệnh bùng phát đột ngột tại địa phương, các tổ chức tình nguyện ở tỉnh Phúc Kiến đã tích cực tham gia chống dịch, hỗ trợ xét nghiệm, cung cấp tài liệu phòng chống dịch và kiểm tra những người tiếp xúc trong vùng có dịch.Một nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân ở thành phố Phủ Điền, tỉnh Phúc Kiến vào ngày 12/9. Ảnh: Tân Hoa Xã.Văn phòng Văn minh Thành ủy Phủ Điền và Hiệp hội Tình nguyện viên Phủ Điền truyền đi thông điệp đề nghị các tổ chức và cá nhân tham gia tình nguyện chống dịch cần đảm bảo các biện pháp an toàn, làm tốt công tác bảo vệ bản thân, chú ý cân bằng giữa làm việc và nghỉ ngơi.Tháng 2/2020, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc đã ban hành "Thông báo về việc tăng cường điều trị bệnh cho bà mẹ và hộ sinh an toàn trong quá trình phòng ngừa và kiểm soát bệnh viêm phổi do virus corona chủng mới", trong đó nêu rõ rằng phụ nữ mang thai rất dễ mắc Covid-19.Nội dung thông báo nhấn mạnh: "Trong giai đoạn khắc nghiệt của cuộc chiến chống dịch, xin cảm ơn các tình nguyện viên đã ngược dòng hỗ trợ, có tinh thần trách nhiệm cao, ý thức sứ mệnh của họ đã góp phần vào cuộc chiến phòng, chống dịch. Tuy nhiên, các bên liên quan phải luôn đặt sự an toàn của tình nguyện viên lên hàng đầu".