https://zingnews.vn//hinh-anh-virus-ncov-tung-buoc-bam-va-giet-te-bao-duoi-kinh-hien-vi-post1064990.html
Hình ảnh virus nCoV từng bước bám và giết tế bào dưới kính hiển vi
Hình ảnh được chụp bằng kính hiển vi điện tử tại cơ sở nghiên cứu tích hợp của NIAID ở Fort Detrick, Maryland và được đổ màu khác với màu sắc thực tế nhằm chỉ rõ những hiện tượng trong hình. Virus có kích thước rất nhỏ, một đơn bào virus corona có đường kính chỉ từ 120-160 nanomet. Điều này có nghĩa chúng quá nhỏ để có thể nhìn thấy bằng kính hiển vi thông thường. Ảnh: NIAID.