https://zingnews.vn//hinh-anh-vet-han-tren-mat-bac-si-sieu-nhan-lan-truyen-tren-mang-post1063497.html
Hình ảnh vết hằn trên mặt bác sĩ 'siêu nhân' lan truyền trên mạng
Đội ngũ nhân viên y tế ở khắp nơi trên thế giới là những chiến sĩ nơi tuyến đầu phòng, chống dịch đang làm việc không kể ngày đêm.Bác sĩ Nicola Sgarbi, 35 tuổi, là bác sĩ thực tập khoa Cấp cứu Hồi sức tại một bệnh viện ở Modena (Italy). Từ khi dịch bệnh bùng phát, mọi thói quen sinh hoạt và làm việc của anh thay đổi nhanh chóng. Sgarbi mặc đồ bảo hộ 12h/ngày để điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Sau khi kết thúc giờ làm việc, anh tự chụp một bức ảnh, một điều anh hiếm khi làm.Bác sĩ Nicola Sgarbi là một trong số rất nhiều bác sĩ làm thêm giờ để chiến đấu với đại dịch Covid-19. Ảnh: CNN.“Tôi chụp bức ảnh này vì hai lý do. Một là để báo cho vợ rằng tôi đã hoàn thành ca làm và đang trở về nhà. Hai là để sau này tôi sẽ kể lại cho con gái về tình trạng hiện tại”, CNN dẫn email của Sgarbi.Bức ảnh khuôn mặt Sgarbi tím bầm vì đồ bảo hộ được chia sẻ rộng rãi trên các mạng xã hội như Facebook hay Reddit. Dư luận thế giới tán thưởng sự hy sinh thầm lặng ấy và so sánh anh với các siêu anh hùng trong phim.Sau đó, nhiều hình ảnh và câu chuyện tương tự tràn ngập trên Internet khiến thế giới thấy rõ hơn về cách đại dịch ảnh hưởng tới đời số của các nhân viên y tế.Nhân viên y tế trên toàn cầu đang khan hiếm đồ bảo hộ chuyên dụng. Ảnh: CNN.Sherry Dong, một y tá khoa Cấp cứu Hồi sức của bệnh viện Johns Hopkins (Mỹ) chia sẻ hình ảnh trong quá trình làm việc trên Reddit hôm 20/3 và nhận được nhiều phản hồi từ cư dân mạng.“Thật nặng lòng khi thấy nhiều nhân viên y tế trên thế giới đang mạo hiểm mạng sống để chiến đấu với dịch bệnh. Cộng đồng chúng tôi đang tìm cách để truyền cảm hứng cho nhau thông qua mạng xã hội”. Y tá 25 tuổi chia sẻ với CNN.Một trong số những hình ảnh ấn tượng nhất là bức chân dung nữ y tá Cao Shan tại Vũ Hán (Trung Quốc), nơi khởi phát dịch. “Cao Shan và chồng, cũng là bác sĩ, ngủ trên xe 23 đêm để tránh lây lan virus, tiết kiệm thời gian di chuyển và nhường phòng khách sạn cho các đồng nghiệp”, bài đăng kẻm ảnh chia sẻ.Vết hằn của khẩu trang bảo hộ trên gương mặt y tá Cao Shan tại Vũ Hán (Trung Quốc). Ảnh: CNN.“Những bức ảnh này là lời nhắc nhở đội ngũ y bác sĩ trên toàn thế giới về cuộc chiến khó khăn mà họ đang đương đầu”, Tiến sĩ Anna Yaffee, một chuyên gia tại Đại học Emory bày tỏ.“Công chúng có thể không hiểu hết được tình cảnh của ngành y tế. Những hình ảnh này sẽ cho mọi người thấy đội ngũ nhân viên ngành y đang làm việc không mỏi mệt để cứu sống nhiều người”, CNN dẫn email của Yafffee. “Chúng tôi không phải là anh hùng. Nhưng chúng tôi đang làm hết sức mình vì chúng tôi thực sự quan tâm đến cộng đồng”.