https://zingnews.vn//hinh-anh-tai-xuat-cua-ong-kim-jong-un-co-thong-diep-gi-post1080159.html
Hình ảnh tái xuất của ông Kim Jong Un có thông điệp gì
Khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un xuất hiện trở lại, truyền thông nước này không đả động gì tới việc ông đã ở đâu trong gần ba tuần qua, khi cả thế giới liên tục đồn đoán.Thay vào đó, hình ảnh từ Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) cho thấy ông Kim được các quan chức cấp dưới vây quanh, thể hiện phong thái tự tin đi thăm nhà máy phân bón Sunchon Phosphatic ở Sunchon, phía Bắc thủ đô Bình Nhưỡng.Ba tuần mà ông Kim không xuất hiện vẫn là bí ẩn, nhưng việc lãnh đạo Triều Tiên bất ngờ tái xuất, thoải mái và tươi cười cắt băng khánh thành như chưa hề có chuyện gì, chắc chắn là có tính toán, theo Reuters.Trước đó, ông Kim Jong Un đã không xuất hiện từ ngày 11/4, ngay cả vào ngày 15/4 diễn ra lễ kỷ niệm sinh nhật của cố lãnh đạo Kim Nhật Thành. Từ đây, các tin đồn về sức khỏe của ông Kim bắt đầu xuất hiện.Ngày 2/5 ông Kim Jong Un cắt băng khánh thành một nhà máy phân bón - lần đầu tiên ông xuất hiện sau 20 ngày vắng mặt. Ảnh: KCNA.Đội ngũ tháp tùng lớnTờ Rodong Sinmun của Triều Tiên dành 3 trên 6 trang để ca ngợi sự lãnh đạo của ông Kim và sự “giàu mạnh”, “tự cường” của nước này.Theo lời phát biểu của ông Pak Pong Ju, Phó chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên, tại buổi lễ khánh thành, nhà máy phân bón ở phía bắc thủ đô Bình Nhưỡng là kết quả trong kế hoạch của nhà lãnh đạo Kim Jong Un, muốn có một cơ sở hiện đại để hỗ trợ sản xuất nông nghiệp và tự động hóa ngành hóa chất.Theo KCNA, ông Kim “tới thăm vài địa điểm bao gồm quy trình xử lý nguyên vật liệu, quy trình sản xuất phốtpho vàng, quy trình sản xuất phân bón amoni photphat, quy trình đóng gói, và nghe báo cáo về các quy trình sản xuất tại nhà máy”.KCNA cũng dẫn lời ông Kim bày tỏ “sự hài lòng về một công trình tuyệt vời” và “đặt ra nhiệm vụ, mở đường phát triển ngành công nghiệp hóa chất của chúng ta theo đúng định hướng và đòi hỏi của thế kỷ mới”.Ông Kim, trong trang phục quen thuộc, tươi cười cắt băng đỏ trong buổi lễ và nói chuyện với các quan chức đi cùng. Ảnh: KCNA/AFP.Việc xuất hiện ở nhà máy tại Sunchon ngày 1/5, cũng như các đợt “thị sát” ở nhiều cơ sở khác trước đây, nằm trong chiến lược chung của ông Kim Jong Un nhằm xây dựng hình ảnh, dấu ấn cá nhân trước công chúng.Cụ thể, ông thường tới và chủ trì sự kiện ở các dự án công nghiệp hoặc xã hội lớn, hoặc các cuộc tập trận có vũ khí chiến lược như tên lửa đạn đạo.Chuyến thăm ngày 1/5 tới nhà máy Sunchon là chuyến thăm thứ hai của ông tới đây trong năm nay, và có đội ngũ quan chức tháp tùng khá lớn gồm nhiều quan chức trong quân đội, trong Đảng Lao động và đám đông người dân xung quanh.Theo KCNA, ông Kim tới thăm vài địa điểm ở nhà máy”. Ảnh: KCNA/AFP.Nhà máy chiến lượcNhững hình ảnh công bố không cho thấy dấu hiệu ông Kim có vấn đề sức khỏe. Ngược lại, ông còn xuất hiện với dáng vẻ tươi mới và kiểu tóc mới cắt.Tại sự kiện có nhiều người đeo khẩu trang cho thấy Covid-19 cũng đang là mối bận tâm ở Triều Tiên.Tháp tùng ông Kim là những gương mặt quen thuộc ở các sự kiện tương tự, bao gồm hai quan chức hàng đầu trong các nỗ lực kinh tế của Bình Nhưỡng: Pak Pong Ju, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên, và Kim Jae Ryong, Thủ tướng Triều Tiên. Bên phải ông Kim là em gái Kim Yo Jong.Một bức ảnh khác về lễ khánh thành nhà máy phân bón ở Sunchon. Ảnh: KCNA/AFP.Trong các hình ảnh của Triều Tiên, việc bà Kim Yo Jong đứng gần anh trai trong các bức ảnh cho thấy sự tin tưởng mà lãnh đạo Triều Tiên dành cho em gái.Nhà máy phân bón ở Sunchon, được xây dựng từ tháng 6/2017, đã được lãnh đạo Triều Tiên đặc biệt chú ý, và được các ông Pak Pong Ju và Kim Jae Ryong tới thăm nhiều lần.