https://zingnews.vn//hinh-anh-hau-truong-phim-moi-cua-the-rock-post1133725.html
Hình ảnh hậu trường phim mới của The Rock
Dự án phim "Red Notice" bắt đầu ghi hình trở lại sau thời gian gián đoạn vì dịch bệnh.DigitalSpy đưa tin Dwayne “The Rock” Johnson đã trở lại phim trường tác phẩm hành động, hài Red Notice của Netflix. Sánh vai cùng ngôi sao cơ bắp là Gal Gadot và Ryan Reynolds.Red Notice đánh dấu sự tái hợp của The Rock với biên kịch kiêm đạo diễn Rawson Marshall Thurber của loạt phim Central Intelligence và Skyscraper. Dù phim đã bấm máy khá lâu trước thời điểm Hollywood tạm dừng mọi hoạt động vì Covid-19, nhà sản xuất vẫn kín tiếng về dự án.Ngày 20/9, The Rock đã chia sẻ lên Instagram cá nhân bức ảnh hậu trường chụp anh và Thurber giữa khung cảnh trông giống nhà kho lưu trữ nhiều tác phẩm nghệ thuật quý hiếm (Red Notice là bộ phim xoay quanh một tên đạo chích chuyên trộm các tác phẩm nghệ thuật). Kèm theo bức ảnh là lời tâm sự dài - theo đúng phong cách The Rock.Bức ảnh được The Rock chia sẻ trên Instagram. Ảnh: Instagram.Phần mô tả đi kèm có đoạn: “Thế giới đang thay đổi, giống như cách chúng tôi làm việc. Chúng tôi đã chính thức quay lại ghi hình cho bộ phim Red Notice. Một tuần làm việc năng suất đầu tiên đã trôi qua, tất nhiên kèm theo không ít sự giận dữ và lo âu. Nhưng về cơ bản, các thành viên trong đoàn phim vẫn giữ được sự tập trung, kỷ luật và hiệu quả trong suốt một tuần dài”.“Chúng tôi là một đoàn phim năng động - chỉ cần đoàn kết, chắc chắn sẽ xây dựng được quy trình làm việc hiệu quả áp dụng cho những bộ phim quy mô lớn giữa đại dịch.Tôi tự hào vì được kề vai sát cánh với các bạn trong thời điểm cuộc chơi có nhiều thay đổi. Còn lúc này, tôi sẽ tiếp tục nhầm lời thoại và giả bộ đang chăm chú nghe theo chỉ dẫn của đạo diễn/biên kịch Rawson Thurber khi anh chỉ tôi phải nhắm bắn vào đâu”, nam diễn viên chia sẻ.