https://zingnews.vn//hinh-chup-viet-nam-noi-bat-trong-giai-nhiep-anh-du-lich-2020-post1179460.html
Hình chụp Việt Nam nổi bật trong giải Nhiếp ảnh du lịch 2020
Một trong 2 bức ảnh về Việt Nam tạo dấu ấn đặc biệt trong cuộc thi là tác phẩm của tác giả Paul Sansome người Anh. Ban giám khảo trao giải "Ảnh đơn đẹp nhất trong danh mục du lịch" cho bức ảnh chụp tại con đường gốm sứ này. Sansome chia sẻ: "Tôi đã kiên nhẫn đứng đợi tại một ngã ba rất đông đúc ở Hà Nội, nơi xe cộ từ bên trái, bên phải và phía sau liên tục phá vỡ khung hình mong muốn của tôi. Trước đó, tôi chỉ hy vọng một chiếc xe đạp chạy qua bức tranh tường khảm dài nhất thế giới này để tạo ra hình ảnh mà tôi gọi là "Năng lượng xanh".