https://zingnews.vn//hinh-anh-kim-duyen-va-thi-sinh-hoa-hau-hoan-vu-tai-israel-post1280500.html
Hình ảnh Kim Duyên và thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ tại Israel
Cuộc thi Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) lần thứ 70 gặp trắc trở khi quốc gia đăng cai Israel lo ngại nguy cơ bùng phát của biến chủng Omicron. Hiện, dàn thí sinh chưa có mặt đầy đủ. Những ứng viên đến sớm đang lưu trú tại khách sạn Ramada ở Jerusalem. Trong ảnh là cuộc gặp mặt của Á hậu Kim Duyên cùng người đẹp Thái Lan và Nhật Bản. Ảnh: Miss Universe Thailand.