https://zingnews.vn//hinh-anh-phoi-cua-benh-nhan-bi-virus-corona-pha-huy-post1053172.html
Hình ảnh phổi của bệnh nhân bị virus corona phá hủy
Hình CT chụp phổi của các bệnh nhân Covid-19 tại Trung Quốc.Hình A: Bệnh nhân nam 56 tuổi, ngày thứ 3 sau khi khởi phát triệu chứng, phổi xuất hiện các đốm trắng từ vách liên sườn đến nội nhãn ở thùy dưới bên phải. Hình B: Bệnh nhân nữ 74 tuổi, ngày thứ 10 sau khi khởi phát triệu chứng: hai bên phổi dày đặc những đốm trắng chứng tỏ sự xâm chiếm và phá hủy nặng của virus corona tới các phế nang. Hình C: Nữ bệnh nhân 61 tuổi, ngày 20 sau khi khởi phát triệu chứng: phổi bị bao phủ bởi lớp trắng mờ đục dày, các phế nang bên trong đã bắt đầu biến đổi. Hình D: Nữ bệnh nhân 63 tuổi, ngày 17 sau khi khởi phát triệu chứng: hai bên phổi xuất hiện lớp đốm trắng dày trong phế quản ở cả thùy dưới lẫn thùy trên, đã có hiện tượng tràn dịch màng phổi. Ảnh: The Lancet.