https://zingnews.vn//hinh-anh-cua-te-bao-duong-tho-chua-ncov-post1127306.html
Hình ảnh của tế bào đường thở chứa nCoV
Hàng nghìn virus SARS-CoV-2 có cấu trúc nhỏ, tròn như quả bóng, bám lấy lông mao của tế bào đường thở.Mới đây, các nhà nghiên cứu tại Viện Phổi Marsico của Đại học North Carolina (Chapel Hill, Mỹ) vừa chụp hình ảnh virus SARS-CoV-2 tấn công đường thở. Ảnh chụp từ kính hiển vi cho thấy hàng nghìn virus gây bệnh Covid-19 có dạng quả bóng tròn, ken dày trong các lông mao ở mũi người.Nhà nghiên cứu Camille Ehre tại Viện Phổi Marsico, Đại học North Carolina, cho biết bà chụp lại những hình ảnh này bằng kính hiển vi điện tử với chùm electron hội tụ. Bài báo được công bố trên tạp chí Y học New England.Hình chụp dưới kính hiển vi tế bào đường thở chứa đầy virus SARS-CoV-2. Ảnh: The New England Journal of Medicine.Các vật thể hình sợi dài như trong ảnh là lông mao, cấu trúc bề mặt tương tự sợi tóc, xuất hiện nhiều ở một số tế bào đường thở. Các đầu lông mao gắn với sợi chất nhầy dạng lưới, ngăn vi khuẩn, vật lạ tấn công hệ hô hấp của con người.Hàng nghìn phân tử virus SARS-CoV-2 hình dạng như quả bóng. Khi phóng to, chúng có cấu trúc gai nhọn như vương miện. Virus sử dụng những chiếc gai này để xâm nhập vào tế bào con người.Hình ảnh chụp được cũng cho thấy mật độ cao của các virus và virion. Khi ở bên ngoài tế bào vật chủ, virus tồn tại dưới dạng virion với kích thước phân tử nhỏ, chứa thông tin di truyền, vỏ protein hoặc lipid và vẫn có khả năng lây nhiễm.Theo bà Camille Here, hình ảnh cho thấy virion được sản xuất và giải phóng mạnh trong từng tế bào đường thở. Đây cũng là điểm chốt đầu tiên virus tấn công cơ thể, tìm cách xâm nhập vào phổi và các cơ quan hô hấp khác.