https://zingnews.vn//hinh-anh-dau-tien-tu-phan-tiep-theo-cua-phim-xac-song-train-to-busan-post1063470.html
Hình ảnh đầu tiên từ phần tiếp theo của phim xác sống ‘Train to Busan’
Tạo hình phong trần của Kang Dong Won và đội quân xác sống khát máu trong bộ phim “Peninsula” mới được ê-kíp hé lộ.Hôm 23/3, nhà sản xuất Peninsula - phần hậu truyện của bom tấn lấy đề tài xác sống Train to Busan (2016) - công bố những hình ảnh đầu tiên.Khán giả có thể tạm suy đoán nhân vật chính Jung Suk do Kang Dong Won thể hiện là một người lính trong đoàn quân tuyến đầu tiêu diệt nạn xác sống. Khi đặt cạnh nhau, hai bức ảnh cho thấy khung cảnh đối đầu đầy kịch tính. Bên này là hình ảnh Jung Suk nắm chặt súng, còn bên kia là đoàn xác sống khát máu đang lao tới.Những hình ảnh đầu tiên từ bộ phim xác sống Peninsula. Đây là phần hậu truyện của Train to Busan (2016). Ảnh: NEW.Vai diễn trong Peninsula đánh dấu sự trở lại trên màn ảnh rộng của Kang Dong Won sau bộ phim Illang: The Wolf Brigade (2018). Điều trùng hợp là trong bộ phim của đạo diễn Kim Jee Won, tài tử cũng đảm nhận vai một người lính thiện chiến trong binh đoàn chống khủng bố có tên Illang.Sát cánh cùng Jung Suk trong trận chiến chống xác sống là Min Jung do nữ diễn viên Lee Jung Hyun thể hiện. Bộ đôi vốn từng xuất hiện trên tấm poster của Peninsula mới được công bố hồi tháng 2.Sau thành công của Train to Busan, khán giả phải chờ 4 năm để được thưởng thức phần tiếp theo mang tên Peninsula (tạm dịch: Bán đảo). Chuyện phim xảy ra 4 năm sau vụ bùng phát dịch bệnh trong tập trước.Đại dịch năm ấy đã khiến Hàn Quốc bị huỷ hoại nặng nề, đẩy những người còn sống sót vào trận chiến sinh tồn khốc liệt. Một mặt, họ phải chiến đấu chống lại bầy xác sống đông đảo và không ngừng tăng lên. Mặt khác, họ phải tìm cách thoát khỏi bán đảo đã bị đội quân khát máu chiếm lĩnh.Yeon Sang Ho, đạo diễn của Train to Busan, tiếp tục ngồi trên ghế chỉ đạo dự án mới. Ngoài Kang Dong Won, phim còn có sự góp mặt của nhiều gương mặt quen thuộc như sao nhí Lee Re, nam diễn viên Kwon Hae Hyo…Đạo diễn Yeon Sang Ho từng tiết lộ ông muốn tung ra Peninsula vào tháng 8. Tuy nhiên, nhà phát hành Next Entertainment World hiện chưa thông báo ngày khởi chiếu chính thức tại cả Hàn Quốc lẫn các thị trường quốc tế của bộ phim, một phần bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19.