https://zingnews.vn//hinh-thanh-vanh-dai-chong-dich-xung-quanh-tphcm-post1236832.html
Hình thành ‘vành đai chống dịch’ xung quanh TP.HCM
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam thông tin đã hình thành "vành đai chống dịch" xung quanh TP.HCM. Các tỉnh tiếp tục tăng cường kiểm soát người ra, vào TP.HCM, bảo đảm lưu thông hàng hóa.Chiều 9/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) họp với các địa phương lân cận TP.HCM gồm Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Tây Ninh nhằm triển khai công tác phòng, chống dịch.Hiện, tỉnh Đồng Nai và một số địa bàn của Bình Dương, Long An thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Điều chỉnh truy vết, xét nghiệm sau khi khoanh vùngPhó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết về cơ bản đã hình thành "vành đai chống dịch" xung quanh TP.HCM. Ông đề nghị với những khu vực đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 phải làm rất nghiêm, tuyệt đối tránh tình trạng “ngoài chặt, trong lỏng”.Khi đã giãn cách, các địa phương cần tập trung kiểm soát hoạt động của các cơ quan, nhà máy, xí nghiệp theo hướng duy trì sản xuất nhưng tuyệt đối an toàn. Chính quyền địa phương vừa kiểm tra giám sát, vừa vận động người dân tuyệt đối không ra khỏi nhà khi không có việc cần thiết và phải xử lý nghiêm vi phạm.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết về cơ bản đã hình thành "vành đai chống dịch" xung quanh TP.HCM. Ảnh: VGP.Sau khi đã khoanh vùng, Phó thủ tướng lưu ý phải điều chỉnh truy vết, xét nghiệm phù hợp theo tinh thần “ai ở đâu ở yên đấy”.Trong lấy mẫu xét nghiệm, ông yêu cầu tổ chức có trọng tâm, trọng điểm, đến tận thôn, xóm, khu phố, thậm chí đến từng gia đình. “Tuyệt đối không để tình trạng tập trung đông người khi lấy mẫu xét nghiệm hay điểm tiêm vaccine”, Phó thủ tướng nhắc lại yêu cầu.Ông cũng nhắc nhở việc trả kết quả xét nghiệm trong 24 giờ, không chạy theo phong trào để tồn đọng mẫu.Bên cạnh đó, các địa phương phải chuẩn bị sẵn sàng cơ sở điều trị theo mô hình 3 cấp, thiết lập bệnh viện dã chiến trên cơ sở vật chất, hạ tầng sẵn có dành cho các F0 không có triệu chứng, có cơ chế theo dõi, với F0 có triệu chứng nặng, cần chuyển ngay lên cơ sở điều trị có năng lực tốt hơn.Các cơ sở cách ly tập trung phải bảo đảm chống lây nhiễm chéo, nhất là khi biến chủng mới của virus có tốc độ lây lan rất mạnh. Trong tình huống có quá nhiều F1, Phó thủ tướng gợi ý các địa phương tổ chức cách ly F1 tại nhà dưới sự giám sát của cơ quan y tế địa phương và tổ Covid cộng đồng.Kiểm soát chặt người về từ TP.HCMThường trực Ban Chỉ đạo cũng lưu ý cần phải kiểm soát chặt chẽ người từ TP.HCM về các địa phương theo đúng Công điện của Thủ tướng. Theo đó, những người này phải khai báo y tế bắt buộc; chính quyền địa phương nơi đến phải lập danh sách quản lý, điều tra dịch tễ và có quyết định cách ly, xét nghiệm, theo dõi sức khỏe phù hợp với kết quả điều tra dịch tễ.Báo cáo Phó thủ tướng, lãnh đạo tỉnh Đồng Nai cho biết địa phương đã ghi nhận 160 ca mắc. Sau khi TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Đồng Nai quyết tâm tận dụng khoảng thời gian này để cùng TP.HCM dập dịch trong thời gian sớm nhất.Trong những ngày tới, địa phương này sẽ tiếp tục kiểm soát chặt người về từ TP.HCM, Bình Dương. Tỉnh cũng dự báo số ca mắc Covid-19 mới có thể tăng thêm nên đã chuẩn bị đầy đủ chỗ cách ly F1 và cơ sở điều trị các F0.Các địa phương lân cận khẳng định sẽ kiểm soát chặt người về từ TP.HCM. Ảnh: VGP.Ghi nhận 176 ca nhiễm trong cộng đồng, lãnh đạo tỉnh Tây Ninh thông tin tình hình dịch cơ bản dược kiểm soát, tỉnh đã khống chế được các chuỗi lây nhiễm.Tây Ninh đang phân tích các nguy cơ dịch bệnh để xây dựng các phương án phòng chống dịch chủ động, linh hoạt với các tình huống, đảm bảo chống dịch nhưng không ngăn sông cấm chợ, thực hiện mục tiêu kép.Địa phương này cũng sẽ kiểm soát chặt người từ các địa phương ra vào tỉnh, cho kê khai y tế, lịch trình di chuyển, số điện thoại liên hệ,…Đối với công nhân từ các địa phương khác ra vào Tây Ninh làm việc hàng ngày, tỉnh đã giao trách nhiệm cho doanh nghiệp trong thực hiện các giải pháp bảo đảm an toàn phòng chống dịch, đồng thời đề nghị các địa phương cùng phối hợp để quản lý hiệu quả…Với 1.118 ca Covid-19 trong cộng đồng với 17 ổ dịch ở Bình Dương, lãnh đạo tỉnh này cho biết địa phương đã tăng cường năng lực cách ly, điều trị, xét nghiệm, chuẩn bị kế hoạch ứng phó tình huống 2.000 ca F0.Theo lãnh đạo tỉnh Long An, từ 27/5 đến nay tỉnh ghi nhận 412 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Địa phương này cũng đã áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 theo từng địa bàn, đảm bảo giao lưu hàng hoá bình thường, phối hợp với các địa phương, giao trách nhiệm cho các đơn vị quản lý chuyên gia, nhà quản lý, công nhân lao động tại tỉnh,…Với lượng người hàng ngày đi qua địa bàn tỉnh rất lớn, Long An khẳng định sẽ phối hợp với các địa phương quản lý chặt người lao động qua lại.