https://zingnews.vn//hinh-thuc-mua-ve-so-qua-vietlott-sms-duoc-chuong-trong-thoi-dich-post1229601.html
Hình thức mua vé số qua Vietlott SMS được chuộng trong thời dịch
Cuối năm 2020, Vietlott ra mắt kênh phân phối xổ số tự chọn qua điện thoại. Đây là bước đi hợp thời của Vietlott khi mọi người vừa có thể mua vé số vừa đảm bảo an toàn trong dịch.Năm 2020 đánh dấu nhiều bước phát triển của Vietlott trong cả kết quả kinh doanh lẫn kênh phân phối. Với doanh thu đạt hơn 4.900 tỷ đồng , Vietlott đóng góp ngân sách nhà nước hơn 1.300 tỷ đồng , trả thưởng gần 2.800 tỷ đồng đến người chơi trên toàn quốc. Cùng với đó, Vietlott mở rộng 11 thị trường mới, tăng số lượng thị trường kinh doanh lên 62/63 tỉnh, thành phố, với hơn 5.000 điểm bán hàng, tiến đến phủ sóng toàn quốc.Tháng 12/2020, Vietlott là đơn vị phát hành chính thống các sản phẩm xổ số tự chọn thông qua kênh điện thoại (hình thức SMS) tại Việt Nam. Đây là bước tiến mới, đánh dấu sự phát triển của Vietlott, sớm bắt nhịp và ứng dụng tiến bộ công nghệ trong hoạt động kinh doanh.Chỉ với điện thoại và vài thao tác đơn giản, người chơi có cơ hội trúng Jackpot hàng chục tỷ đồng.Kênh bán vé số qua điện thoại ra đời khi dịch Covid 19 diễn tiến phức tạp, mang đến cho người chơi hình thức giải trí hiện đại và đảm bảo an toàn. Hiện tại, thuê bao của 3 nhà mạng gồm Viettel, Mobifone, Vinaphone đều có thể mua vé số Vietlott qua SMS.Đây cũng là xu hướng phát triển phù hợp của Vietlott trong bối cảnh Việt Nam có hơn 123 triệu thuê bao di động, tỷ lệ phổ cập, sử dụng smartphone ngày càng tăng cao. Tại Việt Nam, Vietlott cũng là một trong những doanh nghiệp đầu tiên bán vé số qua điện thoại. Sắp tới, công ty dự kiến bổ sung sản phẩn mới trên kênh điện thoại và nghiên cứu phương án phân phối qua Internet.Màn hình trả thưởng thành công của người chơi trúng thưởng hơn 3 tỷ đồng tại Bến Tre.Đại diện Vietlott cho biết sau hơn 5 tháng triển khai phân phối vé số qua điện thoại, doanh nghiệp ghi nhận gần 200.000 thuê bao đăng ký tham gia dự thưởng. Kênh SMS cũng ghi nhận lượng lớn người chơi trúng thưởng, với tổng giá trị trả thưởng hơn 15 tỷ đồng .Tại kỳ quay số mở thưởng sản phẩm Mega 6/45 tối 9/6, Vietlott cũng tìm ra chủ thuê bao Mobifone trúng Jackpot trị giá hơn 29,2 tỷ đồng . Đây là giải Jackpot có giá trị lớn nhất qua kênh SMS. Trước đó, một chủ thuê bao cũng thuộc mạng Mobifone ở Bến Tre trúng giải Jackpot 2 sản phẩm Power 6/55 trị giá 3,4 tỷ đồng .Anh Minh Đức (28 tuổi, Hà Nội) cho biết: “Trước đây, tôi mua vé số tại các điểm bán gần nhà. Từ khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trở lại, tôi chuyển hẳn sang mua online để hạn chế tiếp xúc nơi đông người. Tuần nào tôi cũng mua vé số điện toán qua điện thoại (Vietlott SMS). Đây là hình thức chơi xổ số thú vị, lành mạnh”. Anh Đức cho biết bản thân may mắn ba lần trúng các giải thưởng phụ, trong đó cao nhất là 300.000 đồng vào tuần trước.Cũng tham gia mua vé số Vietlott qua SMS, ông Nguyễn Mạnh (46 tuổi, Hải Phòng) cho biết: “Tôi thích mua vé số qua Vietlott SMS bởi được báo kết quả trúng thưởng luôn trên điện thoại. Trước đây, tôi khá ngại ngồi so kết quả vì mất nhiều thời gian”. Theo ông Mạnh, ưu điểm của phương thức này là giúp khách hàng xem lại lịch sử chọn số, số tiền đã chi trong tuần hoặc tháng để cân đối chi tiêu.