https://zingnews.vn//hinh-anh-tre-em-tren-the-gioi-den-truong-mua-dich-post1259229.html
Hình ảnh trẻ em trên thế giới đến trường mùa dịch
Nhiều quốc gia, trong đó có Ấn Độ, đang phải vật lộn với việc dạy học online vì nhiều học sinh, nhà trường không đủ điều kiện dạy và học. Satyendra Pal, một sinh viên đại học, đã mở lớp dạy ngoài trời cho một số đứa trẻ trong khu ổ chuột ở New Delhi. Theo ABC News, Ấn Độ ra quyết định đóng cửa trường học cả nước từ tháng 3/2020 vì đại dịch. Bức ảnh này được chụp vào tháng 7/2020. Ảnh: Reuters.