https://zingnews.vn//hinh-anh-matt-damon-nghe-dien-thoai-giua-boi-canh-phim-co-trang-post1138998.html
Hình ảnh Matt Damon nghe điện thoại giữa bối cảnh phim cổ trang
Qua những hình ảnh hậu trường của phim "The Last Duel", khán giả thú vị khi thấy Matt Damon nghe điện thoại giữa bối cảnh cổ trang.Ngày 6/10, Daily Mail đăng tải hình ảnh hậu trường của dự án The Last Duel - phim cổ trang lấy bối cảnh thế kỷ 14. Trong tác phẩm, Matt Damon thủ vai Jean de Carrouges, chàng kị sỹ quả cảm đang đối mặt với một trận chiến sống còn. Để hóa thân vai diễn mới, Damon có sự thay đổi về kiểu râu và tóc. Hiện, nhà sản xuất đang đặt phim trường ở Bective Abbey, Ireland.Trong giờ giải lao, Damon đã tranh thủ nghe một cuộc điện thoại. Nam diễn viên Good Will Hunting cũng được thấy đang trò chuyện với thành viên ê-kíp trong khi cầm khẩu trang trên tay. Hình ảnh hậu trường trở nên hài hước khi các vật dụng của thời hiện đại xuất hiện giữa bối cảnh cổ trang.Matt Damon nghe điện thoại giữa bối cảnh phim cổ trang. Ảnh: Daily Mail.Được chuyển thể từ nguyên tác cùng tên của nhà văn Eric Jager, The Last Duel là câu chuyện có thật về Jean de Carrouges - một hiệp sĩ ở thế kỷ 14. Carrouges và Jacques Le Gris từng là bạn. Sau đó, nhân vật chính cáo buộc người bạn cưỡng hiếp vợ mình. Trong bối cảnh thế kỉ XIV tại Pháp, hai người đàn ông phải tỉ thí tới chết. Nếu Jean de Carrouges thua, vợ anh sẽ bị thiêu sống.Ngồi vị trí "cầm trịch" dự án sử thi là đạo diễn Ridley Scott. The Last Duel cũng đánh dấu lần tái ngộ của Matt Damon và Ben Affleck trong khâu viết kịch bản kể từ Good Will Hunting. Ban đầu, hai ngôi sao dự định đảm nhận hai nhân chính. Song, Affleck vướng lịch trình của dự án Deep Water, nên anh đảm nhận vai vua Charles VI.Matt Damon cầm trên tay khẩu trang. Ảnh: Daily Mail.Khởi quay vào tháng 2, The Last Duel phải tạm dừng sản xuất hồi tháng 3 vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hiện tại, ê-kíp đã trở lại với công việc. Phim dự kiến phát hành vào 15/10/2021.Matt Damon là diễn viên, nhà sản xuất phim và biên kịch người Mỹ. Anh được tạp chí Forbes bình chọn là một trong những ngôi sao bảo chứng doanh thu, từng là diễn viên có cát-xê cao nhất mọi thời đại. Năm 2015, Damon thắng giải Quả cầu vàng cho Nam diễn viên chính xuất sắc với vai diễn trong The Martian (Người về từ sao Hỏa).