https://zingnews.vn//hinh-anh-dau-long-nhat-trong-le-tang-hoang-than-philip-post1205547.html
Hình ảnh đau lòng nhất trong lễ tang Hoàng thân Philip
Hình ảnh Nữ hoàng Elizabeth II ngồi một góc suốt lễ tang của cố Hoàng thân Philip khiến nhiều người trên khắp thế giới thổn thức.Vì sao Nữ hoàng Elizabeth ngồi một mình trong tang lễ hoàng thân Hoàng gia tuân thủ nghiêm ngặt các quy định chống dịch Covid-19 trong lễ tang của Hoàng thân Philip. Do đó, Nữ hoàng Elizabeth đã ngồi một mình trong suốt buổi lễ.Do ảnh hưởng của Covid-19 và các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt, những người dự đám tang của Hoàng thân Philip hôm 17/4 được yêu cầu ngồi thành từng nhóm nhỏ theo gia đình.Riêng với Nữ hoàng Anh Elizabeth II, bà ngồi một mình suốt thời gian tang lễ của phu quân tại nhà thờ St. George.Trên mạng xã hội, người dân Anh chia sẻ hình ảnh Nữ hoàng Elizabeth II trong trang phục đen ngồi một góc tại đám tang, nhiều người nói đó là hình ảnh đau lòng nhất trong ngày, theo Washington Post.Nữ hoàng Anh Elizabeth II tại lễ tang Hoàng thân Philip. Ảnh: New York Times."Những hình ảnh như thế cho chúng ta thấy sự thật nghiệt ngã của đại dịch. Chẳng có cái ôm quây quần nào bên gia đình vào lúc người ta cần tới nó nhất", nhà báo Jane Merrick viết trên Twitter."Đó là lời nhắc nhở đại dịch đã thay đổi cuộc sống của chúng ta như thế nào. Nữ hoàng ngồi đó một mình, với chiếc khẩu trang trên mặt, nói lời tạm biệt người thân yêu nhất cuộc đời của bà", một ý kiến khác bình luận trên Twitter.Từ khóa "seeing the queen" (quan sát Nữ hoàng) đã trở nên thịnh hành tại Anh trong chiều 17/4, khi nhiều người đồng loạt chia sẻ cảm xúc của họ trước hình ảnh Nữ hoàng Elizabeth II tại tang lễ."Quan sát Nữ hoàng ngồi một mình, đầu cúi xuống, khiến trái tim tôi tan vỡ", nhà báo Dan Whitehead viết trên Twitter.Hình ảnh Nữ hoàng Elizabeth II ngồi lặng lẽ tại lễ tang Hoàng thân Philip khiến nhiều người trên thế giới không cầm được nước mắt. Ảnh: Twitter.Nhiều người cho biết họ chưa từng nhìn thấy Nữ hoàng yếu ớt, "nhỏ bé" và "dễ bị tổn thương" như vậy. Một số người cho biết sự cảm thông với Nữ hoàng Elizabeth II vượt quá mọi cảm xúc họ có đối với chế độ quân chủ.Một người trên Twitter đề cập tới bức ảnh đang được chia sẻ rộng rãi của Nữ hoàng Elizabeth, nói rằng đó là hình ảnh đầu tiên tại lễ tang Hoàng thân Philip khiến cô rơi nước mắt. "Nữ hoàng trông thật cô đơn ở đó, hôm nay bà xuất hiện với hình ảnh một góa phụ hơn là nữ hoàng", người dùng Twitter này trải lòng."Tôi không phải một người bảo hoàng, nhưng nhìn thấy Nữ hoàng Elizabeth II hôm nay làm tôi nghẹn đắng. Người chồng thân yêu của bà ấy trong suốt 73 năm, luôn bên bà ấy mỗi ngày. Tôi không thể hình dung nổi. Hình ảnh cô đơn của bà ấy hôm nay thật sự đau lòng", một người khác viết trên Twitter.Người Anh đặt hoa tưởng nhớ Hoàng thân Philip Nhiều người dân ở London đến trước cổng Điện Buckingham đặt hoa để tưởng nhớ Hoàng thân Philip. Chồng của Nữ hoàng Elizabeth II từ trần ngày 9/4, hưởng thọ 99 tuổi.