https://zingnews.vn//hinh-anh-moi-ve-galaxy-note20-post1113463.html
Hình ảnh mới về Galaxy Note20
Dòng smartphone chủ lực của Samsung trong nửa cuối năm nay sẽ ra mắt vào 9h tối 5/8 (giờ Việt Nam).Ngày 30/7, leaker nổi tiếng Evan Blass đã đăng tải bộ ảnh được cho là chính thức của Galaxy Note20 và Note20 Ultra, bộ đôi smartphone cao cấp sẽ được Samsung ra mắt vào đầu tháng 8.Galaxy Note20 màu đồng và xanh lá. Ảnh: @evleaks/Twitter.Những hình ảnh cho thấy thiết kế của Note20 và Note20 Ultra giống hệt một số ảnh rò rỉ trước. Theo đó, sản phẩm có thiết kế vuông vức, cụm camera hình chữ nhật phía sau tương tự S20 và một số smartphone gần đây của Samsung.Ở mặt trước, Note20 Ultra vẫn có màn hình cong sang 2 bên trong khi Note20 sử dụng màn hình phẳng, phía trên là lỗ khuyết tròn cho camera trước. Tương tự Galaxy Note10 hay S20, dòng Note20 cũng có phiên bản 5G cho tốc độ mạng nhanh hơn đáng kể so với 4G.Ngoài màu đen, bộ ảnh cũng tiết lộ 2 màu sắc mới trên bộ đôi Note20 là đồng và xanh lá với bút cảm ứng S Pen trùng màu, được nâng cấp một số tính năng dù thiết kế khá giống bút của Note10.Theo leaker nổi tiếng @IceUniverse, Galaxy Note20 sẽ bán ra với 2 phiên bản: Note20 thường có màn hình phẳng 6,42 inch (độ phân giải 3.245 x 1.084 pixel) và Note20 Ultra với màn hình cong 6,87 inch (độ phân giải 3.096 x 1.444 pixel).Một hình ảnh chụp mặt lưng của Note20 Ultra với tai nghe Galaxy Buds Live được sạc pin cho thấy thiết bị sẽ có tính năng sạc ngược không dây PowerShare tương tự Galaxy S20.Galaxy Note20 Ultra sẽ hỗ trợ tính năng sạc ngược không dây. Ảnh: @evleaks/Twitter.Về cấu hình, Galaxy Note20 và Note20 Ultra sẽ trang bị chip xử lý Snapdragon 865+/Exynos 990 (tùy thị trường), RAM 12 GB, bộ nhớ trong 128 GB, pin 4.200 mAh (Note20) và 4.500 mAh (Note20 Ultra). Tin đồn cho biết màn hình của Note20 Ultra sẽ có tần số quét 120 Hz nhằm tăng độ phản hồi cho bút S Pen và chơi game mượt hơn.Tại Việt Nam, các hệ thống bán lẻ lớn đã cho đặt trước Galaxy Note20 và Note20 Ultra cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn. Theo đại diện một cửa hàng, Galaxy Note20 có giá khởi điểm từ 25 triệu đồng. Đối với Galaxy Note20 Ultra và Note20 Ultra 5G, giá bán dự kiến lần lượt là 29 và 33 triệu đồng.Samsung sẽ ra mắt Galaxy Note20 tại sự kiện Unpacked 2020 diễn ra vào 9h tối ngày 5/8 (giờ Việt Nam). Khác với mọi năm, sự kiện lần này được tổ chức trực tuyến do ảnh hưởng của dịch Covid-19.