https://zingnews.vn//hinh-anh-nguoi-phuc-vu-khu-cach-ly-ngu-ngoai-troi-gay-xuc-dong-post1061937.html
Hình ảnh người phục vụ khu cách ly ngủ ngoài trời gây xúc động
Hình ảnh những người làm công tác hậu cần, phục vụ cách ly tại khu ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM ngủ ngoài trời sau một đêm làm việc khiến nhiều người xúc động.Sáng 20/3, hình ảnh các tình nguyện viên, đội ngũ hậu cần tranh thủ chợp mắt ngoài trời sau khi hoàn thành việc chuẩn bị cơ sở vật chất và tiếp nhận người tới cách ly tại ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM được chia sẻ trên nhiều diễn đàn.Nhiều người bày tỏ sự trân trọng và cảm phục với tinh thần trách nhiệm, phục vụ hết mình của đội ngũ nhân viên y tế, dân quân, nhân viên tình nguyện tại đây.Hình ảnh đội ngũ hậu cận ngủ ngoài trời được chụp từ ban công ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM. Ảnh: Thanh Vu.Bạn Nguyễn Tuấn Khởi chia sẻ hình ảnh với lời nhắn nhủ: "Để chúng ta được yên bình, hãy nhớ rằng ngày đêm đang có rất nhiều người phải chịu sương gió".Trên diễn đàn sinh viên sinh sống tại ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM, nhiều bạn đã chia sẻ sự cảm phục, lời chúc sức khỏe đến những người đang làm nhiệm vụ vì cộng đồng."Nhìn rất cảm động! Mong dịch mau đi qua cho người dân đỡ bị ảnh hưởng xấu. Chúc các chiến sĩ nhiều sức khỏe!", bạn Ngọc Y bình luận.Thông qua hình ảnh này, nhiều người cũng nhắn nhủ người được đưa đi cách ly hãy tuân thủ các quy định của Nhà nước, đồng lòng cùng chống dịch Covid-19."Hy vọng thấy hình ảnh người khác hy sinh để đem lại an toàn tính mạng cho mình, những người đi cách ly sẽ tự ý thức tốt hơn, cách ly đúng quy định để giảm bớt gánh nặng cho những người làm nhiệm vụ", tài khoản Thanh Chương viết.Trao đổi với Zing.vn, ông Đặng Bá Bính - Trưởng bộ phận Văn hoá thông tin hỗ trợ sinh viên (Trung tâm quản lý Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM) - cho biết, chiều và tối 19/3, đội ngũ quản lý, nhân viên, tình nguyện viên của ký túc xá phối hợp lực lượng dân quân, quân đội dọn dẹp, niêm phong, chuyển đồ đạc, tài sản của sinh viên đến kho, chuẩn bị cơ sở vật chất tiếp nhận người đến cách ly."Công tác chuẩn bị cơ sở vật chất đến 24h đêm qua mới hoàn thành. 0h30 sáng 20/3, những tòa nhà đầu tiên của khu ký túc xá đã tiếp nhận người tới cách ly. Đội ngũ hậu cần, nhân viên y tế phải làm việc suốt đêm để phục vụ người dân", ông Bính cho biết.Rạng sáng 20/3, khu ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM tiếp nhận người đến cách ly. Ảnh: KTX ĐH Quốc gia TP.HCM.Ông Bính cho hay sau khi trưng dụng khu AH của ký túc xá khu A mở rộng làm nơi cách ly, trong ngày 20/3, thành phố sẽ tiếp tục trưng dụng 18 tòa nhà thấp tầng của ký túc xá khu A và trong thời gian tới, dựa trên tình hình thực tế, thành phố có thể tiếp tục trưng dụng các tòa nhà tại ký túc xá khu B.Do đó, trong hôm nay, các lực lượng chức năng tiếp tục thu dọn, cất giữ tài sản của sinh viên ở các tòa nhà khác của khu A. Đến sáng 20/3, một số sinh viên các trường đại học thành viên ĐH Quốc gia TP.HCM tình nguyện đến hỗ trợ ký túc xá và lực lượng chức năng thu dọn đồ đạc.Sinh viên ĐH Bách khoa hỗ trợ lực lượng chức năng thu dọn đồ đạc tại ký túc xá. Ảnh: KTX ĐH Quốc gia TP.HCM.Trước đó, ngày 17/3, Ban quản lý ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM đã thông báo cho sinh viên rời khỏi nơi này để đảm bảo an toàn sức khỏe trong lúc dịch bệnh diễn biến khó lường. Ký túc xá ngừng tiếp nhận sinh viên đăng ký mới từ 18/3. Những người đang ở ký túc xá được yêu cầu rời khỏi ký túc xá trước ngày 20/3.Nhưng với tình hình dịch bệnh khẩn cấp, nhận được chỉ thị của UBND TP.HCM, trưa 19/3, Ban quản lý ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM đã thông báo cho sinh viên gấp rút rời khỏi ký túc xá vì nơi đây được TP.HCM trưng dụng thành địa điểm cách ly.Những sinh viên ở xa, chưa kịp chuyển đồ đi, nhân viên ký túc xá sẽ hỗ trợ di chuyển, cất giữ đồ đạc. Một số trường hợp ngoại lệ sẽ được bố trí chỗ ở riêng biệt với khu vực cách ly.