https://zingnews.vn//hinh-anh-nhung-y-bac-si-bay-toi-new-york-khien-ca-nuoc-my-lay-dong-post1066766.html
Hình ảnh những y bác sĩ bay tới New York khiến cả nước Mỹ lay động
Với tinh thần lạc quan, gần 30 y bác sĩ từ Atlanta tới tâm dịch New York để chiến đấu với Covid-19. Sự hy sinh của họ tiếp thêm niềm hy vọng và sức mạnh cho Mỹ vượt qua đại dịch.29 nhân viên y tế từ Atlanta lên đường tới New York hôm 27/3 để hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh. Trên chuyến bay của hãng Southwest Airlines, các y bác sĩ cùng phi hành đoàn chụp ảnh tập thể và đồng loạt giơ tay làm biểu tượng hình trái tim.29 nhân viên y tế từ Atlanta lên đường tới New York hôm 27/3 để hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh. Ảnh: CNN.“Không ai biết rõ về dịch bệnh hơn là các nhân viên y tế của chúng ta. Những con người dũng cảm này sẵn sàng chiến đấu bất chấp nguy cơ nhiễm bệnh và luôn đặt lợi ích của mọi người trên sự an toàn của bản thân. Sự hy sinh của họ là ánh sáng dẫn đường cho nhân loại vượt qua thời khắc đen tối. Chúng ta không bao giờ có thể đền đáp và trả ơn đủ những chiến binh này”, CNN dẫn lời bình của Hãng hàng không Southwest Airlines trên MXH Instagram.Trước giờ khởi hành, phi hành đoàn không hề biết có nhiều nhân viên y tế tới giúp đỡ New York đến vậy, phát ngôn viên của hãng Southwest ông Derek K. Hubbard chia sẻ với CNN. “29 y bác sĩ đều ở trong trạng thái tốt và mong muốn được góp sức vào công cuộc chống dịch. Phi hành đoàn cảm ơn sự hy sinh của họ và chúc các nhân viên y tế một hành trình thuận lợi”, ông Hubbard cho biết.New York hiện là một trong những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch bệnh. Tính đến 31/3, bang này ghi nhận 66.500 ca nhiễm và 1.218 ca tử vong do Covid-19. Đáp lại lời "kêu cứu" của thống đốc Andrew Cuomo, lực lượng nhân viên y tế toàn quốc đang di chuyển tới “tuyến đầu” New York để chống dịch.