https://zingnews.vn//hinh-anh-bat-thuong-tren-cau-brooklyn-lot-ta-su-tan-khoc-cua-covid-19-post1075286.html
Hình ảnh bất thường trên cầu Brooklyn lột tả sự tàn khốc của Covid-19
Giữa lúc thành phố được mệnh danh là không bao giờ ngủ đang đi qua những ngày đại dịch tàn khốc, giới chức trách hi vọng đỉnh dịch đã đi qua, lệnh giãn cách xã hội sẽ còn hiệu lực ít nhất 3 tuần nữa và du lịch khắp thế giới cũng gần như đình trệ, cây cầu biểu tượng của nước Mỹ cũng gần như không thể nhận ra. Theo mô tả của Business Insider, cảnh tượng họ ghi nhận được trên cầu Brooklyn những ngày này thực sự ám ảnh, lạ lùng và nhuốm nỗi buồn - một chỉ dấu trần trụi về cuộc sống thường ngày thay đổi như thế nào vì Covid-19. Ảnh: Business Insider.