https://zingnews.vn//hinh-anh-cach-day-7-nam-cua-dan-thi-sinh-giong-hat-viet-nhi-post1171860.html
Hình ảnh cách đây 7 năm của dàn thí sinh Giọng hát Việt nhí
Erik, Hồng Khanh, Tlinh cùng tham gia Giọng hát Việt nhí. Năm qua, họ là những gương mặt nổi bật trong thị trường âm nhạc.Hình ảnh của Erik, Tlinh, Hồng Khanh, Đỗ Hoàng Dương từ cách đây 7 năm đang được cộng đồng mạng chú ý. Tấm hình được chụp đầu năm 2014. Họ tái hợp trong một dự án sau chương trình Giọng hát Việt nhí mùa đầu tiên. Bàn luận về hình ảnh, công chúng nhận xét các ca sĩ nhí ngày nào nay đã trưởng thành cả về ngoại hình lẫn giọng hát."Họ không tiến xa và nhận giải ở Giọng hát Việt nhí nhưng nay đều có những dấu ấn âm nhạc riêng", "Tôi không nhận ra trong hình có Erik và Tlinh. Họ trông khác quá", "Giọng hát Việt nhí mùa đầu đã tìm ra nhiều tài năng âm nhạc", khán giả bình luận.Nhiều năm kể từ Giọng hát Việt nhí, Erik đã trở thành một trong những nam ca sĩ nổi tiếng nhất Vpop. Năm 2020, Tlinh hay Đỗ Hoàng Dương cũng hoạt động sôi nổi, đạt nhiều thành tích.Hình ảnh cách đây nhiều năm của dàn thí sinh Giọng hát Việt nhí mùa đầu tiên. Ảnh: NVCC.Erik xuất hiện trong tập 2 của chương trình với tên thật Lê Trung Thành. Khi đó, nam ca sĩ 15 tuổi và thể hiện ca khúc Gửi mẹ. Nam ca sĩ bị loại sau khi đối đầu Nguyễn Cao Khánh của đội Hồ Hoài Anh. Chia tay cuộc thi, Erik gia nhập nhóm Monstar sau đó phát triển sự nghiệp solo. Anh có nhiều ca khúc được yêu thích và mới đây chiến thắng giải thưởng Nghệ sĩ của năm tại Zing Music Awards 2020.Năm qua, anh phát hành nhiều sản phẩm như Em không sai chúng ta sai, Anh đi đi (hợp tác cùng Hương Giang, ViruSs), Ăn sáng nha (hát với Suni Hạ Linh), Chúng ta phải lòng nhau chưa (hòa giọng với Alex Dương). Đặc biệt anh có Ghen Cô Vy giữ hạng 26 #zingchart tuần và nổi tiếng ở nước ngoài. Bài hát được giới phê bình khen ngợi khi lan tỏa thông điệp tích cực trong việc phòng chống dịch Covid-18. Ca khúc xuất hiện trong chương trình Last Week Tonight (phát sóng trên kênh HBO) hay tạp chí Billboard.Tlinh (tên thật Thảo Linh) nổi tiếng sau khi tham gia chương trình Rap Việt. Rapper thể hiện ca khúc Tình yêu bận bịu trên nền nhạc Chiếc khăn gió ấm và gây sốt trên mạng xã hội. Hiện, cô là một trong những rapper nữ đắt show nhất.Tlinh từng tham gia Giọng hát Việt nhí thuộc đội Thanh Bùi. Khi đó, giọng ca sinh năm 2000 được khen cá tính, chất giọng hay và cảm xúc. Không tiến sâu trong cuộc thi nhưng Tlinh coi Giọng hát Việt nhí là cơ hội để cô quen biết những nghệ sĩ đi trước và được giúp đỡ, chỉ bảo nhiều về cách sáng tác, sản xuất âm nhạc.Erik và Tlinh đạt nhiều dấu ấn trong năm 2020. Ảnh: NVCC.Nói về sự nổi tiếng năm 2020, Tlinh tâm sự: “Tôi không biết như thế nào thì được cho là đắt show hay cát-xê cao. Tôi chỉ biết bây giờ mình rất vui. Tôi bận bịu, nhiều công việc hơn trước, nhưng vẫn luôn cố gắng cân bằng cuộc sống. Đúng là chúng tôi có nhiều cơ hội trình diễn trên những sân khấu lớn hơn. Tôi không phủ nhận điều này. Đến bây giờ, tôi đã quen trình diễn trước đám đông, nên không còn áp lực nữa”.Hồng Khanh im ắng hơn vì tập trung cho việc học. Sau 7 năm xuất hiện ở Giọng hát Việt nhí 2013, Hồng Khanh - con gái của NSND Chiều Xuân - từ vẻ ngoài bụ bẫm, đáng yêu nay lột xác trở nên xinh đẹp, trưởng thành.Cuối năm 2020, Hồng Khanh phát hành MV đầu tay mang tên Thơm. Giọng ca sinh năm 2001 đi theo dòng nhạc Jazz bossa nova khá mới mẻ và kén người nghe ở thị trường Vpop. Về thời trang, nữ sinh cũng theo đuổi phong cách sexy hơn trước. "Biểu cảm, dáng đi, đường nét trên gương mặt và nhiều yếu tố khác mới có thể tạo nên một cô gái quyến rũ", cô nói với Zing.