https://zingnews.vn//hinh-anh-moi-nhat-ve-chung-virus-corona-post1047432.html
Hình ảnh mới nhất về chủng virus corona
Các nhà nghiên cứu tại RML đã chụp các mẫu virus và tế bào lấy từ một bệnh nhân Mỹ bị nhiễm Covid-19. Sau đó, họ sử dụng hai loại kính hiển vi có độ phân giải cao khác nhau, đó là kính hiển vi điện tử quét và kính hiển vi điện tử truyền qua. Cả hai đều sử dụng chùm tia điện tử tập trung thay vì chùm ánh sáng để lấy mẫu ảnh. Màu của hình ảnh virus corona được thêm vào sau khi thu được.