https://zingnews.vn//hinh-anh-khac-cua-quyen-linh-phuong-thanh-va-nghe-si-viet-post1243554.html
Hình ảnh khác của Quyền Linh, Phương Thanh và nghệ sĩ Việt
Khi show diễn bị hủy hoàn toàn, nhiều nghệ sĩ Việt làm tình nguyện viên hoặc chung tay cùng góp sức với người dân chống dịch bệnh.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn thổi saxophone tại bệnh viện dã chiến Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn biểu diễn liên khúc "Quê hương", "Về quê", "Diễm xưa" và "Còn tuổi nào cho em" tại bệnh viện dã chiến ở TP. Thủ Đức.Thức khuya dậy trễ là thói quen hơn 20 năm đi hát của Phương Thanh. Nhưng hơn một tháng qua, thời gian biểu của cô đảo lộn hoàn toàn. Nữ ca sĩ cho biết thường dậy từ 7h sáng để kịp ra khỏi nhà lúc 8h, cùng đội tình nguyện viên hỗ trợ tuyến đầu chống dịch và gửi lương thực thực phẩm tới người dân khu cách ly, phong tỏa.Sáng theo đoàn hỗ trợ, tối diễn liveshowPhương Thanh kể buổi sáng 25/7, cô cùng đoàn trực chiến ở UBND phường Bình Trị Đông (quận Bình Tân) điều phối hàng đi khắp nơi. Đến chiều, chị mua gạo, lấy sữa và trao cho các em bé có hoàn cảnh khó khăn.Phương Thanh tham gia công tác tình nguyện viên hơn một tháng qua. Ảnh: NVCC.Ngoài ra, nữ ca sĩ còn trao khẩu trang và rau củ cho một số phường tại quận Tân Phú. Cô không quên mua mì gói, trái cây gửi tới các y bác sĩ.Vào buổi tối, chị cùng các nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn, Quốc Đại, MC Quỳnh Hoa, Nam Cường... biểu diễn tại Bệnh viện dã chiến số 3 và số 6. Khán giả của họ là hơn 10.000 bệnh nhân Covid-19, các y bác sĩ và nhân viên y tế.Nữ ca sĩ nói với Zing: “Tôi sinh ra trong gia đình có truyền thống quân đội, tinh thần máu lửa lắm. Ai cũng hỏi tôi lấy đâu ra sức để làm liên tục như thế. Nhưng thật sự tôi không mệt. Ngược lại, càng làm, tôi càng khỏe”.Có lẽ vì thế khi hát tại bệnh viện dã chiến qua lớp khẩu trang, sau một ngày mệt nhoài, Phương Thanh vẫn cảm thấy giọng mình khỏe khoắn.Với cô, được biểu diễn, mang đến năng lượng tích cực cho bệnh nhân Covid-19 là điều cô thấy ý nghĩa trong đời ca sĩ. Khi đó, sân khấu không ánh đèn, không cần quần áo lộng lẫy, khán giả theo dõi từ xa cũng đủ làm cô ấm lòng.“Thành phố quy định giờ giới nghiêm từ 18h. Chúng tôi sẽ biểu diễn phục vụ bệnh nhân vào khung giờ khác. Mong mọi người giữ tinh thần lạc quan, vượt qua bệnh tật. Mong thành phố sớm kiểm soát dịch để cuộc sống trở lại bình thường”, nữ ca sĩ chia sẻ.Nữ ca sĩ biểu diễn tại Bệnh viện dã chiến số 3 và số 6. Ảnh: Hải An.Cùng với Phương Thanh, tối 25/7, nhạc sĩ Trần Mạnh Tuấn cũng mang âm nhạc đến hơn 10.000 bệnh nhân Covid-19 ở bệnh viện dã chiến số 3 và số 6.Nghệ sĩ kèn saxophone thể hiện các nhạc phẩm Quê hương, Về quê, Diễm xưa và Còn tuổi nào cho em. Tiếng kèn da diết của ông khiến mọi người đều xúc động. Trần Mạnh Tuấn thừa nhận đây là buổi biểu diễn đáng nhớ và xúc động trong đời nghệ thuật của ông.Hình ảnh nghệ sĩ kèn hay các ca sĩ biểu diễn hết mình qua lớp khẩu trang, trên khoảng sân nhỏ, đằng sau là những chiếc xe cứu thương chạy qua lại khiến mọi người xúc động.MC Nguyên Khang bày tỏ: “Người nghệ sĩ nghẹn ngào cất giọng qua lớp khẩu trang, đôi khi hơi thở không còn giữ đúng cao độ nhưng có hề gì. Họ đã hát cảm xúc nhất, chân thành nhất và tuyệt vời nhất. Tôi tin cả đời họ có khi chưa từng được hát ở một sân khấu nào đặc biệt đến vậy”.Cũng tham gia cùng đội tình nguyện viên với Phương Thanh, MC Quỳnh Hoa,… Nguyên Khang tâm sự bản thân anh khi đăng ký cũng lo lắng cho sức khỏe của bản thân và gia đình. Tuy nhiên anh hiểu rõ ý nghĩa công việc mình làm."Có nhiều người đăng ký làm tình nguyện viên vì họ biết sứ mệnh của mình. Đó là cho đi yêu thương và lan tỏa niềm hạnh phúc từ những điều bình dị nhất", Nguyên Khang nói.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn và nhiều nghệ sĩ biểu diễn trước 10.000 bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Hải An.Anh cho rằng khi nghệ sĩ làm tình nguyện viên, họ đã xóa bỏ những lớp phấn, sự lộng lẫy trên sân khấu, hòa mình vào đời sống. Trong tâm dịch, họ sẵn sàng ngồi bệt ăn hộp cơm khi đang mặc đồ bảo hộ hay ngồi xuống sàn, thở hổn hển sau khi mang vác những bao lương thực nặng trĩu…Sợ Covid-19 nhưng còn nhiều hoàn cảnh cần giúp đỡQuyền Linh nghẹn ngào chia sẻ với Zing tình cảm dành cho người dân và mảnh đất TP.HCM. Anh khẳng định nơi đây là quê hương thứ hai, mang lại cho anh mọi thứ. Vì vậy trong những ngày dịch, Quyền Linh không thể ở nhà dù vợ và con khuyên nhủ không ra ngoài."Tôi cảm thấy mình phải có trách nhiệm giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn, chia sẻ sự may mắn của mình và lan tỏa năng lượng tích cực tới mọi người", anh trải lòng.Quyền Linh chuyển gạo và lương thực tới từng người dân tại các con hẻm bị phong tỏa. Ảnh: NVCC.“Tôi không phải thánh thần mà không sợ Covid-19. Gia đình tôi cũng lo lắng. Nhưng càng đi, càng thấy thương nhiều mảnh đời cơ cực, đang oằn mình trong đại dịch. Tôi muốn góp sức nhỏ bé cùng mọi người vượt qua khó khăn”, anh nói thêm.Diễn viên hài Việt Hương cùng chồng mua lương thực, thực phẩm gửi tới người dân TP.HCM trong hơn một tháng qua.Để có hàng nghìn phần ăn mỗi ngày, vợ chồng nữ nghệ sĩ cùng nhân viên, fan làm việc từ sáng sớm đến khuya. Nhạc sĩ Hoài Phương đôi khi còn kiêm luôn vai trò người bốc vác, tài xế.Nữ nghệ sĩ cho biết cô sẽ san sẻ tình yêu thương đến các hoàn cảnh khó khăn đến khi hết khả năng mới dừng lại.Trong đợt dịch vừa qua, khán giả chứng kiến sự đồng lòng, góp sức của đông đảo nghệ sĩ. Họ có thể là nghệ sĩ tên tuổi, nhưng cũng có thể là diễn viên trẻ, cuộc sống không mấy dư dả vẫn góp công sức, tiền bạc cùng TP.HCM chống Covid-19.Khánh Thy là người như thế. Nam diễn viên từng tham gia một số game show như Ơn giời, cậu đây rồi, Ký ức vui vẻ, hiện vẫn ở nhà trọ, thu nhập eo hẹp. Tuy vậy anh cảm thấy may mắn hơn nhiều người khi có số tiền tiết kiệm ít ỏi. Khánh Thy cùng hai người bạn nấu ăn mỗi ngày gửi tới người dân khó khăn.Nhóm nghệ sĩ ngày đêm cổ vũ và góp phần công sức vào công tác chống dịch tại TP.HCM.Một ngày, nhóm của Khánh Thy nấu 200 suất cơm và làm 100 ổ bánh mì. Sau đó, họ gửi tình nguyện viên mang tới cho người dân. "Chúng tôi không dư dả, chỉ đủ dùng nhưng vẫn có thể san sẻ với mọi người", anh nói.Khánh Thy kể có lần đi đưa cơm, anh nghẹn lòng khi một người đàn ông tiến lại gần ngỏ lời xin một hộp. Nam diễn viên đau lòng khi người đàn ông kể vừa tìm đồ ăn ở thùng rác. "Còn rất nhiều mảnh đời khó khăn cần giúp đỡ. Hy vọng ngày càng có nhiều người chung tay giúp TP.HCM vượt qua dịch bệnh", Khánh Thy nói.