https://zingnews.vn//hinh-anh-dau-tien-cua-macaulay-culkin-trong-american-horror-story-10-post1191788.html
Hình ảnh đầu tiên của Macaulay Culkin trong ‘American Horror Story 10’
Trong mùa 10 của loạt phim kinh dị nổi tiếng, ngôi sao “Ở nhà một mình” đảm nhận vai diễn có tên Wilbur.Năm 2020, nhà sản xuất Ryan Murphy thông báo Macaulay Culkin sẽ tham gia mùa 10 của American Horror Story. Ngôi sao Home Alone là gương mặt mới bổ sung, bên cạnh những cái tên quen thuộc của thương hiệu kinh dị khởi nguồn từ năm 2011 như Sarah Paulson, Evan Peters, Lily Rabe hay Kathy Bates.Theo Unilad, ngày 10/3, Murphy đăng tải trên trang cá nhân hình ảnh hậu trường loạt phim mới có sự xuất hiện của Culkin và nữ diễn viên Leslie Grossman.Tạo hình của Macaulay Culkin và bạn diễn trong mùa 10 của American Horror Story. Ảnh: Ryan Murphy.Trong ảnh, Grossman đeo kính râm, mặc áo choàng. Trong khi đó, Macaulay Culkin để tóc ngắn, mặc cardigan màu xanh cùng áo choàng. Nhà sản xuất ghi kèm thông điệp: “Điều gì đó hung dữ sắp ập tới trong American Horror Story mùa 10”.Bức ảnh được ghi lại trên phim trường ở Provincetown, Massachusetts (Mỹ). Trước đó, quá trình ghi hình mùa 10 của American Horror Story đã bắt đầu từ mùa thu năm 2020.Loạt phim kinh dị nổi tiếng bị trì hoãn thực hiện do đại dịch. Ảnh: FX.Hiện nhà sản xuất chưa tiết lộ nội dung cụ thể của mùa phim. Murphy chỉ cho biết phần phim mới sẽ rất khác so với những gì khán giả từng theo dõi 10 năm qua.Hồi đầu tháng 3, nam diễn viên Finn Wittrock phát biểu trên tạp chí Entertainment Weekly: “Tôi nghĩ tính chất căng thẳng và sự kết dính trong câu chuyện của mùa 10 rất khác so với các mùa phim cũ... Bầu không khí của mùa phim mới sẽ rất thú vị”.Kênh FX hiện chưa ấn định ngày lên sóng của mùa 10 American Horror Story. Ban đầu, loạt phim dự kiến ra mắt khán giả vào mùa thu 2020.Tuy nhiên, do đại dịch Covid-19, quá trình sản xuất thương hiệu kinh dị bị trì hoãn kéo dài.Giới truyền thông quốc tế nhận định mùa phim mới có thể trình làng khán giả vào tháng 10 nhân dịp lễ Halloween.