https://zingnews.vn//hinh-anh-dau-tien-ve-the-tiem-vaccine-covid-19-cua-anh-post1160968.html
Hình ảnh đầu tiên về thẻ tiêm vaccine Covid-19 của Anh
Anh vừa công bố hình ảnh đầu tiên về thẻ tiêm chủng vaccine Covid-19. Nó ghi lại chi tiết các loại thuốc và nhắc nhở người dân tiêm liều thứ 2.Anh dự kiến tiêm những liều vaccine của Pfizer-BioNTech đầu tiên vào hôm nay (8/12). Trước đó, Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock đặt tên chương trình tiêm chủng lớn nhất từ trước đến nay tại quốc gia này là "V-day" (Ngày vaccine).Theo Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS), 800.000 liều ban đầu được ưu tiên cho những người trên 80 tuổi, người trong viện dưỡng lão và nhân viên y tế tuyến đầu. Chúng sẽ được thực hiện tại 50 bệnh viện trung tâm.Vaccine của Pfizer-BioNTech cần được bảo quản ở nhiệt độ -70 độ C. Chúng có thời hạn sử dụng trong 5 ngày và chỉ được di chuyển nhiều nhất 4 lần. Người dân sẽ được tiêm 2 liều, mỗi liều cách nhau 3 tuần.Thẻ nhắc nhở mọi người nhớ thời gian tiêm liều thứ hai của vaccine. Ảnh: CNN.Theo CNN, thẻ tiêm chủng của NHS có kích thước bằng một chiếc thẻ tín dụng. Nó hiển thị khoảng trống để ghi tên vaccine, ngày tiêm và số lô mỗi liều. Chúng cũng nhắc nhở người dân tiêm mũi thứ hai, với nội dung: "Đừng quên tiêm phòng Covid-19", đồng thời cũng lưu ý mọi người nên giữ thẻ trong ví.Khi được hỏi liệu thẻ này có phải là "hộ chiếu vaccine" hay không, James Cleverly, nhà lập pháp đảng Bảo thủ, nói: "Nó là chìa khóa, nó mở khóa cuộc sống của con người. Nó cũng đảm bảo rằng cuộc sống của chúng ta và nền kinh tế được bảo vệ".Vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech là loại đầu tiên trên thế giới hoàn tất thử nghiệm, có hiệu quả 95%. Tuần trước, Anh đã trở thành quốc gia đầu tiên cho phép sử dụng vaccine này trong trường hợp khẩn cấp. Chính phủ Anh đã đặt hàng 40 triệu liều vaccine này, đủ để tiêm cho 20 triệu người (1/3 dân số Anh)."Các quan chức y tế Anh dự kiến khoảng 4 triệu liều vaccine sẽ có sẵn vào cuối tháng 12", Saffron Cordery, Phó giám đốc điều hành NHS, chia sẻ.Anh hiện là quốc gia đứng thứ 7 thế giới về số người mắc Covid-19 với 1,7 triệu ca. Nước này ghi nhận hơn 61.000 trường hợp thiệt mạng.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.