https://zingnews.vn//hinh-anh-gay-chu-y-ve-khach-an-uong-giua-ngap-lut-o-nha-hang-thai-lan-post1269333.html
Hình ảnh gây chú ý về khách ăn uống giữa ngập lụt ở nhà hàng Thái Lan
Hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội cho thấy cảnh thực khách ở Thái Lan ngồi ăn uống dù nước ngập chân ghế và họ thích thú tận hưởng đợt sóng khi có thuyền chạy qua.Titiporn Jutimanon - chủ nhà hàng ven sông Chao Phraya đã sợ rằng tình trạng nước dâng gây ngập lụt ở nhiều vùng tại Thái Lan có thể là dấu chấm hết cho công việc kinh doanh vốn đang gặp khó khăn vì đại dịch.Tuy nhiên, triều cường của sông Chao Phraya trong tuần này đã tạo nên một cơ hội bất ngờ, theo Reuters.Thay vì phải đóng cửa vì ngập lụt, nhà hàng của Titiporn đang tạo nên một làn sóng đáng quan tâm ở Thái Lan, khi vẫn mở cửa cho những thực khách muốn ăn uống giữa làn nước ngập và thích thú với việc tránh những đợt sóng từ thuyền bè đi qua.Khách hàng ăn uống giữa ngập lụt tại nhà hàng ở Thái Lan. Ảnh: AP.“Khách hàng thực sự yêu thích những đợt sóng”, Titiporn, người điều hành nhà hàng Chao Phraya ở Nonthaburi, phía bắc Bangkok, cho biết.“Tôi đã tưởng tình trạng ngập nước sẽ gây ra khủng hoảng nhưng thực tế nó lại đã trở thành một cơ hội”.Những video đang lan truyền trên mạng xã hội ghi lại hình ảnh khách hàng ngồi trên những chiếc ghế ngập nước và ăn uống vui vẻ. Họ không ngại di chuyển sang một bên khi sóng dạt mạnh vì thuyền đi ngang qua.Khoảng 30 tỉnh miền Bắc và miền Trung của Thái Lan đã bị ảnh hưởng bởi tình trạng ngập lụt trong những tuần gần đây, khiến mực nước dòng sông nổi tiếng chảy qua Bangkok dâng cao.Công việc kinh doanh của Titiporn buộc phải đóng cửa trong thời gian Thái Lan phong tỏa vì Covid-19, nhưng cô rất vui vì đã quyết định vượt qua đợt lũ.“Khách hàng không chỉ yêu thích bầu không khí, món thịt nướng và cảnh hoàng hôn... Ngập lụt còn trở thành một yếu tố độc đáo bổ sung” cô nói. “Tôi cảm thấy rất may mắn khi được khách hàng yêu thích, họ vẫn tới ăn uống bất chấp ngập lụt”.Khách hàng tại nhà hàng Chao Phraya vui vẻ khi có sóng dạt vào vì tàu thuyền đi qua. Ảnh: AP.Khách hàng thậm chí còn chúc tụng và cười đùa khi những chiếc ghế gỗ của họ bị nước dâng cao lật đổ.Hiện nhà hàng tổ chức phục vụ hai bữa ăn mỗi ngày để thực khách tận hưởng trải nghiệm khi nước dâng cao nhất.“Đó là một thử thách thú vị - bạn không biết liệu mình có bị trôi đi đâu đó khi đang ăn hay không”, khách hàng Jetdanai Boonrod, 30 tuổi, nói đùa.