https://zingnews.vn//hinh-anh-khanh-van-xuat-hien-tai-ban-ket-hoa-hau-my-2020-post1150552.html
Hình ảnh Khánh Vân xuất hiện tại bán kết Hoa hậu Mỹ 2020
Trong video ở đêm bán kết Hoa hậu Mỹ 2020, Nguyễn Trần Khánh Vân gửi lời cảm ơn tới đội ngũ bác sĩ đã và đang làm nhiệm vụ chống dịch Covid-19.Ngày 7/11 (giờ Việt Nam), bán kết Hoa hậu Mỹ diễn ra tại thành phố Memphis, ban Tennessee với 51 đại diện tranh tài trong phần thi trang phục dạ hội, áo tắm và ứng xử.Giữa chương trình, Nguyễn Trần Khánh Vân - Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 - có mặt trong video truyên truyền thông điệp bảo vệ sức khỏe và chiến đấu với dịch Covid-19.Khánh Vân xuất hiện trong video ở bán kết Hoa hậu Mỹ 2020. Ảnh: Venus Beauty Queen.Người đẹp chia sẻ bằng tiếng Việt: "Vân xin gửi lời cảm ơn và lời chúc tốt đẹp nhất đến đội ngũ y bác sĩ, chiến sĩ đã ngày đêm chiến đấu với dịch bệnh. Vân tin rằng chúng ta sẽ chiến thắng đại dịch Covid-19".Ở phần bình luận trên fanpage Miss USA, nhiều ý kiến khen hoa hậu 25 tuổi có phong thái trò chuyện tự nhiên, gần gũi và thân thiện.Trao đổi với Zing, người đại diện cho biết Khánh Vân cùng dàn thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ 2020 thực hiện video sau khi được tổ chức WME/IMG (đồng sở hữu Miss USA, Miss Teen USA và Miss Universe) yêu cầu."Khánh Vân đang ghi hình show truyền hình thực tế. Tranh thủ giờ giải lao, cô được ê-kíp thông báo về sự xuất hiện trên. Vân rất vui và tự hào vì là cô gái duy nhất của Hoa hậu Hoàn vũ 2020 nhận vinh dự này".Khánh Vân đang hoàn thiện các kỹ năng để đến với Miss Universe đầu năm sau. Ảnh: Instagram NV.Do ảnh hưởng dịch bệnh, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lùi lịch tổ chức sang quý I năm sau. Những đối thủ của Khánh Vân tại sân chơi nhan sắc lớn nhất hành tinh cũng dần lộ diện."Khánh Vân có theo dõi và tương tác với thí sinh khác trên Instagram. Cô ấy theo dõi toàn bộ đối thủ. Những gương mặt Vân đánh giá đáng gờm là nhan sắc đến từ Thái Lan, Philippines, Nam Phi...", đại diện hoa hậu chia sẻ.Hiện, Khánh Vân ngoài làm từ thiện cũng tích cực tập gym, học tiếng Anh giao tiếp, chuẩn bị trang phục dân tộc và trang phục dạ hội cho cuộc thi sắp tới.