https://zingnews.vn//hinh-anh-nhan-vien-y-te-ngat-xiu-o-bac-giang-duoc-ve-thanh-tranh-post1220909.html
Hình ảnh nhân viên y tế ngất xỉu ở Bắc Giang được vẽ thành tranh
Phạm Trung Anh, nhân viên y tế ngất xỉu vì kiệt sức khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Bắc Giang, bất ngờ và xúc động khi được nhiều người hỏi thăm, động viên những ngày qua.Ngày 26/5, Phạm Trung Anh (sinh năm 2001, Hải Phòng), sinh viên năm 2 chuyên ngành Xét nghiệm, ĐH Kỹ thuật Y tế Hải Dương, cùng đoàn công tác của trường được phân công lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở thôn Núi Hiểu, xã Quang Châu, huyện Việt Yên.Đây là “điểm nóng” về dịch Covid-19 tại tỉnh Bắc Giang với số ca F0, F1 rất lớn. Trung Anh cùng các nhân viên y tế không được phép cởi đồ bảo hộ, kéo khẩu trang xuống để tránh nguy cơ lây nhiễm.Bắt đầu công việc từ 7h, Trung Anh toát nhiều mồ hôi, mất nước khi giam mình trong bộ đồ bảo hộ kín mít giữa trời nắng nóng. Khoảng 4 tiếng sau, cậu ngất xỉu vì kiệt sức.Đó là ngày thứ 10 Trung Anh chi viện chống dịch ở Bắc Giang.Hình ảnh nam nhân viên y tế ngất xỉu vì kiệt sức thu hút sự quan tâm của nhiều người. Ảnh: NVCC, Thăng Fly Comics.“Thường khi lấy mẫu ở nơi khác, mình có thời gian nghỉ khoảng 5 phút để bù nước. Nhưng hôm đó, ở tâm dịch lớn nhất, mọi người không được cởi đồ ra, rất mệt. Mình khá cao to, khỏe mạnh nên lần đầu tiên trong đời có cảm giác ngất đi, không biết gì. Khoảng 1 tiếng sau tỉnh lại đã thấy đang ở chỗ mọi người”, nam sinh trường y nhớ lại.Hình ảnh Trung Anh được đồng đội hỗ trợ khi ngất xỉu được ghi lại và lan truyền trên một số diễn đàn, khiến nhiều người xót xa. Một fanpage lớn còn tái hiện khoảnh khắc này trên tranh vẽ như lời tri ân lực lượng y, bác sĩ ở tuyến đầu.Nhờ đó, người nhà, bạn bè Trung Anh nhận ra cậu và liên lục nhắn tin hỏi thăm, động viên.“Chiều hôm đó, mẹ gọi điện, mới nhìn thấy con trai, chưa kịp nói gì đã bật khóc. Đến hôm nay, mình đi chống dịch gần nửa tháng rồi mà lần nào gọi điện mẹ cũng rưng rưng. Nhiều lúc, mình chỉ kịp nói qua loa rồi dập máy để mẹ đỡ lo lắng. Bản thân mình nhìn mẹ khóc cũng không chịu được”, Trung Anh chia sẻ.Trung Anh được đồng đội hỗ trợ sau khi kiệt sức vì mặc đồ bảo hộ quá lâu. Ảnh: NVCC.Mong xét nghiệm âm tính càng nhiều càng tốtHôm 16/5, Trung Anh nằm trong đoàn hơn 200 người của ĐH Kỹ thuật Y tế Hải Dương tới Bắc Giang chi viện chống dịch. Cậu nằm trong số thành viên trẻ tuổi nhất.Trước đó, Trung Anh từng tham gia chống dịch ở tỉnh Hải Dương. Gia đình nam sinh có ông, cô, dì, chú cũng công tác trong ngành, đều đang ở tuyến đầu chống dịch.“Khi đặt bút đăng ký, mình không nghĩ gì cả, chỉ mong đi giúp đỡ mọi người”, Trung Anh nói.Được phân công là nhóm trưởng, hàng ngày, Trung Anh dậy từ 5h sáng kiểm tra đồ, tập hợp mọi người, phổ biến công việc để cả đoàn lên xe xuất phát lúc khoảng 7h.Tùy từng hôm đi lấy mẫu ở địa điểm nào, thời gian làm việc có thể kéo dài 7-14h, rồi tiếp tục từ 16h đến đêm muộn. Về tới phòng, Trung Anh cần kiểm kê vật tư, nhận danh sách, kế hoạch cho hôm sau rồi mới đi nghỉ. Nhiều hôm, cậu chỉ ngủ 2 tiếng.Trung Anh và đồng nghiệp gặp nhiều khó khăn khi phải mặc đồ bảo hộ kín mít giữa trời nắng nóng. Ảnh: NVCC.“Mấy ngày nay, mình khá áp lực vì dịch ngày càng căng thẳng. Hầu như cả ngày gắn liền với bộ đồ bảo hộ. Mọi người cũng gặp phải nhiều vấn đề như cháy cổ, mặt, lưng phồng rộp, tay nhăn nheo, người đen đúa, lên khá nhiều mụn. Cơm thì tranh thủ ăn lúc nào hay lúc đó, không thể đúng bữa”, Trung Anh kể.Nam sinh ĐH Kỹ thuật Y tế Hải Dương nói đoàn của cậu chưa xác định ngày về vì không biết khi nào mới hoàn thành xong công việc.“Mình chỉ mong làm sao test kết quả âm tính càng nhiều càng tốt, số ca F0 bớt đi mới có thể sớm được về nhà”.Những ngày trong tâm dịch, điều khiến Trung Anh xúc động là tình cảm của người dân dành cho các y, bác sĩ. Cậu nhớ những lần đi lấy mẫu ở huyện Việt Yên, dù đã khuya, nhiều người vẫn đến tâm sự, động viên tinh thần.Với Trung Anh, đây sẽ là chuyến đi đáng nhớ nhất trong đời.Trung Anh và đồng nghiệp gắn với bộ đồ bảo hộ gần như cả ngày khi vào tâm dịch. Ảnh: NVCC.Nhân viên y tế kiệt sức, ngất xỉu Do làm việc trong điều kiện bảo hộ nghiêm ngặt, thời tiết nắng nóng, một nhân viên y tế bị sốc nhiệt, ngất xỉu khi đang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.