https://zingnews.vn//hinh-danh-ca-viet-nam-va-loat-anh-xanh-mat-thang-giai-quoc-te-post1102458.html
Hình đánh cá Việt Nam và loạt ảnh xanh mát thắng giải quốc tế
Tác phẩm "Đánh cá" của nhiếp ảnh gia Alex Cao đã lưu lại khoảnh khắc tuyệt diệu của biển cả và con người. Bức ảnh được chụp tại vùng biển Quảng Ngãi trong một buổi sớm mai. Dưới ống kính trên cao, tay săn ảnh bắt được tạo hình lưới vây xanh độc đáo cùng nét đẹp lao động của ngư dân xứ biển miền Trung. Chia sẻ với Agora, Alex Cao cho biết: "Vào thời điểm này, nước rất trong và thuyền đang giăng được mẻ lưới đầy ăp cá cơm".