https://zingnews.vn//hinh-anh-quoc-ky-viet-nam-tren-toa-nha-cao-nhat-the-gioi-post1127196.html
Hình ảnh quốc kỳ Việt Nam trên tòa nhà cao nhất thế giới
Tối 2/9, trang chủ của Burj Khalifa đăng tải clip lá cờ Việt Nam tung bay, bao phủ tòa tháp cao 829,8 m ở Dubai.Cờ đỏ sao vàng Việt Nam bao phủ tháp Burj Khalifa Hình ảnh Quốc kỳ tung bay trên tòa tháp cao nhất thế giới mừng ngày Quốc khánh 2/9 của Việt Nam.Đoạn video đi kèm nội dung: "Mừng ngày Quốc khánh Việt Nam, chúng tôi thắp sáng Burj Khalifa với hình ảnh lá cờ để gửi đến đất nước bạn lời chúc phát triển và thịnh vượng".Video nhận được hơn 5.000 lượt bày tỏ cảm xúc cùng hàng trăm chia sẻ. Bên cạnh lời chúc của bạn bè quốc tế, nhiều người dùng mạng xã hội Việt gửi lời cảm ơn đến chính quyền Dubai cũng như UAE.Tòa tháp được bao phủ bởi sắc cờ đỏ sao vàng của Việt Nam.Đây là sự kiện đặc biệt được chính quyền UAE tổ chức để chào mừng ngày Quốc khánh Việt Nam.Burj Khalifa là tòa nhà cao nhất thế giới tính đến thời điểm hiện tại. Tòa tháp này được hoàn thành vào năm 2010, có tổng cộng 163 tầng. Đây là biểu tượng của Dubai.Chiếu cờ trên Tháp Khalifa vốn là nghi thức được chính quyền thực hiện nhằm thể hiện sự tôn trọng với các đối tác đặc biệt. Trước đó, du khách đến Dubai có thể nhìn thấy hình ảnh Quốc kỳ Panama, Philippines trong ngày độc lập của các quốc gia này. Lá cờ Vương quốc Anh cũng từng được chiếu đánh dấu sinh nhật của Nữ hoàng Elizabeth II.Bề mặt tòa nhà chọc trời cũng thường chia sẻ thông điệp đến các quốc gia gặp khủng hoảng, như khi Australia đối mặt với cháy rừng hay Trung Quốc, Italy với đại dịch Covid-19.