https://zingnews.vn//hinh-anh-moi-cua-song-joong-ki-post1202760.html
Hình ảnh mới của Song Joong Ki
Vẻ ngoài thư sinh vốn là thế mạnh của Song Joong Ki. Song, ở Vincenzo, điều này khiến anh gặp khó khăn. Theo nhận xét của đa phần khán giả, việc một luật sư lớn lên trong hang ổ mafia Italy, hàng ngày chứng kiến và nhúng tay vào các tội ác hung bạo của chúng, nhưng lại được thể hiện bởi chàng trai thư sinh da trắng môi hồng là Song Joong Ki khiến nhân vật thiếu đi vẻ phong trần và sự chai sạn cần có.