https://zingnews.vn//hinh-anh-thi-the-chong-len-nhau-lot-ta-su-qua-tai-o-benh-vien-my-post1072974.html
Hình ảnh thi thể chồng lên nhau lột tả sự quá tải ở bệnh viện Mỹ
Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người dân Mỹ. Hình ảnh phòng đông lạnh chất đầy thi thể bệnh nhân khiến người xem không khỏi đau lòng.Nhân viên y tế tại bệnh viện Sinai-Grace, Detroit (Mỹ) chia sẻ với CNN hình ảnh các phòng lưu trữ đông lạnh chất đầy thi thể bệnh nhân nhiễm Covid-19.Vì căn phòng có giới hạn nên thi thể phải xếp chồng chất lên nhau. Những bức ảnh này miêu tả chân thực tình hình quá tải trong bệnh viện Sinai-Grace, hai nhân viên cấp cứu xác nhận.Thi thể xếp chồng chất lên nhau trong bệnh viện Sinai-Grace. Ảnh: CNN.Theo các nguồn thạo tin, phòng nghỉ của nhân viên được trưng dụng làm nhà xác tạm thời vì nhà xác chuyên dụng đang quá tải.“Đến bệnh nhân còn không có giường nằm nên chúng tôi không thể kiếm chỗ cho thi thể của những người đã ra đi”, một nhân viên cấp cứu giấu tên cho biết.Theo các nhân viên, bệnh viện Sinai-Grace mới đặt hàng trăm nhà xác lưu động. Tuy nhiên, các nhà xác này không có đủ nhân viên vận hành vào buổi tối nên chưa thể tiếp nhận thi thể.Các nhân viên cấp cứu cũng cho biết họ từng chứng kiến thi thể bệnh nhân chất đầy các phòng trong bệnh viện do số ca tử vong tăng quá nhanh, theo CNN.Trả lời yêu cầu bình luận về vụ việc này, phát ngôn viên của bệnh viện Brian Taylor chia sẻ: “Những bệnh nhân qua đời tại bệnh viện đều được đối xử tôn trọng. Thi thể của họ sẽ được di chuyển một cách thích hợp”.Ông Taylor bổ sung: “Không giống như nhiều bệnh viện ở New York hay vài nơi khác, chúng tôi có bổ sung các nhà xác lưu động để tạm thời giải quyết vấn đề này”. Ông Taylor cũng khẳng định viện này sẽ bổ sung y tá để ứng phó với tình trạng quá tải.CNN dẫn thông tin từ 6 nhân viên cấp cứu, bệnh viện Sinai-Grace phải tiếp nhận 100-130 bệnh nhân cùng một lúc trong thời điểm đỉnh dịch hồi đầu tháng 4. Trong những ngày qua, số liệu này giảm xuống còn 50 bệnh nhân.New York chôn cất tập thể bệnh nhân Covid-19 Nhiều quan tài bệnh nhân tử vong vì Covid-19 không có người thân đến nhận được xếp chồng chôn tập thể trên Đảo Hart, New York.