https://zingnews.vn//hinh-anh-ro-hon-ve-iphone-12-post1105871.html
Hình ảnh rõ hơn về iPhone 12
Một nhà bán lẻ điện thoại vừa đăng tải video cho thấy 3 bản mẫu được cho là iPhone 12.Những mẫu iPhone 12 xuất hiện trong video từ Mobile Fun do GSM Arena dẫn lại sẽ giúp nhiều người hình dung về chiếc điện thoại mới nhất của Apple, đặc biệt là về phần camera. Ngoài ra, nó cũng cho phép so sánh kích thước giữa các mẫu điện thoại cũ và mới.Mô hình cả 3 mẫu iPhone 12 cho chúng ta hình dung rõ hơn về thiết kế, kích thước của dòng iPhone mới. Ảnh: Mobile Fun.Sự thay đổi lớn của dòng sản phẩm iPhone 12 là các cạnh phẳng bao quanh chu vi của tất cả các mẫu máy. Điều này giúp người dùng có thể dễ dàng cầm và trông phù hợp chiếc iPad Pro mới nhất, vốn cũng có các cạnh phẳng.Theo thứ tự kích thước, những chiếc iPhone được hiển thị trong video lần lượt là iPhone 12 (5,4 inch), iPhone 12 Pro (6,1 inch) và iPhone 12 Pro Max (6,7 inch).GSM Arena cho rằng sẽ còn 1 phiên bản iPhone 12 thứ tư, đó là iPhone 12 Max. Đây là phiên bản có kích thước lớn hơn của iPhone 12, tương tự iPhone 12 Pro và Pro Max. Nó có cùng kích thước với iPhone 12 Pro (6.1 inch), sự khác biệt duy nhất nằm ở vị trí camera kép. Dựa trên các hình ảnh đó, những mẫu iPhone 12 Pro có thể xuất xưởng với camera LiDAR thứ tư.iPhone 12 từng được so sánh nhiều với cả hai mẫu iPhone SE (phiên bản 2016 và 2020), và kích thước 5,4 inch nhỏ gọn này sẽ làm hài lòng nhiều người dùng iPhone không muốn sử dụng một chiếc iPhone cỡ lớn như vậy. Viễn cảnh có một chiếc iPhone nhỏ gọn với viền nhỏ là điều mà nhiều người dùng iOS đã chờ đợi.Mô hình iPhone 12 (giữa) có kích thước nhỏ hơn iPhone 7 hay iPhone SE 2020. Ảnh: iZacTừng có tin đồn Apple chuyển sang cổng USB-C trong năm nay, nhưng theo video trên, iPhone 12 có thể vẫn dùng cổng lightning.Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều khả năng thời gian ra mắt sản phẩm của Apple sẽ bị thay đổi, không vào tháng 9 như hằng năm.