https://zingnews.vn//hoa-minzy-noi-loi-cam-on-chong-post1091040.html
Hòa Minzy nói lời cảm ơn chồng
Hòa Minzy chia sẻ khoảnh khắc ngọt ngào bên nửa kia của mình, gửi lời cảm ơn chồng và mẹ chồng đã thấu hiểu công việc trong lĩnh vực nghệ thuật.Tối 1/6, Hòa Minzy chia sẻ kỷ niệm ba năm tình yêu trên trang cá nhân. Cô đăng bức ảnh tình cảm bên doanh nhân Minh Hải cùng dòng trạng thái dài. Nữ ca sĩ gửi lời cảm ơn chồng và mẹ chồng đã ủng hộ, thấu hiểu công việc của cô.Hòa Minzy kỷ niệm 3 năm tình yêu. Ảnh: FBNV."Chúc mừng kỷ niệm tình yêu của bọn mình. Đã cùng nhau trải qua biết bao yêu thương, cãi vã rồi cùng nhau có thật nhiều cảm xúc, cả của cải to đùng. Cám ơn chồng và mẹ chồng đã luôn thấu hiểu bỏ qua cho những sự phức tạp trong ngành nghề của vợ. Luôn ủng hộ và hỗ trợ vợ cả tinh thần lẫn vật chất để vợ có thể làm được những điều mơ ước", Hòa Minzy viết.Bên cạnh đó, Hòa Minzy cũng trải lòng về việc cô phải bán nhà để thực hiện MV Không thể cùng nhau suốt kiếp. Giọng ca gốc Bắc Ninh cho biết chồng cô buồn trước ý kiến nhận xét "có chồng đại gia mà phải bán nhà".Hòa Minzy giải thích cô bán nhà bởi vì chi phí đội lên so với tính toán ban đầu. Ở giai đoạn đó, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, công ty của chồng cô cũng gặp khó khăn."Nhà bán là do những chi phí phát sinh về sau khi đôn lên, lúc cần thanh toán khoảng tháng 3/2020, thì lại đúng đợt dịch, công ty hay bất cứ doanh nghiệp nào cũng khó khăn. Bởi vậy dù chồng có muốn vợ cũng không để chồng làm vậy. Vì dưới chồng đang có nhiều công nhân, nhân viên cần chồng lo toan. Mong gia đình ta mãi vui vẻ hạnh phúc, một đời bình an", nữ ca sĩ chia sẻ.Nữ ca sĩ vừa đón sinh nhật tuổi 25.Ở phần bình luận, nhiều bạn bè, khán giả gửi lời chúc mừng hạnh phúc cho Hòa Minzy. Không ít ý kiến cho rằng "của cải to đùng" mà Hòa Minzy nói đến chính là ngầm thừa nhận đã sinh con.Từ cuối năm 2019, Hòa Minzy liên tục vướng thông tin đã bí mật kết hôn và sinh em bé. Song, cô chưa từng trả lời trực tiếp về vấn đề này.Trong một lần trò chuyện với người hâm mộ qua mạng xã hội, giọng ca Nàng tiên cá tiết lộ sẽ sinh 2 con trước khi kết hôn. Cô viết: “Từ bây giờ đến khi lấy chồng chị sẽ đẻ xong. Đủ 2 đứa mới xách váy cho mẹ trong lễ đường được chứ”.