https://zingnews.vn//hoa-minzy-xin-loi-vi-dang-phat-ngon-gia-ve-dich-covid-19-post1112566.html
Hòa Minzy xin lỗi vì đăng phát ngôn giả về dịch Covid-19
Ngày 28/7, trên trang cá nhân, Hòa Minzy chia sẻ đoạn phát ngôn tự cho là của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Tuy nhiên, đây là thông tin giả mạo.Ngày 28/7, trên trang cá nhân, Hòa Minzy đã chia sẻ phát ngôn mà cô cho là của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Phát ngôn trên nói về việc người dân nên hạn chế đi du lịch trong thời điểm liên tục xuất hiện các ca dương tính với Covid-19 ở Đà Nẵng và Quảng Ngãi.Tuy nhiên, đây là phát ngôn giả mạo lời của Phó thủ tướng.Bài chia sẻ của Hòa Minzy nhanh chóng được chú ý và lan truyền. Sau khi nhận nhiều phản hồi trái chiều, nữ ca sĩ đã gỡ bài đăng có phát ngôn giả mạo trên.Hòa Minzy lan truyền phát ngôn giả mạo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trên tài khoản cá nhân. Ảnh: Quỳnh DanhZing liên lạc với quản lý của Hòa Minzy về việc chia sẻ thông tin, phát ngôn giả mạo, ban đầu người đại diện của Hòa Minzy từ chối trả lời.Khuya 28/7, nữ ca sĩ đã lên tiếng về sự việc trên. Cô cho biết: "Không phải người viết ra tin giả nhưng chính tôi cũng là người đã chia sẻ bức ảnh đó. Tuy nhiên, tôi cũng đã gỡ kịp thời ngay sau khi đọc được các thông báo đính chính"."Với vị trí là một nghệ sĩ, tôi nghĩ mình thật sự bất cẩn và giờ cần có trách nhiệm đưa lại thông tin chính xác cho người đọc", nữ ca sĩ viết thêm.Đây không phải lần đầu tiên nghệ sĩ Việt đăng tải thông tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh. Hồi tháng 2, Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM đã mời ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, diễn viên Ngô Thanh Vân và Cát Phượng lên làm việc và xử phạt mỗi người 10 triệu đồng vì lan truyền tin tức sai sự thật.Về việc lan truyền phát ngôn giả mạo lời Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, một dân mạng đã đăng tải bài viết tương tự Hòa Minzy và bị phạt hành chính 7,5 triệu đồng.Ông Từ Lương - phó giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông TP.HCM cho biết sở sẽ xem xét việc nhiều người, trong đó có Hòa Minzy, lan truyền phát ngôn giả và sớm đưa ra hình thức xử lý.Những lần gia đình Hoa dâm bụt hát live Gia đình Hoa dâm bụt gồm Hòa Minzy, Erik, Đức Phúc. Cả ba được khen ngợi sở hữu giọng hát đầy nội lực, truyền cảm và khả năng hát live tốt.