https://zingnews.vn//hoa-phat-se-san-xuat-container-post1187531.html
Hòa Phát sẽ sản xuất container
Tập đoàn Hòa Phát dự kiến sản xuất 500.000 TEU/năm. Nhà máy đầu tiên được đặt tại phía Nam, cụ thể là tỉnh Bình Dương hoặc Đồng Nai, gần cảng Cát Lái, Cái Mép - Thị Vải.Lãnh đạo Công ty CP Tập đoàn Hòa Phát (HPG) vừa cho biết sẽ tham gia vào thị trường đầu tư sản xuất vỏ container rỗng. Trong đó, công suất ban đầu Hòa Phát dự kiến là sản xuất khoảng 500.000 TEU/năm, chia tại hai khu vực gần cảng biển Hải Phòng và Đông Nam Bộ.Nhà máy sản xuất vỏ container rỗng đầu tiên sẽ đặt tại khu vực phía Nam, cụ thể là tỉnh Bình Dương hoặc Đồng Nai, gần với cảng Cát Lái, Cái Mép - Thị Vải.Lãnh đạo tập đoàn này cho biết quyết định kể trên được đưa ra dựa trên những nghiên cứu đánh giá trong một thời gian dài về nhu cầu container trên thị trường trong nước và quốc tế. Theo nghiên cứu, những năm gần đây, 70% nhu cầu container xuất phát từ khu vực phía Nam, cứ 4 container thì chỉ có một chiếc được sử dụng ở phía Bắc.Trong khi đó, nguyên liệu để sản xuất vỏ container rỗng là loại thép HRC, mác SPA-H đặc chủng, kháng tự nhiên, kháng thời tiết, và là sản phẩm thuộc dự án Dung Quất 2 của Hòa Phát.Lãnh đạo Hòa Phát kỳ vọng với sản lượng 500.000 TEU/năm, sản xuất container sẽ giúp tập đoàn tiêu thụ khoảng 1 triệu tấn thép cuộn cán nóng HRC/năm và là đầu ra cho Dự án Dung Quất 2.“Có thể nói container là sản phẩm giá trị gia tăng nằm trong hệ sinh thái sản xuất gang thép của Hòa Phát. Giá thép đặc chủng làm container rất đắt, doanh nghiệp mà đi nhập loại thép đặc chủng này về sản xuất thì chắc chắn thua. Hòa Phát sản xuất được loại thép này, do đó chỉ Hòa Phát đảm bảo được sự thành công của dự án sản xuất container”, lãnh đạo tập đoàn nhấn mạnh.Hiện tại, 90% lượng container trên thế giới do Trung Quốc sản xuất, mỗi năm thị trường tăng trưởng 5%. Tuy nhiên 2 năm trở lại đây, Trung Quốc đã giảm 40% sản lượng container cùng với công suất sản xuất thép tại quốc gia này cũng giảm.Các doanh nghiệp xuất khẩu và logistics đều đang gặp khó khi thiếu hụt container rỗng, giá thuê container và cước vận chuyển tăng cao. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngược lại, nhu cầu container của Trung Quốc lại tăng mạnh do xuất siêu. Hạ tầng hậu cần của các cảng trên thế giới gặp nhiều khó khăn nên vấn đề tái sử dụng container còn nhiều bất cập.Nhằm thực hiện kế hoạch trên, Hòa Phát cho biết đang tuyển dụng nhân sự có kinh nghiệm để bắt tay ngay vào xây dựng nhà máy. Dự kiến đầu quý II năm 2022, công ty này có thể cung cấp ra thị trường container rỗng mang thương hiệu Hòa Phát.Trước đó, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ngành logistics trong và ngoài nước đều phải đối mặt với tình trạng thiếu vỏ container. Nguyên nhân đến từ việc giải phóng hàng và quay vòng container rỗng bị kéo dài. Thêm vào đó, lượng hàng xuất đi châu Âu, Mỹ tăng đột biến dẫn tới thiếu container rỗng đóng hàng.Trong những tháng cuối năm 2020 và đầu năm 2021, nhiều doanh nghiệp trong ngành thủy sản, nhựa và gỗ đã phản ánh về tình trạng giá thuê container rỗng tăng gấp nhiều lần. Từ mức ban đầu chưa tới 1.000 USD /container 40 feet nay đã đội giá lên tới 8.000- 10.000 USD /container đi thị trường Anh.Theo các doanh nghiệp, đây là mức tăng bất hợp lý và các hãng tàu cần có sự minh bạch thông tin về giá, cũng như mức tăng sao cho phù hợp hơn.Đại diện Cục Hàng hải sau đó cho biết giá cước thuê container rỗng đóng hàng tăng là cung cầu của thị trường, tuy nhiên các hãng tàu cần thực hiện nghiêm túc việc niêm yết giá.