https://zingnews.vn//hoa-minzy-nhan-loi-va-xin-nop-phat-vi-dang-tin-gia-post1112808.html
Hòa Minzy nhận lỗi và xin nộp phạt vì đăng tin giả
Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM cho biết ca sĩ Hòa Minzy nhận sai khi chia sẻ phát ngôn giả mạo và xin nộp phạt theo quy định.Trao đổi với Zing vào trưa 29/7, ông Từ Lương - Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM cho hay: "Hòa Minzy đã chủ động liên hệ với thanh tra Sở vào sáng nay. Hòa Minzy nhận lỗi về hành vi đăng tin không kiểm chứng và chấp hành đóng phạt theo quy định"."Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM sẽ có buổi làm việc ra đưa ra quyết định xử phạt trong ngày 30/7", ông Từ Lương nói thêm.Hôm 28/7, trên trang cá nhân, Hòa Minzy đã chia sẻ thông tin giả phát ngôn của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Phát ngôn trên nói về việc người dân nên hạn chế đi du lịch trong thời điểm liên tục xuất hiện các ca dương tính với Covid-19 ở Đà Nẵng và Quảng Ngãi.Ca sĩ Hòa Minzy nhận sai sau khi đăng thông tin sai trên trang cá nhân.Ngay sau đó, nữ ca sĩ đã gỡ bài đăng và gửi lời xin lỗi tới khán giả trên trang cá nhân. Cô viết: "Không phải người viết ra tin giả nhưng chính tôi cũng là người đã chia sẻ bức ảnh đó. Tuy nhiên, tôi đã gỡ kịp thời ngay khi đọc được các thông báo đính chính. Với vị trí là một nghệ sĩ, tôi nghĩ mình thật sự bất cẩn và giờ cần có trách nhiệm đưa lại thông tin chính xác cho người đọc".Đây không phải lần đầu tiên nghệ sĩ Việt đăng tải thông tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh. Hồi tháng 2, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM đã mời ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, diễn viên Ngô Thanh Vân và diễn viên Cát Phượng lên làm việc và xử phạt mỗi người 10 triệu đồng vì lan truyền tin tức sai sự thật.