https://zingnews.vn//hoa-phat-lai-gan-10000-ty-dong-quy-ii-post1244809.html
Hòa Phát lãi gần 10.000 tỷ đồng quý II
Với gần 10.000 tỷ đồng lợi nhuận trong quý II, “vua thép” Hòa Phát đã thu về trên 16.700 tỷ lãi ròng chỉ sau nửa đầu năm nay, cao gấp 3 lần cùng kỳ năm 2020.Công ty CP Tập đoàn Hòa Phát (HPG) vừa có báo cáo kết quả kinh doanh quý II và nửa đầu năm nay với khoản doanh thu và lợi nhuận tăng mạnh.Cụ thể, riêng quý II, doanh nghiệp được mệnh danh là vua thép đạt 35.400 tỷ đồng doanh thu và 9.745 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. So với quý liền trước, doanh thu bán hàng của nhà sản xuất thép này đã tăng 13% trong khi lợi nhuận sau thuế tăng 39%. Nếu so với cùng kỳ năm 2020, doanh thu và lợi nhuận ròng của Hòa Phát đã cao hơn lần lượt 71% và 253%.Kết quả trên cũng là mức lợi nhuận cao nhất mà Hòa Phát ghi nhận được trong một quý kinh doanh kể từ khi đi vào hoạt động năm 1992.Tính chung 6 tháng từ đầu năm, Hòa Phát ghi nhận doanh thu đạt gần 66.900 tỷ đồng , tăng 67% so với cùng kỳ. Lợi nhuận hợp nhất 2 quý đầu năm đạt 16.751 tỷ đồng , tăng 156%.Theo kế hoạch kinh doanh năm nay, Hòa Phát dự kiến doanh thu cả năm đạt khoảng 120.000 tỷ và lợi nhuận 18.000 tỷ đồng , đều tăng hơn 30% so với năm 2020.LỢI NHUẬN SAU THUẾ HÀNG QUÝ CỦA HÒA PHÁT Nguồn: BCTC DN Nhãn I/2019 II III IV I/2020 II III IV I/2021 II LNST tỷ đồng 1810 2050 1794 1923 2305 2756 3785 4661 7006 9745Như vậy, dù mới chỉ bước qua nửa năm, nhà sản xuất thép này đã hoàn thành 56% kế hoạch doanh thu và 93% mục tiêu lợi nhuận cả năm.Lý giải kết quả kinh doanh kể trên, lãnh đạo Hòa Phát cho biết trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, công ty đã triển khai nhiều giải pháp để vừa phòng chống dịch, vừa duy trì sản xuất, kinh doanh.Trong 6 tháng từ đầu năm, doanh nghiệp đã sản xuất hơn 4 triệu tấn thép thô, tăng 55% so với cùng kỳ. Sản lượng bán hàng các sản phẩm thép cũng đạt gần 4,3 triệu tấn, tăng hơn 60%. Trong đó, thép xây dựng đạt 1,8 triệu tấn, tăng 22% và duy trì thị phần số 1 trong nước với 34,6%.Cũng trong giai đoạn này, sản lượng thép cuộn cán nóng của Hòa Phát đạt 1,3 triệu tấn, ống thép đạt 375.000 tấn, tôn mạ đạt gần 160.000 tấn, cao gấp 2,8 lần so với cùng kỳ.Thị phần sản phẩm ống thép của tập đoàn này hiện cũng đạt trên 30%, trong khi tôn mạ đã nằm trong nhóm 5 doanh nghiệp tiêu thụ lớn nhất.Hòa Phát lãi kỷ lục trong quý II năm nay nhờ doanh số thép tăng trưởng mạnh. Ảnh: Hoàng Hà.Bất chấp tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, giá nguyên vật liệu đầu vào sản xuất thép như than luyện coke, quặng sắt tăng cao, tập đoàn vẫn duy trì sản lượng sản xuất đủ nhu cầu thị trường trong nước và giá bán ra thấp hơn so với thế giới.Ở lĩnh vực nông nghiệp, Hòa Phát cho biết doanh thu vẫn duy trì đà tăng trưởng. Hiện tập đoàn sở hữu đàn bò Australia lớn nhất cả nước cùng sản lượng trứng gà dẫn đầu thị trường miền Bắc với doanh số tiêu thụ 730.000 quả/ngày.Trong lĩnh vực bất động sản, tập đoàn đã được phê duyệt đầu tư và mở rộng tại Khu công nghiệp Phố Nối A, Khu công nghiệp Yên Mỹ II. Hòa Phát cũng đang nghiên cứu, triển khai một số dự án bất động sản khu đô thị có tính thanh khoản cao tại một số tỉnh, thành phố.Trên thị trường chứng khoán, dù cũng chịu xu hướng giảm mạnh thời gian gần đây khi thị trường điều chỉnh, tuy nhiên, HPG vẫn là một trong những cổ phiếu có đà tăng giá ấn tương nhất từ đầu năm. Hiện mỗi cổ phiếu HPG đang được giao dịch với giá 47.250 đồng/cổ phiếu, tăng 1,2% so với phiên liền trước và cao hơn 51% so với đầu năm.Tính trong 1 năm gần nhất, thị giá HPG đã tăng gần 200%, từ vùng 16.000 đồng/cổ phiếu (giá đã điều chỉnh) hồi tháng 7/2020.