https://zingnews.vn//hoa-minzy-ung-ho-50-trieu-dong-cho-hai-duong-post1184714.html
Hòa Minzy ủng hộ 50 triệu đồng cho Hải Dương
Nữ ca sĩ cho biết số tiền ủng hộ tuy nhỏ bé nhưng cô hy vọng góp phần kêu gọi và lan tỏa sự quan tâm của người dân cả nước tới Hải Dương.Ngày 17/2, quản lý Hoà Minzy xác nhận với Zing nữ ca sĩ đã ủng hộ tỉnh Hải Dương 50 triệu đồng để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19.“Nghệ sĩ chúng tôi bị mất show diễn và công việc từ 20 Tết Nguyên đán. Cả tháng rồi không có việc làm nên mọi người thông cảm, biết số tiền là ít nhưng mong vừa hỗ trợ được phần nào về vật chất, vừa lan tỏa sự quan tâm của mọi người tới Hải Dương”, nữ ca sĩ cho biết.Hòa Minzy ủng hộ 50 triệu đồng cho tỉnh Hải Dương.“Hy vọng chúng ta khai báo y tế trung thực, bịt khẩu trang, khử khuẩn đầy đủ. Cầu mong mọi người được bình an và sớm trở lại cuộc sống như xưa. Thương rất nhiều con người đang phải cách ly, đặc biệt các lực lượng tuyến đầu gồng mình chống dịch, bảo vệ và chữa trị cho các bệnh nhân”, Hòa Minzy tâm sự.“Rất nhiều tỉnh thành, kể cả Bắc Ninh quê tôi, cũng đang có ca bệnh, nhưng mọi thứ tạm thời được kiểm soát. Hôm nay tôi xin được dành sự quan tâm đặc biệt với tâm dịch Hải Dương. Chia sẻ với mọi người, Hải Dương là quê của bà nội tôi, là cả tuổi thơ tràn đầy tiếng cười và tình yêu thương ông bà, cô bác dành cho tôi”.“Giờ đây nhìn người thân như vậy, tôi thực sự rất xót. Tình hình tại Hải Dương đang căng thẳng, tôi cũng muốn được góp chút ít tấm lòng tới bà con nơi đây. Mong góp gió thành bão để hỗ trợ mọi người, chỉ hy vọng mọi thứ sớm kết thúc”, giọng ca Rời bỏ nói thêm.Tính từ ngày 27/1 đến 18h ngày 17/2, Hải Dương là tỉnh ghi nhận số lượng bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 nhiều nhất cả nước (557 người). Dịch đã lan rộng ra 12/12 huyện, thị xã, thành phố của Hải Dương. Trước diễn biến phức tạp, Hải Dương tiến hành cách ly xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2.