https://zingnews.vn//hoa-minzy-boc-me-erik-nghien-chinh-anh-post1065435.html
Hòa Minzy bóc mẽ Erik nghiện chỉnh ảnh
Hòa Minzy tiết lộ người em thân thiết của cô có thói quen chỉnh sửa ảnh vì bị ám ảnh gương mặt to.Mới đây, khi Erik đăng tải loạt ảnh mới trên trang cá nhân, nhiều thành viên mạng nhận thấy gương mặt nam ca sĩ nhỏ hơn bình thường, nhìn khác lạ. "Mặt Erik sao vậy nhỉ?", "Bất chấp chỉnh app (ứng dụng)", "Anh ơi, mặt mình nhỏ xinh lắm rồi, không cần chỉnh gì đâu"... là những bình luận từ khán giả.Hòa Minzy cũng để lại bình luận, ngầm ý cho biết Erik đã chỉnh sửa ảnh gốc, khiến diện mạo thay đổi. Cô viết: "Mọi người vào trang của mình để xem ảnh gốc nha".Bức ảnh khiến Erik bị Hòa Minzy trêu chọc.Sau đó, nữ ca sĩ tiếp tục bóc mẽ người em thân thiết trên trang cá nhân của mình: "Erik hình như bị ám ảnh việc mặt bé hay to, rõ là mặt đẹp trai rồi. Thế xong gửi ảnh gốc cuối cùng ông vẫn phải chỉnh cho ra một bạn mặt nhỏ bằng nắm tay". Giọng ca Có tất cả nhưng thiếu anh không phản hồi trước lời trêu chọc của Hòa Minzy.Hòa Minzy, Erik và Đức Phúc trở nên thân thiết từ khi cùng tham gia chương trình Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình và Bolero 2017. Nhóm "hoa dâm bụt" thường xuyên gặp mặt, tụ tập vào những dịp lễ tết. Hòa Minzy chia sẻ bộ ba chưa bao giờ ngừng chơi, có nhóm chat chung và nói chuyện hàng ngày.Bộ ba chơi thân ngoài đời.Bên cạnh đó, cả ba cũng đồng hành, hỗ trợ nhau trong các hoạt động công việc. Mới đây, Hòa Minzy cùng Đức Phúc và Erik ra Hà Nội để trao tặng số tiền là 300 triệu đồng và 3 tấn gạo tới Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, góp phần cùng chính phủ chống dịch Covid-19.