https://zingnews.vn//hoa-binh-cho-hoc-sinh-toan-tinh-nghi-hoc-sau-ca-mac-covid-19-moi-post1179114.html
Hòa Bình cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học sau ca mắc Covid-19 mới
Do có hai ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, Hòa Bình cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học từ ngày 1/2. Các trường chủ động chuyển sang dạy học trực tuyến.Tối 30/1, Hòa Bình xuất hiện 2 trường hợp mắc Covid 19 trong cộng đồng, cụ thể ở TP Hòa Bình và huyện Tân Lạc. Ngay trong tối, an chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh đã tổ chức cuộc họp khẩn. Ông Nguyễn Văn Chương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, chỉ đạo ngành GD&ĐT cho học sinh nghỉ học từ ngày 1/2.Hòa Bình phát hiện hai ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Ngọc Tân.Trao đổi với Zing, bà Đinh Thị Hường, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hòa Bình, cho biết sở đang làm tờ trình báo cáo UBND tỉnh, đề xuất cho học sinh các cấp trên toàn tỉnh tạm dừng đến trường từ ngày 1/2."Ngành giáo dục Hòa Bình vẫn thực hiện theo chủ trương tạm dừng đến trường, không dừng học. Do đó, sở sẽ có văn bản chỉ đạo các trường tổ chức dạy học trực tuyến. Các trường ở tất cả cấp học cũng luôn sẵn sàng để tiến hành dạy online cho học sinh", bà Hường thông tin.Bà Hường nói thêm nếu các trường có trường hợp giáo viên, học sinh liên quan ca mắc Covid-19, những người này sẽ thực hiện theo yêu cầu của ngành y tế.Trong ngày 29/1, Sở GD&ĐT Hòa Bình đã có công văn hướng dẫn các trường tăng cường thực hiện công tác phòng, chống dịch.Theo đó, sở yêu cầu các trường thực hiện nghiêm túc các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid- 19 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các cấp, ngành và hướng dẫn của ngành y tế tại đơn vị, trường học.Các trường cần tuyên truyền sâu rộng đến cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, sinh viên, học viên thực hiện nghiêm túc Thông điệp 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế), các biện pháp phòng chống dịch.Các đơn vị hạn chế tổ chức các sự kiện đông người, hoãn các cuộc họp, hội nghị, liên hoan... không cần thiết, đồng thời xây dựng các tình huống, giải pháp phù hợp và có hiệu quả nhất để chủ động phòng, chống dịch Covid-19 trước tình hình diễn biến dịch bệnh.Sở cũng chỉ đạo các trường tăng cường trang thiết bị y tế, vệ sinh môi trường tại trường học như máy đo thân nhiệt, nước sát khuẩn, xà phòng... duy trì thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo quy định.Các đơn vị thực hiện cập nhật Hệ thống “An toàn Covid” nghiêm túc 2 lần/tuần (vào thứ 2 và thứ 6 hàng tuần), bổ sung thông tin mới (nếu có) trên hệ thống.Ngoài ra, các trường rà soát, nắm bắt kịp thời thông tin học sinh, phụ huynh học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên của đơn vị. Những trường hợp đi thăm người thân, tham quan, nghỉ mát, du lịch... từ vùng có người nhiễm, vùng có nguy cơ lây nhiễm hoặc tiếp xúc gần với các trường hợp lây nhiễm từ ngày 14/1 đến ngày 29/1 cần báo ngay cho cơ sở y tế, ban chỉ đạo phòng chống dịch tại địa phương. Những người này sẽ được hướng dẫn triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo đúng quy định, kiên quyết không để dịch lây lan trong trường học. Trường báo cáo và lập danh sách về sở GD&ĐT.