https://zingnews.vn//hoa-minzy-bi-phat-7-5-trieu-dong-vi-dang-tin-gia-post1112991.html
Hòa Minzy bị phạt 7,5 triệu đồng vì đăng tin giả
Đại diện Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM cho biết nữ ca sĩ Hòa Minzy bị phạt 7,5 triệu đồng do đăng phát ngôn giả về dịch Covid-19.Chiều 29/7, tại buổi họp báo của Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, đại diện Sở thông báo mức xử phạt đối với hành vi đăng tải tin giả về dịch Covid-19 của nghệ sĩ Hòa Minzy.Cụ thể, nữ ca sĩ sinh năm 1995 chịu mức phạt 7,5 triệu đồng. Buổi sáng cùng ngày, Hòa Minzy đã chủ động liên hệ với thanh tra Sở và nhận lỗi về hành vi đăng tin không kiểm chứng, chấp nhận đóng phạt.Hòa Minzy bị phạt 7,5 triệu đồng vì đăng tin không kiểm chứng.Trước đó, hôm 28/7, trên trang cá nhân, Hòa Minzy đã chia sẻ thông tin giả phát ngôn của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam qua chức năng Story trên trang cá nhân.Phát ngôn nói về việc người dân nên hạn chế đi du lịch trong thời điểm liên tục xuất hiện các ca dương tính với Covid-19 ở Đà Nẵng và Quảng Ngãi.Ngay sau đó, nữ ca sĩ đã gỡ bài đăng và gửi lời xin lỗi trên trang cá nhân.Cô viết: "Không phải người viết ra tin giả, nhưng chính tôi cũng là người đã chia sẻ bức ảnh đó. Tuy nhiên, tôi đã gỡ kịp thời ngay khi đọc được các thông báo đính chính. Với vị trí là một nghệ sĩ, tôi nghĩ mình thật sự bất cẩn và giờ cần có trách nhiệm đưa lại thông tin chính xác cho người đọc".Về việc lan truyền phát ngôn giả mạo lời Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, một dân mạng đã đăng tải bài viết tương tự Hòa Minzy và bị phạt hành chính 7,5 triệu đồng.Đây không phải lần đầu tiên nghệ sĩ Việt đăng tải thông tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh. Hồi tháng 2, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM đã mời ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, diễn viên Ngô Thanh Vân và diễn viên Cát Phượng lên làm việc và xử phạt mỗi người 10 triệu đồng vì lan truyền tin tức sai sự thật.