https://zingnews.vn//hoa-minzy-duc-phuc-mac-kin-ra-ha-noi-gop-300-trieu-dong-chong-dich-post1064970.html
Hòa Minzy, Đức Phúc mặc kín ra Hà Nội, góp 300 triệu đồng chống dịch
Bộ ba Hoa dâm bụt gồm Hòa Minzy, Đức Phúc cùng Erik vừa bay ra Hà Nội để trao số tiền 300 triệu đồng và 3 tấn gạo.Sáng 27/3, trên trang cá nhân, Đức Phúc khoe ảnh anh cùng Hòa Minzy, Erik mặc đồ bảo hộ kín đáo với găng tay, mắt kính và khẩu trang chuyên dụng. Bộ ba Hoa dâm bụt vui vẻ chụp ảnh khi ngồi trên máy bay ra Hà Nội."Luôn luôn bên nhau và bây giờ đi góp chút sức lực nhỏ bé phòng dịch các bác ơi", Đức Phúc hài hước chia sẻ.Gia đình Hoa dâm bụt ra Hà Nội trao tặng số tiền 300 triệu đồng và 3 tấn gạo, ủng hộ Chính phủ trong công tác phòng chống dịch bệnh.Hình ảnh của Đức Phúc thu hút sự chú ý từ phía công chúng. "Mặc đồ kín như bưng nhưng vẫn nhanh chóng nhận ra Đức Phúc, Hòa Minzy và Erik nhé", "Anh chị giữ gìn sức khỏe, mong nhận được hỗ trợ nhiều từ phía mọi người"... là những bình luận từ phía người hâm mộ.Theo tìm hiểu của Zing.vn, bộ ba Hoa dâm bụt ra Hà Nội để trao tặng số tiền là 300 triệu đồng và 3 tấn gạo tới Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam."Tôi cùng Hòa Minzy, Đức Phúc quyết định quyên góp số tiền nhỏ để cùng Chính phủ, các ban ngành trong việc phòng chống dịch Covid-19. Tôi mong mọi người đều có ý thức cao trong việc chấp hành tốt quy định cách ly, hạn chế ra khỏi nhà theo đúng lời khuyên của Bộ Y tế. Hy vọng dịch bệnh nhanh chóng được đẩy lùi", Erik chia sẻ.Đan Trường và học trò Trung Quang trao khẩu trang y tế, nước rửa tay cho các bác sĩ, bộ đội.Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ Việt đồng hành cùng các chương trình gây quỹ, mua vật phẩm hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19.Đan Trường và học trò Trung Quang vừa đến các trung tâm làm việc tuyến đầu, khu cách ly trọng điểm ở TP.HCM và Hà Nội để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19. Trong chuyến đi này, hai thầy trò đã trao tặng 35.000 khẩu trang y tế kháng khuẩn, 350 nước rửa tay, 400.000 găng tay y tế cho các đơn vị, với tổng số tiền gần 300 triệu đồng.Trước đó, Trương Ngọc Ánh, Đức Hải và Anh Dũng tới Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng để trao 1.020 chai dung dịch sát khuẩn. Còn diễn viên Ngọc Thanh Tâm có mặt tại Sở Y tế TP. HCM để trao tặng hơn 20.000 hộp cá trị giá hơn 400 triệu đồng.