https://zingnews.vn//hoa-binh-cho-tre-mam-non-nghi-hoc-tu-ngay-105-post1213445.html
Hòa Bình cho trẻ mầm non nghỉ học từ ngày 105
Trẻ mầm non ở Hòa Bình sẽ nghỉ học từ ngày 10/5. Học sinh các cấp còn lại dừng đến trường khi hoàn thành kiểm tra học kỳ II, trừ lớp 9 và 12.Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh về việc chuẩn bị điều kiện phòng chống dịch Covid-19, ngày 9/5, Sở GD&ĐT Hòa Bình ban hành công văn hỏa tốc, yêu cầu cho học sinh, sinh viên, học viên tạm dừng đến trường để thực hiện phòng, chống dịch Covid-19.Sở yêu cầu trưởng phòng GD&ĐT các huyện, thành phố; thủ trưởng đơn vị, trường học trực thuộc sở GD&ĐT, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh, cho học sinh cơ sở giáo dục mầm non nghỉ học từ ngày 10/5 đến khi có thông báo đi học trở lại.Học sinh ở Hòa Bình đeo khẩu trang kể cả trong lớp học. Ảnh: Báo Hòa Bình.Đối với cấp tiểu học, học sinh lớp 6, 7, 8 và lớp 10, 11, sau khi nhà trường hoàn thành kiểm tra học kỳ II, được nghỉ học đến khi có thông báo đi học trở lại.Trong thời gian tạm ngừng đến trường, các cơ sở giáo dục thực hiện giảng dạy hết chương trình năm học bằng nhiều hình thức khác như trực tuyến, từ xa, qua phần mềm với phương châm học sinh dừng đến trường nhưng không dừng học.Học sinh lớp 9 và 12 tiếp tục ôn thi theo kế hoạch đã xây dựng.Học viên các trung tâm giáo dục nghề nghiệp, cao đẳng sư phạm trên địa bàn tỉnh, các trường chủ động điều chỉnh kế hoạch dạy học, đẩy nhanh tiến độ kiểm tra học kỳ, cho học viên nghỉ và chuyển sang dạy trực tuyến khi đã kết thúc thi học kỳ.Sở yêu cầu cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, sinh viên không đi ra ngoài tỉnh khi không cần thiết, trường hợp có việc cần thiết, phải xin phép và được sự đồng ý của thủ trưởng đơn vị.Các đơn vị tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền ý thức phòng dịch, chấp hành nghiêm túc các quy định của các cấp.