https://zingnews.vn//hon-dao-italy-sach-bong-covid-19-post1214393.html
Hòn đảo Italy sạch bóng Covid-19
Các nhà chức trách của hòn đảo Capri (Italy) tuyên bố đây là điểm đến an toàn tuyệt đối với khách du lịch bởi mọi cư dân trên đảo đều đã được tiêm vaccine Covid-19.Châu Âu đang có kế hoạch dần mở cửa trở lại cho du khách đến từ khắp nơi thế giới.Tại Italy, nơi du lịch chiếm khoảng 13% GDP theo số liệu của chính phủ, đảo Capri (thuộc vịnh Naples) nhanh chóng “vượt mặt” các điểm đến nổi tiếng trong khu vực bằng lời quảng bá “không có Covid-19”, theo CNN.Hòn đảo Capri là điểm đến thu hút giới thượng lưu. Ảnh: CNN.An toàn tuyệt đốiCapri thường thu hút số lượng lớn du khách thượng lưu. Nhưng năm nay, thay vì quảng cáo những khách sạn sang trọng và tầm nhìn tuyệt đẹp ra biển, các nhà chức trách truyền bá thông điệp đơn giản hơn nhiều: Mọi cư dân trên đảo đều đã được tiêm vaccine Covid-19.Cuối tuần trước, Vincenzo De Luca, Thống đốc khu vực Campania (bao gồm đảo Capri), thông báo rằng chương trình tiêm chủng ở Capri đã gần kết thúc. Ông đồng thời tuyên bố rằng điều này sẽ khiến hòn đảo “hoàn toàn vắng bóng Covid-19”.“Chúng tôi đang chuẩn bị chào đón hàng triệu khách du lịch. Điều cần thiết bây giờ là không lãng phí thời gian. Ngành khách sạn phải đẩy mạnh hoạt động trong tháng 5 nếu không muốn mất cả mùa du lịch”, ông nói.Capri thường được biết tới với các dịch vụ du lịch cao cấp. Ảnh: Daniel Slim/AFP.Marino Lembo, Thị trưởng của Capri, nói với CNN rằng trong số 15.000 cư dân, 80% đã được tiêm liều vaccine đầu tiên. Cuối tuần này, tất cả công nhân ngành du lịch, sống ngoài đảo nhưng thường xuyên tới đây, cũng sẽ được tiêm phòng.“Đó là thông điệp mạnh mẽ mà chúng tôi gửi đến toàn thế giới. Mọi người có thể đến đây trong sự an toàn tuyệt đối”, ông khẳng định.Sergio Gargiulo, Chủ tịch Federalberghi - hiệp hội đại diện cho khoảng 60 khách sạn trên đảo Capri, đồng tình: “Không chỉ hòn đảo sạch bóng Covid-19 mà đối với các khách hàng có nhu cầu, chúng tôi sẽ tổ chức xét nghiệm phân tử (PCR) và cung cấp kết quả kịp thời cho họ”.Một năm tàn khốcTheo ông Gargiulo, năm 2020, ngành du lịch của Capri đã giảm 70% doanh thu do đại dịch. Đó là con số tàn khốc đối với điểm đến phụ thuộc phần lớn vào du lịch.Tuy nhiên, các nhà chức trách tin rằng hòn đảo này có nhiều điều hấp dẫn, đặc biệt là vào thời điểm giãn cách xã hội.Ludovica Di Meglio, người đứng đầu bộ phận du lịch của Capri, cho biết: “Ngoài những địa điểm đặc trưng, Capri còn có các cung đường mòn đẹp tự nhiên và phù hợp với bối cảnh đại dịch”.Luigi Esposito, hướng dẫn viên chuyên về các chuyến du ngoạn ngoài trời trên đảo, nói rằng mặc dù Capri được biết đến với loại hình du lịch cao cấp, những con đường mòn lại là điểm nhấn chính.Capri không phải là hòn đảo duy nhất đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng trước mùa hè. Procida, hòn đảo cũng thuộc vịnh Naples, đã hoàn thành tất cả đợt tiêm phòng trước Capri vài ngày.Ischia, hòn đảo khác trong vịnh, sẽ sớm hoàn thành chương trình của riêng mình, theo Thống đốc De Luca.Các hòn đảo khác ở vịnh Naples, như Procida và Ischia, cũng đang tiêm phòng cho tất cả cư dân. Ảnh: Laurent Emmanuel/AFP.Italy có khoảng 30 hòn đảo nhỏ trở thành điểm nóng du lịch vào mỗi mùa hè. Hầu hết đều có dịch vụ chăm sóc sức khỏe hạn chế. Chính phủ Italy đã đưa ra kế hoạch tiêm chủng hàng loạt cho người dân ở những nơi này.Phát biểu tại cuộc họp của các bộ trưởng du lịch G20 vào đầu tháng này, Thủ tướng Italy Mario Draghi thông báo rằng trước “hộ chiếu xanh” của châu Âu, Italy sẽ ra mắt thẻ du lịch của riêng mình vào giữa tháng 5.Hiện tại, tất cả du khách đến Italy phải cách ly tối thiểu 5 ngày. Tuy nhiên, với thẻ thông hành, yêu cầu tự cách ly sẽ được miễn cho những khách du lịch đã tiêm phòng hoặc mắc Covid-19 trong 6 tháng qua.Tính đến ngày 10/5, hơn 24 triệu mũi tiêm chủng đã được thực hiện ở Italy, với hơn 12% dân số được tiêm chủng đầy đủ. Nhưng theo bản tin mới nhất, hơn 13% người Italy trên 80 tuổi và 31% trên 70 tuổi, vẫn đang chờ đợi mũi tiêm đầu tiên.