https://zingnews.vn//hon-dao-chien-thang-covid-19-than-ky-nho-mot-bac-si-thu-y-nhanh-tri-post1070907.html
Hòn đảo chiến thắng Covid-19 thần kỳ nhờ một bác sĩ thú y nhanh trí
Quần đảo Faroe thành công kiểm soát dịch bệnh nhờ một bác sĩ thú y cảnh báo sớm về dịch và chuyển phòng xét nghiệm virus cho cá thành phòng xét nghiệm Covid-19.Một nhà khoa học đã điều chỉnh để phòng thí nghiệm thú y của mình thay vì xét nghiệm cá hồi thì xét nghiệm con người để giúp quần đảo Faroe chống lại virus corona. Quần đảo này cũng là nơi có tỷ lệ người được xét nghiệm nhiều hơn bất cứ nơi nào trên thế giới.Quần đảo phía bắc Đại Tây Dương này hiện chỉ có một người phải nhập viện vì nhiễm Covid-19. Đây cũng là một trong ba quốc gia châu Âu, cùng với Georgia và Liechtenstein cho đến nay không có trường hợp nào tử vong do virus này.Tórshavn, thủ đô của quần đảo Faroe. Ảnh: Getty.Hôm 8/4, thủ tướng của đất nước này, ông Bárður á Steig Nielsen, tuyên bố rằng vào ngày 20/4, các nhà trẻ, trường mầm non và các khối lớp đầu của trường tiểu học sẽ đi học trở lại. Học sinh năm cuối của trường cấp hai cũng sẽ quay lại trường và các sự kiện thể thao sẽ diễn ra mà không có khán giả.Thành công của quần đảo Faroe được các chính trị gia địa phương cho rằng phần lớn là nhờ tầm nhìn xa của nhà khoa học thú y Debes Christiansen, trưởng phòng thí nghiệm quốc gia về bệnh cá và động vật ở thủ đô Tórshavn của quần đảo.Từ xét nghiệm cho cá đến xét nghiệm cho ngườiÔng Christiansen đã cảnh báo chính phủ của lãnh thổ tự trị trong Vương quốc Đan Mạch này ngay từ tháng 1 về sự cần thiết của việc chuẩn bị cho căn bệnh có thể lây lan từ Trung Quốc.Phòng thí nghiệm chủ yếu để xét nghiệm virus cho cá hồi của ông đã được thay đổi cho phù hợp với tình hình. Ông Christiansen cũng mua thêm vài thành phần bổ sung cần thiết để có thể xét nghiệm virus corona cho con người.Vào năm 2001, virus gây thiếu máu ở cá hồi (ISA) làm ảnh hưởng nặng đến cá hồi trong vùng. Kể từ đó, cá hồi được nuôi ở vùng biển Faroe được xét nghiệm trên diện rộng. 90% giá trị xuất khẩu của quốc gia này đến từ cá và một nửa trong số đó là cá hồi.Cá hồi ở vùng biển bắc Đại Tây Dương thường nhiễm một loại virus gây bệnh thiếu máu. Ảnh: AP.Theo số liệu chính thức, 10% dân số của quần đảo có 61.000 người này đã được xét nghiệm Covid-19. Các bác sĩ Faroe đã có thể theo dõi và cách ly tất cả người đã tiếp xúc với 184 người dương tính với virus này trên quần đảo. Trong số những người bị nhiễm bệnh, có 131 người đã bình phục hoàn toàn.Xét nghiệm và cách lyÔng Christiansen nói với Guardian rằng việc chuyển sang xét nghiệm trên người không phải trò gì “bịp bợm” và phòng thí nghiệm thú y của ông có thể lấy được nguyên liệu cần thiết cho việc xét nghiệm từ nhiều nhà cung cấp hơn bệnh viện.“Việc này rất dễ thực hiện. Điều duy nhất tôi thay đổi là một số thành phần trong xét nghiệm. Trong công việc bình thường của chúng tôi, các thành phần này dùng để tìm virus và vi khuẩn trên cá. Trong trường hợp này tôi chỉ thay đổi ba thành phần dành riêng cho virus corona”, ông Christiansen chia sẻ.Ông Debes Christiansen trong phòng thí nghiệm của mình. Ảnh: Guardian.Ông Christiansen cho biết cơ sở của ông có thể thực hiện tới 1.000 xét nghiệm mỗi ngày nếu được yêu cầu và các trợ lý nghiên cứu luôn sẵn sàng. Ông cho biết lô mẫu thử nghiệm mới nhất vào hôm 7/4 đã cho ra kết quả âm tính.“Có vẻ như hiện tại không có nhiều virus trong môi trường ở Faroe. Mọi người đều nói về những bệnh nhân nhiễm virus không có triệu chứng. Tuy nhiên, chúng tôi đã kiểm tra hơn 10% dân số nên tôi không nghĩ rằng chúng tôi có nhiều người nhiễm bệnh chưa bị phát hiện”, ông Christiansen nói với Guardian.Bà Kristina Háfoss, một nghị sĩ từng là bộ trưởng tài chính của đất nước này cho đến năm 2019, đã ca ngợi hành động nhanh chóng của ông Christiansen và chính phủ trong việc thiết lập một cơ sở xét nghiệm tại bệnh viện chính ở thủ đô và thực hiện cách ly tại một khách sạn ngay sân bay.“Nếu chúng tôi phải gửi các mẫu thử đến Đan Mạch để phân tích thì phải mất nhiều ngày và có thể tới một tuần mới có kết quả. Chúng tôi sẽ không thể kiểm soát dịch bệnh theo cách chúng tôi đã làm”, bà Háfoss chia sẻ.“Theo dõi và truy tìm nguồn gốc là một phần rất quan trọng. Chúng tôi có thể theo dõi tất cả người có kết quả xét nghiệm dương tính và những người họ đã tiếp xúc. Họ phải thực hiện cách ly trong hai tuần”, bà nói thêm.Khám phá các trạm xét nghiệm virus corona đặt giữa đường Khi dịch Covid-19 lan rộng khắp thế giới, nhiều quốc gia đã thiết lập các trạm xét nghiệm để giúp người dân kiểm tra sức khỏe dễ dàng hơn.