https://zingnews.vn//hon-dao-o-tay-ban-nha-hon-loan-vi-du-khach-ua-toi-nghi-duong-post1235280.html
Hòn đảo ở Tây Ban Nha hỗn loạn vì du khách ùa tới nghỉ dưỡng
Các hòn đảo là điểm đến nổi tiếng tại xứ sở bò tót chứng kiến ​​số ca mắc Covid-19 gia tăng nhanh chóng chỉ 5 ngày sau khi được vào “danh sách xanh” của Vương quốc Anh.Theo Independent, 3 hòn đảo Majorca, Menorca và Ibiza (thuộc quần đảo Balearic, Tây Ban Nha) đang nằm trong “danh sách theo dõi xanh” của Vương quốc Anh. Điều này có nghĩa khách du lịch có thể đến đây nghỉ dưỡng với một số quy tắc kiểm dịch.Tuy nhiên, tình hình có thể thay đổi nhanh chóng.Giữa tuần trước, người dân Anh bắt đầu đổ xô đến quần đảo Balearic khi các hạn chế về kiểm dịch được dỡ bỏ. Nhưng các quan chức y tế Tây Ban Nha cho biết có 303 ca mắc Covid-19 được ghi nhận trong 24 giờ qua, nhiều hơn 70 trường hợp so với hôm trước đó.Hơn 500 ca bệnh chỉ trong 2 ngày có nghĩa là tỷ lệ lây nhiễm tăng lên 8,5%, tức 130/100.000, gấp 3 lần so với cuối tháng 5. Số người được chăm sóc đặc biệt trong bệnh viện ở đảo Menorca, Ibiza, Majorca lần lượt là 1, 3, 14.Các bãi biển nổi tiếng của quần đảo Balearic chật kín khách du lịch Anh sau khi địa điểm này được thêm vào danh sách theo dõi xanh” của Vương quốc Anh. Ảnh: LNP.Bất kỳ sự thay đổi nào đối với tình trạng của quần đảo Balearic hiện tại sẽ là đòn giáng mạnh vào ngành du lịch, theo Metro.Theo số liệu chính thức, 3,7 triệu khách du lịch Vương quốc Anh đến thăm các hòn đảo vào năm 2019. Con số này giảm mạnh 93%, xuống chỉ còn 223.000 vào năm 2020.Sự gia tăng ca mắc Covid-19 ở quần đảo Balearic được cho là xuất phát từ buổi tiệc tùng của nhóm sinh viên năm cuối ở Tây Ban Nha trong chuyến nghỉ dưỡng trên đảo Mallorca.Sinh viên Tây Ban Nha đổ xô đến các hòn đảo để tổ chức tiệc kỷ niệm cuối năm học khiến dịch bệnh lây lan. Ảnh: Europa Press.Các bãi biển trên quần đảo hiện chật kín khách du lịch Anh. Họ có thể sẽ phải tranh giành nhau để tìm chuyến bay hồi hương nếu chính phủ quyết định thay đổi tình trạng của quần đảo vào lần xem xét tiếp theo về hướng dẫn du lịch ngày 15/7.Các nhà chức trách Tây Ban Nha hy vọng thúc đẩy ngành du lịch đang suy sụp của đất nước, nhưng vấn đề này có thể nằm ngoài tầm tay của họ.Khi quần đảo Balearic được đưa vào “danh sách xanh” tuần trước, người dân Anh vẫn được cảnh báo tình hình có thể thay đổi nhanh chóng.Chính phủ cảnh báo bất kỳ ai nghĩ đến việc đi nghỉ dưỡng nên “kiểm tra các điều khoản, điều kiện đặt phòng về tính linh hoạt và hoàn tiền, bởi tình hình vẫn còn không chắc chắn”.Chưa đầy một tuần kể từ khi quần đảo Balearic mở cửa trở lại cho du khách, tình hình đã trở nên hỗn loạn. Ảnh: LNP.Hiện tại, những người trở về Vương quốc Anh từ quần đảo Balearic cần xuất trình kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính trước khi khởi hành và làm xét nghiệm PCR trong vòng 2 ngày sau khi đến.Người về từ địa điểm thuộc “danh sách xanh” không bị cách ly sau khi nhập cảnh. Tuy nhiên, nếu về từ quốc gia thuộc “danh sách hổ phách”, hành khách sẽ phải cách ly 10 ngày và trải qua 2 lần xét nghiệm PCR.Tháng trước, Bồ Đào Nha bị loại khỏi “danh sách xanh” của Vương quốc Anh, gây nên tình trạng hỗn loạn cho nhiều người khi phải sắp xếp lại lịch trình hoặc mua vé bay về gấp và thực hiện xét nghiệm Covid-19 trước thời hạn kiểm dịch.