https://zingnews.vn//hon-dao-duoc-gioi-sieu-giau-tranh-nhau-so-huu-post1201500.html
Hòn đảo được giới siêu giàu tranh nhau sở hữu
Với mức giá lên tới 28 triệu USD, Jumby Bay, hòn đảo tư nhân nằm ngoài khơi bờ biển Antigua, đang trở thành "mảnh đất trong mơ" đối với nhiều nhà đầu tư giàu có.Nằm cách thành phố New York (Mỹ) khoảng 5 giờ di chuyển bằng thuyền, nơi đây vốn được coi như điểm nghỉ dưỡng của giới thượng lưu, với chi phí từ 3.500 USD tới 10.000 USD cho một đêm lưu trú, theo New York Post.Kể từ lần đầu mở cửa du lịch năm 1980, đảo Jumby Bay từng là thiên đường của các nhà tài chính người Anh và nhiều nhân vật nức tiếng Hollywood. Ảnh: Villa Retreats.Hiện tại, đảo Jumby Bay có 28 bungalow nghỉ dưỡng sang trọng cùng nhiều tiện ích như quán bar, nhà hàng cao cấp Verandah dành cho du khách. Đa phần diện tích còn lại của hòn đảo 300 mẫu Anh này thuộc về các nhà đầu tư độc quyền.Những gương mặt nổi tiếng từng là cư dân tại đây gồm hai nhà thiết kế Domenico Dolce và Stefano Gabbana, David Sainsbury, Oprah Winfrey và biểu tượng của lối sống xa hoa Robin Leach.Giữa đại dịch Covid-19, giới siêu giàu dành sự quan tâm đặc biệt tới bất động sản tại đây. Ảnh: SCMP.Theo Andrew Robson, chuyên viên tư vấn bất động sản của đảo Jumby Bay, mối quan tâm từ giới thượng lưu dành cho hòn đảo này có xu hướng tăng mạnh sau đại dịch."Tôi nghĩ Covid-19 khiến mọi người quyết tâm sở hữu một phần diện tích trên đảo. Tháng 12 năm ngoái, chúng tôi có một khởi đầu tốt và sẽ phấn đấu bán hết những căn còn lại trong năm nay", Robson chia sẻ.Người đàn ông này nhấn mạnh rằng chỉ còn 6 ngôi nhà được niêm yết giá trên thị trường, điển hình như Bananaquit, Sea Breeze và Whisosystem Palms. Giá của các các bất động sản trên dao động từ 9,5 triệu tới 28 triệu USD .Dù có mức giá cao, đa số khách hàng thuộc giới siêu giàu đều cho rằng khoản tiền bỏ ra là xứng đáng để tận hưởng không khí trong lành, thư giãn ở đây."Đảo Jumby Bay không quá hào nhoáng, xa xỉ như một số người kỳ vọng. Tuy nhiên, các cá nhân muốn sinh sống, nghỉ dưỡng tại đây đều cảm thấy hài lòng về nó", Robson nhận xét.