https://zingnews.vn//hon-dao-du-lich-noi-tieng-thai-lan-tro-thanh-diem-nong-dich-benh-post1071946.html
Hòn đảo du lịch nổi tiếng Thái Lan trở thành điểm nóng dịch bệnh
Nhà chức trách Thái Lan phong tỏa Phuket nhằm ngăn chặn sự lây lan của Covid-19, khiến hòn đảo từng là tâm điểm du lịch của khu vực Đông Nam Á trở nên vắng lặng chưa từng có.Kritchai Rojanapornsatit đã sống tại Phuket trong phần lớn thời gian cuộc đời mình, sở hữu trong tay một công ty xây dựng. Người đàn ông đã quá quen thuộc với tình trạng tắc nghẽn giao thông thường xuyên xảy ra trên hòn đảo du lịch nổi tiếng nhất Thái Lan.Tại Phuket, những chiếc xe buýt cỡ lớn di chuyển không ngừng để đưa đón khách du lịch, trong khi những chiếc xe máy thuê len lỏi mọi ngóc ngách, đưa du khách tới mọi nơi, từ các bến cảng, bãi biển tới những địa điểm tham quan du lịch.Thế nhưng, những gì đang xảy ra tại Phuket được Kritchai miêu tả là ông chưa từng được chứng kiến trong hàng chục năm sinh sống trên hòn đảo, theo CNN.Phong tỏa toàn bộ 17 quận"Không có thuyền tốc độ cao trên biển, đường phố và bãi biển không một bóng người, và khách du lịch thì cực kỳ thưa thớt. Tôi chưa từng chứng kiến tình trạng này, kể cả sau sóng thần năm 2004", Kritchai nói.Nhà chức trách Thái Lan đã áp dụng các biện pháp phong tỏa hiếm có nhằm làm chậm lại sự lây lan của Covid-19 tại Phuket, hòn đảo đang trở thành điểm nóng của dịch bệnh ở Thái Lan.Với 170 ca nhiễm Covid-19 tính đến ngày 10/4, hòn đảo với 400.000 cư dân đã trở thành địa phương có tỷ lệ nhiễm bệnh trên dân số cao nhất trong tổng cộng 77 tỉnh ở Thái Lan.Toàn bộ 17 quận tại Phuket đã bị phong tỏa. Ảnh: Bangkok Post.Tới thời điểm hiện tại, Thái Lan đã ghi nhận 2.473 ca nhiễm Covid-19, với 33 trường hợp tử vong.Theo tính toán của nhà chức trách, Phuket có 38,95 ca nhiễm Covid-19/100.000 dân. Tỷ lệ này cao hơn nhiều so với mức 21,9 ca bệnh/100.000 dân ở thủ đô Bangkok.Theo các quan chức y tế Thái Lan, nhà chức trách đang mở rộng xét nghiệm tại Phuket nhằm ngăn chặn đà lây lan của virus corona.Các biện pháp hạn chế tại Phuket đã ngày càng được siết chặt. Hôm 9/4, nhà chức trách Thái Lan ban bố tình trạng phong tỏa kéo dài 14 ngày với tất cả 17 quận của hòn đảo. Mọi cư dân được yêu cầu ở trong nhà từ 13/4 đến 26/4 hoặc "tới khi tình hình được cải thiện"."Động thái này biến Phuket trở thành tỉnh đầu tiên của Thái Lan áp dụng biện pháp phong tỏa mọi khu vực, nỗ lực nhằm ngăn chặn sự lây lan của đại dịch Covid-19", thông báo của Cơ quan Du lịch Thái Lan cho biết.Với các ngoại lệ dành cho nhân viên y tế và dịch vụ khẩn cấp, việc phong tỏa 17 quận của Phuket được tiến hành nhằm bảo đảm hạn chế tối đa sự di chuyển của người dân và phương tiện.Sân bay quốc tế ở Phuket đã đóng cửa đối với mọi chuyến bay không thiết yếu ít nhất tới 30/4. Đảo Phuket kết nối với đất liền thông qua một cây cầu nay cũng đóng toàn bộ các điểm nhập cảnh bằng đường bộ và đường thủy, ngoại trừ đối với phương tiện mang theo hàng hóa thiết yếu.Từ thiên đường du lịch hóa đảo maChính phủ Thái Lan đã ra lệnh yêu cầu tất cả người có mặt ở Phuket phải đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà, có hiệu lực từ ngày 7/4. Lệnh giới nghiêm áp dụng trên toàn hòn đảo từ 23 giờ tối đến 4 giờ sáng hôm sau.Tất cả bãi biển, nhà hàng, quán bar, cửa hàng và dịch vụ không thiết yếu, cũng bị đóng cửa vô thời hạn.Phuket đã đóng cửa các khách sạn không có khách lưu trú. Những địa điểm còn mở cửa được yêu cầu thắt chặt quản lý các không gian công cộng như hồ bơi và nhà hàng.Tất cả bãi biển ở Phuket đã bị đóng cửa. Ảnh: Bangkok Post.Bill Barnett, giám đốc điều hành tập đoàn tư vấn C9 Hotelworks, cho biết có 5 khách sạng được lựa chọn để tiếp nhận đặt phòng của những du khách còn có mặt tại Phuket."Chúng tôi ước tính 80% khách sạng trên đảo đã đóng cửa hoặc chuẩn bị đóng cửa. Toàn Phuket có khoảng 88.000 phòng khách sạn được đăng ký", ông Barnett nói.Theo ông Barnett, chủ các khách sạn tại Phuket có quan điểm trái ngược về thời gian nên mở cửa trở lại. Một số cơ sở muốn trở lại hoạt động vào tháng 5 hoặc ngay khi có thể, trong khi một số chủ khách sạng muốn mở cửa trở lại vào tháng 6, thậm chí tháng 10."Phuket tiếp nhận tượng lớn du khách từ Mỹ và châu Âu tới thăm trong thời gian từ tháng 10 đến tháng 3, đây là thời gian kinh doanh cao điểm", ông Barnett nói. Ông Barnett cũng tiết lộ nhân viên các khách sạn buộc phải đóng cửa được nhận 62% lương trong vòng 3 tháng.Hiện tại, các siêu thị và dịch vụ giao nhận thực phẩm vẫn tiếp tục hoạt động."Tôi đã ở đây trong thời kỳ sóng thần và đại dịch SARS, nhưng chưa từng chứng kiến điều gì như hiện nay. Tuy nhiên, khi nhìn vào radar không lưu của Trung Quốc và thấy các máy bay hoạt động, tôi có niềm tin vào sự phục hồi trong thời gian ngắn", ông Barnett nói, nhắc tới sự hồi phục của Trung Quốc từ đại dịch, dẫn tới dỡ bỏ các hạn chế di chuyển trong nước.Trong khi dịch bệnh chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, người dân tại hòn đảo sống nhờ vào dịch vụ du lịch chỉ có thể làm một điều duy nhất, đó là chờ đợi."Tôi không nhìn thấy bất cứ du khách nào vào lúc này, dù vẫn thấy một số người nước ngoài đi bộ, nhưng rất hiếm hoi", Chaankayhan Kongmuang, người làm nghề DJ tại một khách sạn cao cấp ở Phuket, cho biết. Chaankayhan hiện đã phải tạm dừng công việc do đóng cửa du lịch."Đường phố không một bóng người, và tôi cảm thấy khá yên bình. Điều đáng buồn duy nhất là không có việc làm, dĩ nhiên", Chaankayhan nói.