https://zingnews.vn//hon-dao-tsushima-ngoai-doi-that-post1215946.html
Hòn đảo hút khách du lịch nhờ game Ghost of Tsushima
Nếu không nhờ game Ghost of Tsushima, nhiều người Nhật cũng không biết về một hòn đảo thơ mộng.Ghost of Tsushima là tựa game Samurai đình đám của Sucker Punch được ra mắt vào tháng 7/2020. Trò chơi kể câu chuyện về một samurai chiến đấu chống lại cuộc xâm lược của người Mông Cổ trên đảo Tsushima.Trò chơi thành công tái hiện hòn đảo Tsushima một cách chân thật, cho chúng ta thấy phần nào bối cảnh nước Nhật thời phong kiến, cũng như những phong cảnh của hòn đảo giàu lịch sử này."Tựa game này cho tôi biết thêm nhiều điều về văn hóa và lịch sử của hòn đảo", Yumi Yamada, một người dân địa phương hiện sinh sống tại Tsushima chia sẻ với Zing.Khách biết đến hòn đảo nhờ tựa game ăn kháchYumi Yamada cho biết mình chỉ xem các videos về Ghost of Tsushima trên YouTube. Điều khiến cô yêu thích tựa game này chính là những địa điểm trên hòn đảo, văn hóa và lịch sử của người Nhật. Đặc biệt, những điều này hoàn toàn do những nhà phát triển nước ngoài tạo nên. Thậm chí, có nhiều chi tiết mà ngay cả ở Nhật Bản nhiều người còn không biết về lịch sử của thời kỳ Genko và cũng như đảo Tsushima.Ghost of Tsushima đã rất thành công trong việc quảng bá hòn đảo ra thế giới trong bối cảnh du lịch bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Tựa game này giúp mọi người có cơ hội tiếp cận và biết đến một địa danh đầy thú vị của nước Nhật dễ dàng hơn.“Tôi rất vui vì đảo Tsushima được bạn bè quốc tế biết đến nhờ vào những hình ảnh và chi tiết lịch sử được truyền tải qua Ghost of Tsushima. Tôi hi vọng những fans của trò chơi sẽ trở thành fans của hòn đảo xinh đẹp này”, Yumi cho biết.Một số địa điểm khác được tái hiện trên đảo Tsushima. Ảnh: Yumi Yamada.“Tôi cũng mong rằng các du khách nước ngoài khi đến Tsushima sẽ cầm trên tay ứng dụng dịch thuật thay vì một thanh kiếm Nhật”, cô nói thêm, nhắc lại hình ảnh các nhân vật trong game.Có khoảng 300 ngôi đền và miếu với bề dày lịch sử lâu đời tại Tsushima và là một phần không thể thiếu của Nhật Bản. Đây là lí do những người Nhật ở các vùng khác thường xuyên lui tới hòn đảo này.“Tôi hi vọng tựa game này sẽ mang nhiều du khách đến đảo Tsushima để tận mắt thưởng thức vẻ đẹp cổ kính của Nhật bản cũng như văn hóa và lịch sử nơi đây”, Yumi nói thêm.Các nhà làm game đã tái hiện phong cảnh như thế nào?Các nhà phát triển của tựa game này đã tạo ra một thế giới mở chân thực không chỉ với các đặc điểm tự nhiên của hòn đảo Tsushima mà còn về cách người chơi tương tác.Ở Ghost of Tsushima, bạn sẽ không có một bản đồ nhỏ ở góc của màn hình, bạn phải dựa vào các tín hiệu trong trò chơi như việc đi theo một cơn gió, một con cáo hoặc một con chim. Tuy nhiên, bạn có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp tự nhiên của hòn đảo này từ một vị trí trên cao.Một phần của đảo Tsushima nhìn từ trên cao trong trò chơi cùng tên. Ảnh: ESPN.Brian Fleming, đồng sáng lập và nhà sản xuất của Sucker Punch cho biết trò chơi lấy ý tưởng từ một cột mốc lịch sử của nước Nhật. Cụ thể, trong quá trình nghiên cứu về lịch sử họ đã may mắn tìm được cột mốc đặt biệt này, cuộc xâm lược Tsushima của quân đội Mông Cổ vào năm 1274."Hàng năm, đảo Tsushima vẫn tưởng niệm cuộc xâm lược này và những người lính dũng cảm đã hi sinh, vì vậy chúng tôi đã lên lịch một chuyến đi để có mặt trong lễ kỷ niệm đó", Fleming nói.Chuyến đi thực tế đến hòn đảo Tsushima do Joanna Wang, một nghệ sĩ môi trường dẫn đầu, nhằm thực hiện các nghiên cứu cần thiết cho việc tái tạo chân thực nơi đây. Mặc dù trò chơi không phải một sự tái tạo hoàn chỉnh của hòn đảo và cốt truyện không phải là một bộ phim tài liệu về khoảng thời gian lúc bấy giờ, nhưng rất nhiều công sức đã được bỏ ra để mang đến hình ảnh Tsushima của thế kỷ 13.Các nhà phát triển của Ghost of Tsushima đã có hai chuyến đi đến hòn đảo này cho việc nghiên cứu và phát triển môi trường của trò chơi. Ảnh: ESPN.Họ đã chụp hàng nghìn bức ảnh ở trên đảo, từng chi tiết nhỏ được chú ý như các loại đá và rêu khác nhau. Wang cho biết cả nhóm cũng tham khảo các bức họa bằng bút lông và trên gỗ, cũng như các bộ phim samurai cổ điển như tác phẩm của Akira Kurosawa để cảm nhận "linh hồn thực sự" của văn hóa Nhật Bản thời bấy giờ.Ngoài ra, Wang viết trên blog PlayStation rằng họ cũng ghi lại tiếng chim và các âm thanh tự nhiên khác để sử dụng trong trò chơi. Những hình ảnh, âm thanh tự nhiên của hòn đảo thật đến nỗi các đồng nghiệp trong studio ở Nhật Bản của Sucker Punch phải khen ngợi.Theo Kotaku, trang đánh giá và phân tích game, các nhà phê bình Nhật Bản cũng đã ca ngợi trò chơi vì nó nắm bắt được văn hóa của quốc gia này một cách rất chân thực, ngay cả việc sử dụng đúng ngôn ngữ viết và nói trong khoảng thời gian đó.Tựa game này cho tôi biết thêm nhiều điều về văn hóa và lịch sử của hòn đảo. Yumi Yamada, một người dân sinh sống tại Tsushima.Thậm chí họ còn tham khảo ý kiến từ các chuyên gia đấu kiếm như David Ishimaru khi trở lại Seattle. Ngoài ra họ còn đưa hai chuyên gia từ một trường võ thuật samurai, Ide Ryusetsu và Kuwami Masakumo Shike, đến studio của họ.Các chuyên gia đã tham gia vào việc ghi lại chuyển động cho các cảnh cận chiến, góp ý ở các cảnh quay và ngay cả những chi tiết nhỏ nhặt như cách vẽ một thanh katana thích hợp.Quá trình làm việc cùng với Ide Ryusetsu và Kuwami. Ảnh: Twitter/SuckerPunchProd."Nghệ thuật cùng cách trang trí các tòa nhà, mọi thứ ở Nhật Bản có xu hướng tôn vinh không gian âm và đơn giản, vì vậy điều đó phải tỏa ra qua mọi thứ chúng tôi làm để tạo ra trải nghiệm nhập vai chân thật cho người chơi", Fleming cho biết thêm.Fleming cho biết việc thành công thay thế bản đồ nhỏ trong trò chơi bằng các yếu tố gió là một bước tiến lớn. Người chơi có thể tập trung hơn vào không gian của trò chơi cũng như các chi tiết khác như việc sử dụng các cột khói, động vật và những con đom đóm.Những chú cáo từ lâu vốn gắn liền với các đền thờ Inari trong văn hóa Nhật Bản, chúng hoạt động hoàn hảo như một phương pháp dẫn dắt người chơi đến các đền thờ này. Và đôi khi những chú chim vàng xuất hiện trên màn hình sẽ dẫn bạn đến một số địa điểm thú vị.Qua Ghost of Tsushima, Sucker Punch đã tạo ra một trò chơi tuyệt đẹp gây được tiếng vang với cả người hâm mộ và giới phê bình trên thế giới.