https://zingnews.vn//hon-dao-vung-caribbean-chi-don-khach-co-thu-nhap-cao-post1265604.html
Hòn đảo vùng Caribbean chỉ đón khách có thu nhập cao
Hòn đảo Montserrat vẫn mở cửa cho du khách trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn phức tạp. Tuy nhiên, chỉ có những người kiếm được từ 70.000 USD/năm mới được đến thăm nơi này.Theo Euronews, để duy trì doanh thu từ khách du lịch giữa thời kỳ đại dịch Covid-19, Montserrat đã mở cửa vào tháng 4 năm nay và chỉ đón khách du lịch giàu có. Những người muốn đến hòn đảo cần có đủ khả năng chi trả phí nhập cảnh cao và một kỳ nghỉ dài tối thiểu 2 tháng.Cho đến nay, chỉ có 21 người thuộc 7 đoàn khách gia đình đáp ứng các tiêu chí lựa chọn của chính phủ Montserrat, tờ New York Times đưa tin. Một trong các tiêu chí là du khách phải có mức thu nhập tối thiểu 70.000 USD /năm.Montserrat được mô tả là một trong những hòn đảo thu hút nhất của vùng biển Caribbean. Ảnh: Canva.Trả mức phí cao ngất, du khách được tận hưởng kỳ nghỉ trên đảo và tránh khỏi cuộc khủng hoảng dịch bệnh vẫn đang diễn ra trên toàn thế giới.Với những khách du lịch đầu tiên của Montserrat dịp này, đây là một lựa chọn thực sự hấp dẫn. Bà Bajkor nói với New York Times: "Tôi nhớ vào thời điểm bắt đầu đại dịch, tôi tự hỏi liệu có nơi nào trên thế giới không phải đối mặt với sự điên rồ này không. Và tại đây, không có gì có thể giết chết bạn, ngoại trừ núi lửa". Núi lửa Soufriere Hills trên đảo phun trào lần cuối vào năm 1995 và một hệ thống cảnh báo hàng ngày vẫn luôn theo dõi hoạt động của nó.Hòn đảo Montserrat chỉ ghi nhận 33 trường hợp nhiễm bệnh và một ca tử vong liên quan đến Covid-19. Trên đảo, người dân và du khách không cần đeo khẩu trang khi ra đường.Nơi đây nổi tiếng với những bãi biển cát đen, địa hình tuyệt đẹp và đa dạng. Ảnh: Canva.Để đảm bảo khách du lịch không gây ra mối đe dọa nhiễm bệnh cho người dân Montserrat, những du khách đến đây, dù đã tiêm phòng hoặc chưa, đều phải cách ly trong 2 tuần và làm xét nghiệm Covid-19.Trong số gần 5.000 cư dân Montserrat, tỷ lệ người đã tiêm phòng chỉ ít hơn 1/4, do đó việc phòng chống dịch vẫn là ưu tiên hàng đầu để tránh một đợt bùng phát nguy cơ cao có thể xảy ra. Trong tuần này, 5 trường hợp mắc Covid-19 được báo cáo trên đảo, tất cả đều đang được cách ly, theo phát ngôn viên của Văn phòng Bộ phận Du lịch của Thủ tướng.Một chủ cửa hàng bán đồ lặn biển tên Andrew Myers đã giải thích tại sao chỉ những người kiếm được hơn 70.000 USD /năm mới được mời đến đảo. Lý do đưa ra là du lịch địa phương có thể thu hút thương mại nhiều hơn từ đối tượng du khách này.Các quy tắc nhập cảnh nghiêm ngặt của hòn đảo sắp thay đổi. Từ ngày 1/10, tất cả khách du lịch đã tiêm phòng sẽ được chào đón đến Montserrat. Quy định lưu trú tối thiểu cũng sẽ được bỏ qua.