https://zingnews.vn//hoa-trang-ve-si-squid-game-voi-sung-co-the-bi-bo-tu-o-hong-kong-post1274115.html
Hóa trang 'vệ sĩ Squid Game' với súng có thể bị bỏ tù ở Hong Kong
Theo Sắc lệnh về Súng đạn ở Hong Kong (Trung Quốc), người sở hữu súng giả, bao gồm cả đạo cụ và súng hơi, sẽ bị bắt và phạt tù tới hai năm.Từ đêm 29/10 cho đến 31/10 (ngày Halloween), khoảng 1.000 cảnh sát được tăng cường làm nhiệm vụ tại Lan Kwai Fong, khu vực vui chơi nổi tiếng của Hong Kong.Theo SCMP, năm nay, giới chức đã cảnh báo bất kỳ ai có ý định hóa trang thành các vệ sĩ trong phim Squid Game.Theo đó, họ chỉ nên mặc bộ đồ áo liền quần mô phỏng theo nhân vật, không được mang theo súng giả. Nếu bị phát hiện, người vi phạm sẽ bị bắt và ngồi tù theo Sắc lệnh về Súng đạn của chính quyền.Những vệ sĩ trong phim truyền hình Squid Game luôn mặc bộ áo liền quần màu hồng đỏ, đeo mặt nạ và mang theo súng. Ảnh: Netflix.“Những năm trước đây, nhiều người hóa trang thành các nhân vật trong phim để đón lễ Halloween. Không ít người trong số họ mang theo đạo cụ giống với vai diễn. Chúng tôi đều cảnh báo tất cả không được mang theo bất kỳ loại súng giả nào”, cảnh sát cho biết.Trong lễ hội Halloween năm nay, cảnh sát cũng yêu cầu công chúng không mang theo vật sắc nhọn, vũ khí tấn công hoặc các vật dụng bất hợp pháp. Các sĩ quan sẽ mặc thường phục trà trộn vào đám đông để phát hiện những người vi phạm.Để đảm bảo trật tự và an ninh công cộng, cảnh sát Hong Kong thiết lập giao thông đặc biệt ở Lan Kwai Fong từ tối 29/10 cho đến rạng sáng 1/11. Các phương tiện dừng đỗ trái phép có thể bị phạt hoặc kéo về trụ sở mà không có cảnh báo.“Các biện pháp như phong tỏa đường phố và phân luồng một chiều có thể sẽ được áp dụng nếu cần thiết”, cảnh sát cho biết.Người dân tham gia lễ hội Halloween ở Lan Kwai Fong (Hong Kong) vào năm 2020. Ảnh: SCMP.Đại dịch Covid-19 vẫn còn là mối lo ngại tại Hong Kong. Cảnh sát cho biết sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan thực thi pháp luật khác để tăng cường kiểm tra vấn đề kiểm dịch các nhà hàng và cơ sở giải trí trong khu vực.Cảnh sát cũng kêu gọi người dân tuân thủ các quy định và hợp tác với chính quyền.“Một người có thể bị phạt tiền mà không cần cảnh báo trước nếu họ cố tình vi phạm các quy định hoặc từ chối làm theo hướng dẫn của cơ quan chức năng”, lực lượng cho biết.