https://zingnews.vn//hoa-giai-nghich-ly-de-som-xay-cao-toc-bac-nam-post1233187.html
Hóa giải nghịch lý để sớm xây cao tốc Bắc - Nam
Theo Phó thủ tướng Lê Văn Thành, dự án cao tốc Bắc - Nam đang có một nghịch lý là nguồn vốn có, công trình mang tầm quốc gia, được nhân dân mong chờ nhưng tiến độ chậm.Ngày 30/6, Phó thủ tướng Lê Văn Thành đã kiểm tra thực địa một số đoạn cao tốc trên tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Đông. Ông đồng thời chủ trì hội nghị trực tuyến tại trụ sở UBND tỉnh Ninh Bình với 13 địa phương có tuyến cao tốc đi qua để tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn nhằm thúc đẩy tiến độ dự án.Đến nay, Bộ GTVT, các ban quản lý dự án đã triển khai, thực hiện đầy đủ thủ tục để lựa chọn xong nhà thầu, nhà đầu tư cho toàn bộ 11 đoạn tuyến với tổng chiều dài 654 km (gồm 8 đoạn tuyến đầu tư công và 3 đoạn tuyến thực hiện theo hình thức BOT).Với 7 đoạn tuyến đang triển khai thi công, khối lượng thực hiện hoàn thành đạt 16,6% tính theo giá trị hợp đồng.Nghịch lý của công trình mang tầm quốc giaBày tỏ mong muốn hàng tháng Phó thủ tướng sẽ chủ trì một hội nghị để xem xét, xử lý vấn đề vướng mắc, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể nhấn mạnh cao tốc Bắc - Nam là dự án trọng điểm quốc gia, hoàn thành sớm ngày nào tốt ngày đó cho nền kinh tế, nhất là trong bối cảnh Covid-19.Cam kết coi đây là nhiệm vụ quan trọng nhất của ngành giao thông, ông Thể khẳng định tập trung toàn lực chỉ đạo quyết liệt, đơn vị nào chậm tiến độ sẽ xử lý ngay.Ông cho biết còn 2,2% chiều dài tuyến chưa bàn giao mặt bằng. Đây là phần rất khó khăn, nếu các địa phương không tập trung giải quyết cụ thể từng vụ việc thì sẽ không xong. Bên cạnh đó là vướng mắc về nguồn vật liệu đắp nền đường phục vụ thi công dự án.Ghi nhận ý kiến của tư lệnh ngành giao thông, Phó thủ tướng Lê Văn Thành khẳng định một tháng sẽ giao ban một lần để nghe và xử lý vướng mắc của dự án.Phó thủ tướng Lê Văn Thành. Ảnhh: VGP.Theo ông Thành, cao tốc Bắc - Nam đang có một nghịch lý là nguồn vốn có, công trình mang tầm quốc gia, được nhân dân mong chờ nhưng tiến độ chậm.Phó thủ tướng đề nghị làm rõ trách nhiệm chậm trễ do đâu. Đồng thời, ông đốc thúc Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì lập 5 đoàn kiểm tra công tác quản lý, cấp phép mỏ vật liệu phục vụ dự án, tháo gỡ kịp thời vướng mắc cũng như xử lý ngay vi phạm. Nếu không xử lý sớm, sẽ không có vật tư cho các công trình.Dứt điểm giải phóng mặt bằngNhìn tổng thể, Phó thủ tướng đánh giá việc triển khai dự án tuyến cao tốc Bắc - Nam dài 654 km đang rất thuận lợi vì kinh phí ngân sách đã bố trí đủ; hồ sơ thiết kế xây dựng, triển khai thủ tục đầu tư cơ bản đã hoàn thiện. Bên cạnh đó, công tác giải phóng mặt bằng cơ bản, đạt 97,9%.Song, thực tế còn một số khó khăn, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, giá cả vật liệu xây dựng tăng; việc cấp phép, khai thác mỏ cung cấp vật liệu xây dựng còn bất cập chưa đáp ứng nhu cầu..."Thuận lợi lớn nhưng khó khăn không phải nhỏ, không giải quyết khó khăn thì thời cơ cũng mất. Nếu bỏ lỡ cơ hội thì rất lãng phí điều kiện thuận lợi", Phó thủ tướng nêu vấn đề và nhấn mạnh "những khó khăn đó trong tầm tay các bộ, ngành, địa phương có thể giải quyết được".Phó thủ tướng Lê Văn Thành thị sát điểm thi công dự án cao tốc Mai Sơn - QL45. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng giao nhiệm vụ đến ngày 30/7, các địa phương phải tập trung, hoàn thành dứt điểm giải phóng mặt bằng để bàn giao cho nhà thầu, đơn vị thi công.Để thường xuyên rà soát, cập nhật tình hình triển khai các đoạn cao tốc, có giải pháp cụ thể trong phối hợp, giải quyết vướng mắc, ông Thành thống nhất sẽ chủ trì giao ban mỗi tháng một; Bộ Giao thông vận tải giao ban một lần/tuần để báo cáo với Chính phủ.Ngoài ra, Phó thủ tướng yêu cầu các địa phương rà soát việc cấp phép và khai thác mỏ vật liệu trên địa bàn, xử lý thật nghiêm minh nếu phát hiện sai phạm, trục lợi, găm hàng, ép giá.“Đề nghị các chủ tịch, phó chủ tịch tỉnh về cho rà soát và bằng giờ này tháng sau báo cáo lại xem đã rà soát lại bao nhiêu mỏ”, Phó thủ tướng chỉ đạo.Ông nói thêm: “Chúng ta có mỏ mà để công trình trọng điểm quốc gia thiếu vật liệu xây dựng thì không thể chấp nhận được”.Theo Phó thủ tướng Lê Văn Thành, cả nước đang triển khai 17 đoạn tuyến cao tốc với tổng chiều dài 916 km, trong đó 11 đoạn tuyến cao tốc Bắc - Nam, chiều dài 654 km.Khi hoàn thành, hệ thống đường cao tốc của đất nước sẽ có chiều dài trên 2.000 km, góp phần kết nối đồng bộ các vùng miền, trung tâm kinh tế lớn, tạo động lực quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội từng địa phương, mỗi vùng và cả nước.