https://zingnews.vn//hoa-trang-thanh-sieu-anh-hung-di-tiem-vaccine-covid-19-o-malaysia-post1244527.html
Hóa trang thành siêu anh hùng đi tiêm vaccine Covid-19 ở Malaysia
Nhiều người hâm mộ Marvel và DC Comics thích thú khi thấy các nhân vật siêu anh hùng xuất hiện tại điểm tiêm chủng ở bang Sarawak. Đây được xem là màn thực hiện thử thách của cặp đôi Werry Lipi và Nancy Maria. Theo chia sẻ trên trang cá nhân, Nancy cho biết cô và Werry sẽ cosplay các nhân vật siêu anh hùng nếu một bài đăng trước đó của hai người đạt 2.000 lượt tương tác. Sau khi nhận tới 3.200 lượt thích, hàng trăm bình luận, hai người đã giữ đúng lời hứa của mình. Ảnh: Nancy Maria.