https://zingnews.vn//hoa-giai-kho-khan-thoi-dich-nho-chinh-sach-nhan-su-linh-hoat-post1284531.html
Hóa giải khó khăn thời dịch nhờ chính sách nhân sự linh hoạt
Những ứng biến linh động trong công tác nhân sự của đội ngũ lãnh đạo Suntory PepsiCo đã phát huy tác dụng, giúp công ty ổn định hoạt động và bảo vệ an toàn cho người lao động.Đứng trước nhiều thách thức của dịch bệnh, Suntory PepsiCo Việt Nam vẫn giữ vững thành trì nhờ sự linh hoạt trong chính sách nhân sự. Không chỉ chú trọng sự an toàn cho đội ngũ nhân viên, công ty còn nỗ lực thúc đẩy nhiều biện pháp để người lao động cân bằng giữa công việc và cuộc sống cá nhân.Giữ vững lá chắn tuyến đầuAnh Xuân Vinh, phòng Sản xuất - nhà máy công ty Suntory PepsiCo Đồng Nai, khá lo lắng khi phải xa gia đình với vợ đang ốm nghén và con nhỏ 2 tuổi trong khoảng thời gian thực hiện “3 tại chỗ”.Anh cho biết: “Tôi và vợ động viên nhau, mỗi người một nhiệm vụ cùng vượt qua đợt dịch này. Vậy là vợ ở nhà chăm con, tôi sẵn sàng vào nhà máy thực hiện 3 tại chỗ. Điều may mắn là trong điều kiện khó khăn, công ty có nhiều chính sách hỗ trợ để anh em an tâm ở lại nhà máy công tác”.Nhận định đội ngũ bán hàng và khối sản xuất là tuyến đầu trong nỗ lực giữ vững thành trì hoạt động, Suntory PepsiCo Việt Nam chủ trương thúc đẩy nhiều kế hoạch hỗ trợ người lao động trong giai đoạn thử thách, trong đó có phương án “3 tại chỗ” theo chỉ định của Chính phủ.Đội ngũ nhân viên Sản xuất tại các nhà máy thực hiện phương án này được “hậu phương” tiếp ứng cả vật chất lẫn tinh thần. Công ty đã gửi các phần quà động viên gồm khẩu trang, nước rửa tay, vitamin cho khối bán hàng và thực phẩm, thức uống, trái cây… cho khối sản xuất. Ngoài ra, ban giám đốc Suntory PepsiCo Việt Nam cũng gửi thư và quà động viên để lực lượng tuyến đầu của công ty an tâm làm việc, đồng lòng giữ vững thành trì sản xuất.Ngoài chuẩn bị chỗ ăn ở, sinh hoạt trong nhà máy, công ty còn tổ chức nhiều chương trình hoạt động thể thao như đá cầu, cầu lông, chạy bộ… để nhân viên thường xuyên vận động, tăng cường sức khỏe.“Việc ăn uống tại công ty rất tốt, nhà ăn đủ món, ngon và dinh dưỡng. Sức khỏe tinh thần của anh em cũng ổn định hơn. Đó là lần đầu tiên tôi được ở cùng mọi người, ai cũng quan tâm, nhắc nhở nhau chống dịch”, anh Vinh kể lại khoảng thời gian thực hiện “3 tại chỗ” với công ty.Đại diện Suntory PepsiCo Việt Nam - chia sẻ: “Ở Suntory PepsiCo Việt Nam, bảo vệ con người là thành lũy đầu tiên để chống dịch. Đối mặt với Covid-19, doanh nghiệp gặp không ít thách thức, tuy nhiên chúng tôi luôn nỗ lực để duy trì mục tiêu kép là giữ vững chuỗi cung cấp sản phẩm cho thị trường, đi liền duy trì bộ máy nhân sự hoạt động linh hoạt, sáng tạo và năng suất trong thời dịch”.Nỗ lực cân bằng cuộc sống - công việcThực hiện “3 tại chỗ", gửi vật dụng thiết yếu hay thư động viên từ ban giám đốc là số ít trong các hoạt động sát cánh cùng nhân viên vượt qua đại dịch của Suntory PepsiCo Việt Nam. Luôn nằm trong top đầu danh sách nơi làm việc tốt nhất Việt Nam nhiều năm qua, Suntory PepsiCo hướng tới mục tiêu xây dựng chiến lược phát triển xoay quanh chăm lo cho đời sống nhân sự đầy đủ, thoải mái.Giai đoạn giãn cách xã hội, công ty đã có nhiều hoạt động thăm hỏi, động viên người lao động. Trong đó, tiếp ứng thuốc men, lương thực và triển khai tiêm vaccine cho toàn bộ đội ngũ nhân viên một cách nhanh chóng là những nỗ lực to lớn của doanh nghiệp để người lao động được hỗ trợ sát sao nhất trong giai đoạn khó khăn.Bên cạnh công việc, Suntory PepsiCo cũng dành nhiều tâm huyết để cải thiện chất lượng cuộc sống của nhân viên. Với mục tiêu “Grow - Win - Enjoy”, người lao động tại Suntory PepsiCo được hỗ trợ cả tinh thần lẫn vật chất để cân bằng giữa công việc và cuộc sống. Lối sống cân bằng cũng là tôn chỉ hàng đầu mà công ty hướng đến, nhằm giúp nhân viên trau dồi, phát triển và tận hưởng cuộc sống cá nhân.Đơn cử, nhân viên tại Suntory PepsiCo Việt Nam được tham gia chương trình “Love your life” để sống khỏe mạnh, tươi trẻ hơn hay được tham vấn sức khỏe tâm lý với chuyên gia. Công ty cũng tổ chức nhiều phong trào luyện tập thể dục thể thao tại nhà để khuyến khích nhân viên giữa các phòng ban giao lưu, giải trí, nâng cao sức khỏe trong giai đoạn dịch bệnh.Chia sẻ về những chính sách này, đại diện Suntory PepsiCo Việt Nam cho biết: “Giai đoạn đầu Covid-19, chúng tôi nhận thấy đây là cơ hội để thay đổi thói quen của nhân viên, khuyến khích họ hoàn thiện bản thân và trở thành phiên bản tốt hơn của chính mình. Với mục tiêu đặt con người là trọng tâm mọi kế hoạch triển khai, Suntory PepsiCo Việt Nam tạo ra nhiều sân chơi để nhân viên chủ động tìm kiếm, nâng cao kiến thức, tự thích nghi với bình thường mới”.Khi tình hình dịch bệnh ổn định hơn, công ty vẫn duy trì những hoạt động như khuyến khích nhân viên học tập/đào tạo online, tăng cường ứng dụng quản lý thông tin, hệ thống vận hành trên nền tảng trực tuyến, duy trì lối sống lành mạnh và cân bằng công việc - cuộc sống. Đại diện công ty cũng cho biết sẽ nỗ lực để các hoạt động này duy trì lâu dài ngay cả khi dịch Covid-19 chấm dứt, để đội ngũ nhân viên của Suntory PepsiCo Việt Nam “nâng cấp” chất lượng cuộc sống, cả về thể chất lẫn tinh thần.“Chúng tôi nỗ lực gắn kết đội ngũ để tất cả dù cách mặt nhưng không cách lòng, không một ai bị bỏ lại phía sau. Chiến lược đồng hành cùng nhân viên nằm trong tôn chỉ ‘đặt con người làm trung tâm’ của công ty, thể hiện sự trân trọng đối với người lao động và tầm nhìn dài hạn về sự phát triển bền vững mà Suntory PepsiCo Việt Nam theo đuổi”, đại diện công ty khẳng định.