https://zingnews.vn//hom-nay-khong-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-moi-post1073999.html
Hôm nay không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới
Sau hơn một tháng kể từ khi công bố ca bệnh số 17, Việt Nam đã có một ngày chưa ghi nhận thêm người nhiễm SARS-CoV-2. Tổng số bệnh nhân là 268 người.Tính đến 18h ngày 17/4, Việt Nam có 268 trường hợp mắc Covid-19. Như vậy, kể từ ngày 7/3 khi phát hiện ca mắc Covid-19 thứ 17, Việt Nam có một ngày chưa ghi nhận thêm ca nhiễm mới. Số bệnh nhân từ nước ngoài về là 160 người, chiếm 59,7% và 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 73.758, trong đó: Cách ly tập trung tại bệnh viện: 324; Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 11.549; Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 57.172.Việt Nam chưa ghi nhận thêm ca mắc Covid-19. Ảnh: Bộ Y tế.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tình trạng của các bệnh nhân nặng (BN19, BN91 và BN161) có diễn tiến lạc quan.21 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong ngày gồm 17 bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, một bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa huyện Nho Quan - Ninh Bình, 3 bệnh nhân tại Bệnh viện Lao và Bệnh Phổi Trà Vinh.Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 13 ca, 2 lần âm tính là 4 ca.Chia sẻ với Zing, PGS.TS Nguyễn Huy Nga, Trưởng khoa Y tế Công cộng và Điều dưỡng, Đại học Quang Trung, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, nhận định tình hình dịch hiện nay vẫn phức tạp. Các chuyên gia nhấn mạnh cơ sở y tế hiện nay đóng vai trò quan trọng trong việc phát hiện ca F0 ngoài cộng đồng.'Đồng bào hãy cách ly vì sức các bác sĩ có giới hạn' Bác sĩ Đỗ Thị Phương Mai chia sẻ các cán bộ y tế Việt Nam có khả năng nhưng cũng có giới hạn. Việc chữa trị Covid-19 có thể thất bại nếu lượng bệnh nhân quá lớn.