https://zingnews.vn//hom-nay-tphcm-hoan-tat-xet-nghiem-gan-52000-nguoi-ve-tu-da-nang-post1118860.html
Hôm nay TP.HCM hoàn tất xét nghiệm gần 52.000 người về từ Đà Nẵng
UBND TP.HCM cho hay trong ngày 12/8, cơ quan y tế có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 của 51.946 người khai báo đến từ Đà Nẵng trong tháng 7.Tại buổi họp giữa Chính phủ với 15 địa phương về phòng, chống dịch Covid-19 chiều 12/8, ông Ngô Minh Châu, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết ngành y thành phố đã ghi nhận 51.946 người về từ Đà Nẵng trong tháng 7 đã khai báo y tế. Trong đó, lực lượng y tế đã tiếp cận, lấy mẫu cho 50.905 người.Trong ngày 12/8, TP.HCM hoàn tất việc lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người đã khai báo. Ông Ngô Minh Châu thông tin thêm đến nay, 49.797 mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2, 6 mẫu dương tính đã được Bộ Y tế công bố, các mẫu còn lại có kết quả trong hôm nay.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết công tác lấy mẫu xét nghiệm những người khai báo về từ Đà Nẵng gặp nhiều khó khăn khiến tiến độ còn chậm. Nhiều trường hợp từ chối lấy mẫu hoặc không lấy mẫu dù đã hẹn trước.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu tại buổi họp với Chính phủ về phòng, chống Covid-19. Ảnh: HMC.Ông Ngô Minh Châu cho hay với 4 cơ sở trực thuộc thành phố đã được Bộ Y tế công nhận và cho phép thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 xác định, thành phố đang có công suất thực hiện 5.000 mẫu mỗi ngày. Từ đầu mùa dịch đến nay, TP.HCM đã thực hiện 106.786 xét nghiệm.Phó chủ tịch UBND TP.HCM thông tin thêm trong ngày 13-14/8, sân bay Tân Sơn Nhất đón 625 hành khách về từ Đà Nẵng. Sở Y tế Đà Nẵng đã thực hiện xét nghiệm cho những người này trước khi lên máy bay, toàn bộ mẫu cho kết quả âm tính.Trong đó, 438 người sẽ vào TP.HCM, những hành khách còn lại về địa phương khác. Sở Y tế TP.HCM đã lên phương án đón hành khách và cách ly ngay khi họ xuống khỏi máy bay, những hành khách về tỉnh, thành khác sẽ được trung tâm kiểm soát bệnh tật địa phương đó tiếp nhận.Qua điều tra dịch tễ, TP.HCM đã thống kê được 879 người tiếp xúc gần hoặc có liên quan đến 8 bệnh nhân mắc Covid-19 mới công bố trên địa bàn. 856 người đã được lấy mẫu và cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2."Sau 11 ngày phát hiện ca bệnh cuối cùng, TP.HCM chưa ghi nhận thêm trường hợp nào lây nhiễm trong cộng đồng. Kết quả này cho thấy sự phối hợp hiệu quả của ngành y với chính quyền trong công tác khoanh vùng, xử lý ổ dịch và khẩn trương truy vết, điều tra những ca tiếp xúc, người liên quan đến bệnh nhân mắc Covid-19", Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu báo cáo Thủ tướng.