https://zingnews.vn//hom-nay-viet-nam-bat-dau-tiem-vaccine-covid-19-post1190602.html
Hôm nay Việt Nam bắt đầu tiêm vaccine Covid-19
Các nhân viên y tế tại Hải Dương, Hà Nội, TP.HCM là những người đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19.117.000 liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca được được chia thành 49 kiện đã được chuyển đến 4 điểm tiêm chủng gồm Hà Nội, TP.HCM và 2 điểm ở Hải Dương. Lô vaccine đầu tiên này được đưa đến Việt Nam từ ngày 24/2 theo hợp đồng đặt mua giữa Hệ thống VNVC và AstraZeneca.Tại Hà Nội, 100 cán bộ, nhân viên y tế Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sẽ được tiêm những mũi vaccine Covid-19 đầu tiên.Họ là cán bộ, nhân viên y tế tại các khoa: Cấp cứu, Hồi sức tích cực, Nội Tổng hợp, Virus Ký sinh trùng, Khám bệnh Kim Chung, Nhi, Nhiễm khuẩn Tổng hợp, Viêm gan, Dược, Chẩn đoán hình ảnh, Vi sinh và Sinh học phân tử, Huyết học Truyền máu, Gây mê...Lô vaccine Covid-19 rời kho VNVC tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) sáng 8/3. Ảnh: Quỳnh Trang.Tất cả nhân viên y tế đều được thông báo và khám sàng lọc trước tiêm. Những người có biểu hiện ho, sốt, khó thở sẽ không được đến buổi tiêm.Sau khi tiêm, những người này sẽ phải ở lại bệnh viện để theo dõi trong vòng 30 phút và tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 24 giờ tiếp theo tại nhà.Khoảng 900 nhân viên y tế của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM là những người đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 ở thành phố.7 nhóm đối tượng được lựa chọn tiêm vaccine gồm nhân viên y tế của khoa Nhiễm D, khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, phòng Công tác xã hội, phòng Xét nghiệm sinh học phân tử, khoa Hồi sức tích cực - Chống độc người lớn và các trưởng, phó phòng chức năng cùng ban giám đốc bệnh viện.Ở Hải Dương, ông Phạm Mạnh Cường, Giám đốc Sở Y tế, cho biết 80 người được tiêm vaccine thuộc 9 nhóm ưu tiên gồm: Nhân viên y tế đang điều trị bệnh nhân; Thành viên tổ truy vết; Nhân viên tham gia điều tra dịch tễ; Lực lượng quân đội; Lực lượng công an; Tổ "Covid cộng đồng"; Cán bộ lấy mẫu xét nghiệm; Nhân viên tại các cơ sở cách ly tập trung; Cán bộ trực tiếp tiêm vaccine Covid-19.Khu vực tiêm vaccine Covid-19 tại Trung tâm Y tế TP Hải Dương. Ảnh: Nguyễn Dương.Trung tâm Y tế TP Hải Dương và Trung tâm Y tế huyện Kim Thành là hai điểm đầu tiên của tỉnh thực hiện tiêm vaccine Covid-19. Sau đó, tỉnh này sẽ đánh giá, rút kinh nghiệm để triển khai tiêm đồng loạt tại các địa phương khác.Theo kế hoạch, Trung tâm Y tế TP Hải Dương sẽ tiêm vaccine Covid-19 cho 50 người và Trung tâm Y tế huyện Kim Thành tiêm cho 30 người.Giám đốc Sở Y tế Hải Dương cho hay do chương trình tiêm vaccine trùng với ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 nên mỗi địa điểm sẽ chọn một phụ nữ để tiêm vaccine đầu tiên.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng đã đến kiểm tra cơ sở tiêm vaccine Covid-19 ở Trung tâm Y tế TP Hải Dương và Trung tâm Y tế huyện Kim Thành.Ông Thăng khẳng định đây là sự kiện rất quan trọng của tỉnh nên yêu cầu các địa phương cần chuẩn bị nghiêm túc, chu đáo, khoa học, bài bản, mang tính chuyên nghiệp cao, không để xảy ra bất kỳ sai sót nào.Với tình hình dịch phức tạp, Hải Dương là một trong 13 tỉnh, thành phố của cả nước được tiêm vaccine Covid-19 đợt đầu. Dự kiến, địa phương được hỗ trợ 35.000 liều vaccine trong đợt 1.Vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca được đồng phát minh bởi Đại học Oxford (Anh) và công ty sản xuất hỗ trợ Vaccitech. Vaccine sử dụng vector virus mất khả năng sao chép được tạo ra từ chủng virus gây cúm thông thường ở tinh tinh đã được làm suy yếu (adenovirus), chứa vật chất di truyền của protein gai trên bề mặt virus SARS-CoV-2.Sau khi tiêm vaccine, protein gai bề mặt được sản xuất, kích hoạt hệ thống miễn dịch tấn công virus SARS-CoV-2 nếu cơ thể bị nhiễm sau đó. Công bố trên tạp chí The Lancet khẳng định rằng vaccine của AstraZeneca được dung nạp tốt và không có biến cố bất lợi nghiêm trọng nào được xác nhận liên quan vaccine.Đối tượng tham gia nghiên cứu đa dạng về vùng địa lý và chủng tộc, khỏe mạnh hoặc có tình trạng bệnh lý nền ổn định.Tính từ 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận 892 người mắc Covid-19. Trong đó, Hải Dương là tỉnh chịu đợt bùng phát dịch Covid-19 lớn nhất cả nước với 708 bệnh nhân, trong đó có một nhân viên y tế (làm việc tại Trạm Y tế xã Đại Hợp, huyện Tứ Kỳ).