https://zingnews.vn//hom-nay-benh-nhan-91-xuat-vien-tro-ve-anh-post1105458.html
Hôm nay, bệnh nhân 91 xuất viện, trở về Anh
Sáng nay, bệnh nhân 91 được xuất viện và trở về quê hương, kết thúc hành trình 116 ngày điều trị Covid-19 tại Việt Nam.Bệnh nhân 91 (43 tuổi, nam phi công người Anh) là trường hợp mắc Covid-19 nặng nhất và có thời gian điều trị lâu nhất tại Việt Nam.Bệnh nhân có tổng thời gian 116 ngày điều trị sau khi dương tính virus SARS-CoV-2, gồm 65 ngày chữa Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và 51 ngày hồi sức tích cực, phục hồi chức năng tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM.Nam phi công này được xem là “trường hợp đặc biệt chưa từng có trong tiền lệ y tế Việt Nam”.Để giữ được mạng sống cho bệnh nhân này, Bộ Y tế đã huy động tất cả chuyên gia đầu ngành trong các ngành truyền nhiễm, hô hấp, hồi sức, huyết học, phục hồi chức năng… Với nhiều cuộc hội chẩn cấp quốc gia, các thầy thuốc gần như dốc toàn bộ y - tâm - trí - lực, đưa bệnh nhân “từ cõi chết trở về”.Trước đó, ngày 9/7, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, đã có buổi làm việc với Bệnh viện Chợ Rẫy, lãnh sứ quán Anh, phòng khám gia đình (đơn vị bệnh nhân đóng bảo hiểm và thực hiện vận chuyển người bệnh), Đoàn bay 919 (nơi bệnh nhân công tác).Bệnh nhân 91 là "trường hợp đặc biệt chưa từng có trong tiền lệ y tế Việt Nam". Ảnh: Hoàng Giám.Sau buổi làm việc, Tổng lãnh sứ quán Anh đã đến thăm và tiếp xúc với bệnh nhân 91 để trao đổi về việc xuất viện, đưa ông về Anh. Phi công đã bày tỏ 3 nguyện vọng trước ngày hồi hương.Theo đó, bệnh nhân không muốn tiếp xúc với giới truyền thông khi ông ra viện, không chụp hình hay trả lời phỏng vấn báo, đài.Phi công đồng ý tiếp đón lãnh đạo Bộ Y tế, lãnh đạo TP.HCM, Bệnh viện Chợ Rẫy, các sở, ban ngành đến động viên, chào tạm biệt trước khi ông lên đường. Cuối cùng, nam phi công đồng ý có sự tham gia của một nhiếp ảnh thuộc Bệnh viện Chợ Rẫy ghi lại hình ảnh buổi tiễn ra viện.Cùng ngày, Tổng lãnh sứ quán Anh đã gửi thư ngỏ mong muốn Bệnh viện Chợ Rẫy hợp tác, thực hiện nguyện vọng của bệnh nhân.Hiện tại, Bộ Y tế, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Tổng lãnh sứ quán Anh đã hoàn tất thủ tục, lịch trình đưa bệnh nhân hồi hương."Siêu máy bay" Boeing 787-10 đưa bệnh nhân hồi hương. Ảnh: Khánh Huyền.Nguồn tin của Zing cho biết dự kiến, tổng thời gian các chuyến bay khoảng 32 tiếng, bao gồm cả chuyến bay từ TP.HCM đến Hà Nội để nối chuyến đến sân bay Frankfurt (Đức).Theo đó, bệnh nhân sẽ được đi trên Boeing 787-9 đến sân bay Nội Bài. Tại đây, nam phi công sẽ được hỗ trợ di chuyển đến ga quốc tế. “Siêu máy bay” Boeing 787-10 sẽ cất cánh rời Việt Nam lúc 23h đêm 11/7.Chuyến bay quá cảnh ở Frankfurt trước khi hạ cánh tại sân bay Heathrow (Anh) lúc 8h30 ngày 13/7 (theo giờ địa phương).Chuyến bay này sẽ có 6 phi công và 16 tiếp viên, 6 bình oxy để phục vụ bệnh nhân suốt hành trình bay. Nam phi công sẽ được ngồi khoang hạng thương gia và 3 ghế đồng hạng cho bác sĩ đi cùng.Bệnh nhân 91 từng đã trải qua những giai đoạn thập tử nhất sinh, tiên lượng khó qua khỏi khi phải thở ECMO hơn 2 tháng.Phổi bệnh nhân có lúc đông đặc chỉ còn 10%, cơ tay, cơ chân tập lại từ đầu. Nhờ những nỗ lực không ngừng nghỉ của tập thể y bác sĩ, phi công hồi phục từng ngày. Từ chỉ định ghép phổi là cơ hội sống duy nhất, đến nay, phổi bệnh nhân đã hoạt động 100% và sắp được trở về quê hương.'Chúng tôi cứu bệnh nhân 91 với tâm thế còn nước còn tát' "Chúng tôi từng kinh qua nhiều bệnh, dù tuyệt vọng vẫn cố gắng hết sức để cứu sống bệnh nhân với tâm thế còn nước còn tát”, PGS.TS Phạm Thị Ngọc Thảo, PGĐ BV Chợ Rẫy chia sẻ.