https://zingnews.vn//hom-nay-hoc-sinh-thpt-o-nhieu-tinh-thanh-den-lop-post1053852.html
Hôm nay, học sinh THPT ở nhiều tỉnh thành đến lớp
Sáng 2/3, học sinh THPT của 58 tỉnh, thành đi học trở lại. Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Vĩnh Long, Tuyên Quang cho học sinh THPT tiếp tục nghỉ.Sau khi Bộ GD&ĐT có văn bản kiến nghị các địa phương về thời gian trở lại trường của học sinh sau thời gian nghỉ phòng chống dịch Covid-19, nhiều địa phương quyết định cho học sinh tiếp tục nghỉ.Phương án được nhiều tỉnh, thành lựa chọn nhất là cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS nghỉ thêm, học sinh THPT đến lớp từ ngày 2/3.Bộ Y tế khuyến cáo học sinh không cần đeo khẩu trang đến trường. Ảnh: Hoàng Hà.Học sinh THPT của 58 tỉnh, thành quay lại trườngSáng 29/2, TP.HCM là địa phương cuối cùng có quyết định về việc cho học sinh nghỉ phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, học sinh lớp 12 (kể cả giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên) tiếp tục nghỉ đến hết ngày 8/3.Học sinh mầm non và phổ thông (kể cả giáo dục thường xuyên) từ lớp 1 đến lớp 11, học viên các trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm, giáo dục kỹ năng sống nghỉ đến hết ngày 15/3. Sinh viên, học sinh khối giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố nghỉ đến hết tháng 3.Trước đó, Hà Nội cũng quyết phương án cho học sinh từ mầm non đến THPT nghỉ tiếp đến hết 8/3. Thông tin về việc thi THPT quốc gia của lớp học sinh lớp 12, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội - cho rằng các em vẫn đảm bảo đủ điều kiện dự thi, dù thời gian ôn tập ngắn hơn và các trường vất vả hơn khi làm thủ tục. Những khó khăn này đều có thể khắc phục.Ngoài ra, thành phố Đà Nẵng, tỉnh Vĩnh Long, Tuyên Quang cho phép học sinh lớp 10, 11 nghỉ hết ngày 8/3, riêng học sinh lớp 12 quay trở lại trường vào ngày 2/3.Còn lại, 58 tỉnh, thành thông báo cho học sinh THPT quay lại lớp vào sáng nay, 2/3. Phần lớn địa phương cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS nghỉ thêm một tuần. Có nơi cho nghỉ cho đến khi có thông báo mới.Trường học tích cực khử khuẩn, đón học sinhNhư nhiều địa phương khác, học sinh khối THPT, giáo dục thường xuyên của Thừa Thiên - Huế đi học lại từ ngày 2/3. Đối với khối mầm non, tiểu học, THCS sẽ nghỉ thêm một tuần, tùy theo tình hình, sở có thông báo tiếp theo.Thông tin thêm về công tác chuẩn bị cho học sinh trở lại trường, ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế cho hay đến nay, tỉnh đã chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện, đảm bảo an toàn sức khỏe cho học sinh.Cụ thể, các trường học trên địa bàn trang bị đầy đủ khẩu trang vải kháng khuẩn, có thể tái sử dụng đến 20 lần cho học sinh và cán bộ, giáo viên các trường. Hơn 290.00 khẩu trang đã được chuyển và phân phát cho các trường.Theo ông Tân, nhiều tranh cãi về việc có nên đeo hay không đeo khẩu trang khi đến trường. Tỉnh vẫn xác định chuẩn bị khẩu trang để tạo tâm lý an tâm khi đến trường cho học sinh và phụ huynh.Ngoài ra, trong thời gian qua, Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế cũng ráo riết thực hiện công tác vệ sinh, khử trùng trường học thường xuyên, nhất là các khu vệ sinh.“Chúng tôi cũng sẽ yêu cầu các trường không tổ chức hoạt động tập trung đông người, kể cả chào cờ. Giờ chào cờ, học sinh có thể sinh hoạt trong lớp, giáo viên sẽ phổ biến các thông tin”, Giám đốc Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế nói.Trước đó, sở cũng yêu cầu các trường chỉ tập trung cho công tác dạy và học khi học sinh đến lớp. Trước mắt, Thừa Thiên - Huế chưa tổ chức dạy học bù vì khung thời gian năm học đã được điều chỉnh đúng bằng thời gian nghỉ.Ông Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An, thông tin trong thời gian nghỉ, sở đã chỉ đạo các trường vệ sinh trường, phương tiện, thiết bị, đảm bảo vệ sinh, tiêu độc, khử trùng. Trước khi học sinh đi học lại, các trường phun khử trùng một lần nữa.Với cấp THPT, các trường phun vào ngày 29/2. Cấp mầm non, tiểu học phun trước hai ngày học sinh trở lại trường để đảm bảo vệ sinh an toàn, không còn mùi thuốc.Sở GD&ĐT Nghệ An cũng yêu cầu các trường trên địa bàn lắp đặt vòi nước theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT và Bộ Y tế. Các trường mầm non đã đảm bảo quy định này từ trước. Trường tiểu học, THCS, THPT sẽ lắp đặt thêm, tối thiểu đáp ứng 30 em/vòi nước, một số trường là 15-20 em/vòi nước.Ngoài ra, sở tài trợ 5 huyện vùng khó khăn, mỗi huyện 1.000 bánh xà bông rửa tay, đồng thời trao đổi chính quyền địa phương, chỉ đạo các phòng giáo dục có thể vận động xã hội hóa, cung cấp nước rửa tay khô cho học sinh.Các trường cần thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế, phối hợp với gia đình, giám sát học sinh nếu có biểu hiện để phòng ngừa, cách ly nếu cần thiết, đảm bảo an toàn cho mỗi học sinh.Bộ Y tế khuyến cáo học sinh không đeo khẩu trang, trường học không dùng điều hòaSáng 28/2, Bộ Y tế có văn bản đề nghị UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo Sở GD&ĐT phối hợp Sở Y tế, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong trường học, ký túc xá, chuẩn bị học sinh, sinh viên đi học lại.Trước khi học sinh đi học trở lại, thông qua sổ liên lạc điện tử hoặc hệ thống thông tin liên lạc khác, nhà trường tuyên truyền, hướng dẫn cho học sinh, cha mẹ học sinh cách bảo vệ sức khỏe, đảm bảo môi trường trường học an toàn, vệ sinh khử khuẩn trường học, giám sát chặt chẽ sức khỏe học sinh để học sinh không phải đeo khẩu trang y tế tại trường học.Nhà trường phải bố trí và đảm bảo nơi rửa tay có xà phòng và nước sạch, nhà vệ sinh sạch sẽ. Tăng cường thông khí tại lớp học bằng cách mở cửa ra vào và cửa sổ, sử dụng quạt, không sử dụng điều hòa.Về công tác vệ sinh môi trường, khử khuẩn tại trường học và ký túc xá, Bộ Y tế yêu cầu khử khuẩn bằng các chất tẩy rửa thông thường như dung dịch tẩy rửa đa năng hoặc các dung dịch khử khuẩn có chứa 0,05% Clo hoạt tính hoặc dung dịch có chứa ít nhất 60% cồn. Ưu tiên khử khuẩn bằng cách lau rửa.Sau giờ học và cuối một ngày, trường cũng phải tổ chức lau khử khuẩn toàn bộ môi trường. Hạn chế sử dụng các đồ chơi, dụng cụ học tập bằng các vật liệu không khử khuẩn được. Bố trí đủ thùng đựng rác và chất thải có nắp đậy, đặt ở vị trí thuận tiện và thực hiện thu gom, xử lý hàng ngày.Các phương tiện đưa đón học sinh cũng phải được lau khử khuẩn tay nắm cửa xe, tay vịn, ghế ngồi, cửa sổ, sàn xe, mỗi ngày hai lần hoặc sau mỗi chuyến đưa, đón học sinh.