https://zingnews.vn//hon-nhan-13-nam-hanh-phuc-cua-wonder-woman-gal-gadot-post1186880.html
Hôn nhân 13 năm hạnh phúc của ‘Wonder Woman’ Gal Gadot
Gal Gadot quen Yaron Versano trong một bữa tiệc ở Israel năm 2006. Lúc đó, cô mới 21 tuổi, còn anh đã bước qua ngưỡng 30. "Buổi trò chuyện xoay quanh chủ đề yoga, chakra và cách ăn uống khỏe mạnh. Chúng tôi dường như không thuộc về bữa tiệc ấy, nhưng chính nó đã giúp tôi và Yaron đến bên nhau". Gadot kể Versano rất nghiêm túc với cô. Sau hai lần hẹn hò, cô đã được anh ngỏ lời yêu. Ảnh: Elle.