https://zingnews.vn//hon-nhan-cua-dan-dien-vien-cong-mat-troi-post1079511.html
Hôn nhân của dàn diễn viên 'Cổng mặt trời'
Chia sẻ với Zing, Thế Thành nói 6 tháng qua là những ngày đặc biệt nhất đời anh, khi phải một mình lau dọn nhà cửa, chăm con mà không có vợ bên cạnh. Trong khi đó, Thúy Diễm thổ lộ quý tử không còn nhận ra cô sau thời gian vắng nhà. Nữ diễn viên rưng rưng: "Con trai hơn một tuổi đã không nhận ra tôi. Làm sao nhận ra khi tôi vừa mập, vừa đen. Chưa bao giờ da tôi đen đến thế. Bảo Bảo đã lảng tránh tôi gần một ngày. Sau đó, tôi phải trò chuyện, bế ẵm, con mới dần nhận ra".