https://zingnews.vn//hon-nhau-trong-cong-vien-doi-nam-nu-o-hai-duong-bi-phat-4-trieu-post1185613.html
Hôn nhau trong công viên, đôi nam nữ ở Hải Dương bị phạt 4 triệu
Thanh niên 19 tuổi và bạn gái bị phạt hành chính vì không đeo khẩu trang khi tâm sự ở công viên.Chiều 20/2, ông Phạm Văn Mai, Chủ tịch UBND phường Hải Tân, TP Hải Dương, cho biết phường đã lập biên bản xử phạt đôi nam nữ vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19.Đôi nam nữ hôn nhau ở công viên. Ảnh: Người dân cung cấp.Theo ông Mai, sự việc xảy ra vào chiều 17/2, tại công viên trên đường Thanh Niên.Quá trình tuần tra phòng dịch Covid-19, lực lượng chức năng phát hiện P.N.T. và bạn gái (cùng 19 tuổi, trú TP Hải Dương) ngồi ở ghế đá tâm sự, hôn nhau. Cả hai không đeo khẩu trang, ra khỏi nhà khi không có lý do cần thiết.Theo quy định, công viên, vườn hoa nằm trong diện đóng cửa để phòng chống dịch Covid-19.UBND phường sau đó lập biên bản xử phạt hành chính mỗi người 2 triệu đồng về hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng.Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh kể từ 0h ngày 16/2. Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hải Dương, đến 6h ngày 20/2, tỉnh này ghi nhận 591 ca mắc Covid-19. Hải Dương có 5 ổ dịch lớn, gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương.