https://zingnews.vn//hon-nhan-cua-tom-parker-truoc-khi-mac-ung-thu-giai-doan-cuoi-post1141369.html
Hôn nhân của Tom Parker trước khi mắc ung thư giai đoạn cuối
Trước khi là thành viên của The Wanted, ca sĩ sinh năm 1988 từng thất bại ở cuộc thi X Factor. Ở tuổi 16, anh bị Simon Cowell từ chối thẳng thừng khi chưa hát xong ca khúc Flying Without Wings của Westlife trên sân khấu. Nói về thất bại tuổi thiếu niên, Parker cho rằng anh sai lầm vì chọn ca khúc quá nổi tiếng. "Lúc ấy tôi chỉ 16 tuổi, thất bại làm tôi tan vỡ và không đi hát suốt hai năm", Tom nói với Metro. Ảnh: Daily Star.