https://zingnews.vn//hon-le-online-mua-dich-bat-ngo-noi-tieng-voi-hon-3-trieu-luot-xem-post1068040.html
Hôn lễ online mùa dịch bất ngờ nổi tiếng với hơn 3 triệu lượt xem
Cặp cô dâu chú rể bỗng "nổi tiếng sau một đêm" nhờ đám cưới online kéo dài nhiều giờ liền, thu hút hàng triệu người theo dõi.Ngày 20/3, Liu Wenchao và Sun Hanxiao đã tổ chức một bữa tiệc cưới nhỏ gồm vài người tham gia tại tư gia của cô dâu Sun ở Hàng Châu (Trung Quốc).Gia đình chú rể ở Cát Lâm và đông đảo người thân, bạn bè của hai bên không thể đến chung vui trong ngày trọng đại vì sự bùng phát của dịch Covid-19 khiến mọi người hạn chế ra đường, tụ tập.Đám cưới của Liu Wenchao và Sun Hanxiao tại Hàng Châu, Trung Quốc."Chúng tôi không ngờ dịch bệnh lại nghiêm trọng đến vậy. Trong khi đó, bố mẹ tôi muốn đám cưới diễn ra theo ngày đã định nên chúng tôi quyết định tổ chức như mong muốn của họ", chú rể Liu nói.Đôi vợ chồng 27 tuổi đã quyết định phát trực tiếp đám cưới trên một nền tảng trực tuyến có tên Bilibili để bạn bè có thể gửi lời chúc và chứng kiến ngày vui của họ.Liu là một giáo viên dạy toán trực tuyến nên tài khoản của anh vốn đã có hơn 100.000 người follow. Đa số các sinh viên đã vào xem đám cưới của thầy giáo và rủ bạn bè vào cùng theo dõi.Hôn lễ online kéo dài hàng giờ, diễn ra với đầy đủ các nghi thức. Trong trang phục truyền thống, Liu và Sun cúi chào quan khách, trao nhẫn cưới và giao lưu với người xem.Đôi trẻ tương tác với người xem khi livestream đám cưới trong mùa dịch.Sau 4 ngày, video thu hút hơn 3,6 triệu lượt xem và nhận về hơn 1 triệu tương tác, bao gồm thả tim, chia sẻ và tặng tiền xu. Đôi trẻ nhận được nhiều lời chúc phúc từ những người thân quen cho đến xa lạ. Đa số bạn bè còn gửi tiền mừng cho cả hai thông qua ứng dụng.Chú rể Liu chia sẻ hôn lễ của họ đã đứng đầu danh sách video nổi bật trong ngày 20/3. Sau khi kết thúc hôn lễ đặc biệt, anh và vợ nhận được gần 5.000 nhân dân tệ (hơn 16,6 triệu đồng) tiền mừng.Livestream vốn đã rất phát triển tại Trung Quốc trong những năm gần đây, nay tiếp tục bùng nổ hơn trong bối cảnh dịch Covid-19 khiến hàng triệu người dân chỉ có thể ở nhà.Dịch bệnh bùng phát đã khiến mọi thứ từ học tập, công việc đến kinh doanh, giải trí phải chuyển sang hoạt động trên các nền tảng trực tuyến.Báo cáo của Viện nghiên cứu QuestMobile mới đây cho thấy sự gia tăng số lượng người dùng của các nền tảng chia sẻ video ngắn với tính năng phát trực tiếp trong vài tháng đầu năm.