https://zingnews.vn//hon-nhan-cua-du-van-lac-va-thien-kim-ty-phu-dai-loan-post1170594.html
Hôn nhân của Dư Văn Lạc và thiên kim tỷ phú Đài Loan
Ngày 6/1, Sina đưa tin Dư Văn Lạc đăng tải ảnh cùng vợ và con trai đi đạp xe nhân dịp năm mới tại Đài Loan (Trung Quốc). Trên trang cá nhân, anh đưa ra những chia sẻ về trải nghiệm cuộc sống khi bước sang tuổi 40. "Hai năm qua, thật sự là khoảng thời gian khó khăn. Hai năm làm việc không ngừng nghỉ vì vợ con. Cả năm 2020, tôi hiếm hoi mới gặp mặt gia đình vì đại dịch Covid-19. Bắt đầu vào đời từ năm 18 tuổi, trở thành nghệ sĩ và được khán giả yêu mến là may mắn của tôi. Cảm ơn mọi người đã ủng hộ", tài tử Vô gián đạo chia sẻ.