https://zingnews.vn//hung-dung-duoc-hlv-chu-dinh-nghiem-bau-chon-qua-bong-vang-2019-post1087825.html
Hùng Dũng được HLV Chu Đình Nghiêm bầu chọn Quả bóng vàng 2019
HLV Chu Đình Nghiêm cho rằng cuộc đua giành danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2019 chỉ diễn ra giữa Nguyễn Quang Hải và Đỗ Hùng Dũng.Là một trong những người được mời bầu chọn với tư cách chuyên gia, HLV Chu Đình Nghiêm có những lựa chọn của riêng mình. Ông cho rằng đây là cuộc đua song mã giữa Hùng Dũng và Quang Hải sau những gì 2 cầu thủ này thể hiện từ đầu năm 2019."Ai giành danh hiệu này, tôi đều vui mừng cả bởi đều là người của đội bóng. Khả năng của Hải và Dũng đều rất tốt, có nhiều đóng góp cho cả CLB lẫn đội tuyển. Vì thế, rất khó để đoán biết kết quả", ông nói.Hùng Dũng được HLV Chu Đình Nghiêm bầu chọn Quả bóng vàng bởi những đóng góp thầm lặng và quan trọng trong những năm gần đây. Ảnh: Minh Chiến."Tôi bầu cho Hùng Dũng. Cậu ấy cống hiến thầm lặng và thực tế đã chơi bóng bền bỉ nhiều năm qua nhưng chưa được ghi nhận xứng đáng".Ba trong 5 đề cử danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2019, giải thưởng cá nhân quan trọng nhất năm, là đại diện CLB Hà Nội. Văn Quyết, Hùng Dũng, Quang Hải, Đoàn Văn Hậu chạy đua cùng Nguyễn Trọng Hoàng (Viettel).Thực tế, có thể coi Văn Hậu cũng thuộc đội bóng thủ đô bởi hậu vệ sinh năm 1999 đang khoác áo Heerenveen nhưng vẫn thuộc quyền quản lý của CLB Hà Nội.Chia sẻ về sự kiện lần này, HLV Chu Đình Nghiêm bày tỏ niềm tự hào: "CLB Hà Nội đóng góp nhiều đại diện trong cuộc bầu chọn lần này là sự vinh dự. Ngoài ra, nó thể hiện trình độ, khả năng của từng cầu thủ. Là HLV của đội bóng, tôi vui mừng vì điều đó".Trong khi đó, tiền vệ Đức Huy không đưa ra nhận định cụ thể về cuộc đua giành danh hiệu lần này. Anh nêu quan điểm: "Rất khó để bầu chọn bởi ai cũng xứng đáng. Họ đều có những đóng góp lớn trong năm vừa qua. Tôi không biết chọn ai bởi bỏ những người khác đều thấy tiếc".Ban tổ chức Quả bóng Vàng 2019 ấn định thời gian diễn ra Gala trao giải vào tối 26/5 tại khách sạn Rex (TP.HCM). Ban đầu, sự kiện dự kiến được tổ chức vào ngày 13/2, nhưng phải dời lại hơn 3 tháng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Danh sách đề cử Quả bóng vàng Việt Nam 2019 1. Quả bóng vàng nam - Đỗ Hùng Dũng (Hà Nội) - Nguyễn Quang Hải (Hà Nội) - Đoàn Văn Hậu (CLB Hà Nôi, Heerenveen SC) - Nguyễn Trọng Hoàng (Viettel) - Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội) 2. Quả bóng vàng nữ - Nguyễn Thị Tuyết Dung (Phong Phú Hà Nam) - Chương Thị Kiều (TP.HCM) - Huỳnh Như (TP.HCM) - Trần Thị Kim Thanh (TP.HCM) - Phạm Hải Yến (Hà Nội) 3. Quả bóng vàng Futsal - Phạm Đức Hòa (Thái Sơn Nam) - Trần Thái Huy (Thái Sơn Nam) - Nguyễn Minh Trí (Thái Sơn Nam) - Trần Văn Vũ (Thái Sơn Nam) - Hồ Văn Ý (Thái Sơn Nam) 4. Cầu thủ trẻ nam xuất sắc - Nguyễn Hoàng Đức (Viettel) - Đoàn Văn Hậu (Heerenveen SC) - Nguyễn Văn Toản (Hải Phòng) - Trần Danh Trung (Viettel) 5. Cầu thủ trẻ nữ xuất sắc - Nguyễn Thị Tuyết Ngân (TP.HCM) - Cù Thị Huỳnh Như (TP.HCM) - Ngân Thị Vạn Sự (Hà Nội) 6. Cầu thủ ngoại xuất sắc - Bruno Cantanhede ( Viettel) - Memovic Damir (SLNA) - Pape Omar Faye (Hà Nội)