https://zingnews.vn//hung-dung-bunmathan-va-nhung-ngoi-sao-vang-mat-o-vong-loai-world-cup-post1218921.html
Hùng Dũng, Bunmathan và những ngôi sao vắng mặt ở vòng loại World Cup
Teerasil Dangda (Thái Lan): Cũng chủ động xin rút, cũng không chấn thương như Bunmathan, nhưng quyết định của Dangda không khiến anh bị chỉ trích. Huyền thoại tuyển Thái sa sút nhiều trong vài năm trở lại đây. Anh dính chấn thương từ cuối năm ngoái, chưa đá trận nào mùa này và bước sang tuổi 33. Bunmathan từ chối, Dangda rút lui, Kawin Thamsatchanan không được gọi khiến tuyển Thái mất đi 3 ngôi sao lớn, hạt nhân cho thành công rực rỡ của họ ở thập kỷ trước.