https://zingnews.vn//hung-dung-chac-chan-nghi-6-tran-vong-loai-thu-ba-world-cup-2022-post1253103.html
Hùng Dũng chắc chắn nghỉ 6 trận vòng loại thứ ba World Cup 2022
Chia sẻ trên kênh truyền thông chính CLB Hà Nội, Đỗ Hùng Dũng khẳng định anh chỉ có thể trở lại vào đầu mùa giải 2022."Bản thân tôi cảm nhận dấu hiệu tích cực đang diễn ra từng ngày, nhưng tôi sẽ cần thêm thời gian để lắng nghe cơ thể, có thể các bạn sẽ thấy hình ảnh Đỗ Hùng Dũng trở lại vào mùa giải 2022", tiền vệ CLB Hà Nội cho biết.Theo kế hoạch của Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), V.League 2021 sẽ kết thúc giai đoạn hai vào giữa tháng 3/2022. Trong khoảng thời gian từ tháng 3 tới tháng 5/2022, VPF dự kiến không tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp để nhường lịch cho các giải đấu quốc tế như vòng loại World Cup, AFC Champions League, AFF Cup hay SEA Games.Theo Hùng Dũng, anh chỉ có thể trở lại với phong độ tốt nhất khi V.League 2022 khởi tranh dự kiến vào tháng 7/2022. Nói cách khác, Dũng không thể phục vụ đội tuyển Việt Nam trong 6 trận đầu vòng loại thứ ba World Cup 2022 diễn ra trong năm 2021.Hùng Dũng lặng lẽ tập hồi phục ở PVF. Ảnh: CLB Hà Nội.HLV Park Hang-seo cùng tuyển Việt Nam đang nỗ lực làm mới để thích nghi với việc không có Hùng Dũng. Quả bóng Vàng Việt Nam 2019 chỉ vắng mặt một trận chính thức của tuyển Việt Nam từ Asian Cup 2019 tới lượt về vòng loại thứ hai World Cup 2022. Trần Minh Vương gọi Hùng Dũng là “vị trí không ai thay thế được” ở đội tuyển.Đỗ Hùng Dũng bị gãy chân sau pha vào bóng của Ngô Hoàng Thịnh trong trận đấu giữa CLB TP.HCM và Hà Nội vào tháng 3/2021. Sau phẫu thuật, tiền vệ sinh năm 1993 tự điều trị chấn thương ở nhà khoảng 4 tháng, trước khi đến PVF tập luyện hồi phục từ đầu tháng 7.Sau khi lên PVF, Hùng Dũng không được về nhà thăm gia đình do cả tỉnh Hưng Yên và thành phố Hà Nội áp dụng chỉ thị 16 về phòng chống dịch Covid-19."Mỗi buổi sáng sau khi thức dậy, việc đầu tiên của tôi là gọi về hỏi thăm gia đình. Nhìn thấy con trai ở đầu dây bên kia cười khúc khích, tôi như được tiếp thêm động lực để hoàn thành giáo án mỗi ngày. Buổi tối, tôi dành thời gian đọc tin tức hoặc theo dõi các trận đấu đỉnh cao của các giải đấu hàng đầu châu Âu để vơi đi nỗi nhớ bóng đá, đồng thời tích luỹ thêm kiến thức cho ngày trở lại sân cỏ", Hùng Dũng giãi bày.