https://zingnews.vn//hut-thuoc-co-lam-giam-nguy-co-nhiem-covid-19-post1086505.html
Hút thuốc có làm giảm nguy cơ nhiễm Covid-19
Những kết luận ban đầu về việc người hút thuốc ít nhiễm Covid-19 hơn dường như chưa đầy đủ.Thuốc lá thường được coi là yếu tố khiến các bệnh về đường hô hấp trầm trọng hơn. Khói thuốc khiến cho các phế nang bị tổn thương, làm giảm chức năng trao đổi không khí của phổi. Người hút thuốc cũng dễ bị cúm và cảm lạnh hơn, và hút thuốc nhiều năm sẽ để lại tổn thương vĩnh viễn trên phổi.Nhiều nghiên cứu cho thấy nicotine trong thuốc lá có thể giúp giảm nguy cơ nhiễm Covid-19. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên nghiên cứu được công bố vào cuối tháng 4 cho thấy tỷ lệ người hút thuốc phải điều trị Covid-19 thấp hơn hẳn so với tỷ lệ người hút thuốc trong xã hội. Đây là nghiên cứu do bệnh viện Pitié-Salpêtrière, bệnh viện lớn nhất nước Pháp thực hiện. Kết quả này cũng thấy được ở nghiên cứu thực hiện tại Trung Quốc, Italy. Các nhà khoa học cho rằng nicotine có trong thuốc lá đã dẫn tới kết quả này."Dữ liệu dường như được lặp lại tại nhiều quốc gia khác nhau", ông Alberto Nájera tại đại học Castilla-La Mancha, Tây Ban Nha chia sẻ. Nhóm nghiên cứu của ông đã phân tích kết quả từ 18 nghiên cứu khác nhau, và cho rằng nicotine trong thuốc lá giúp giảm khả năng hệ miễn dịch hoạt động quá mạnh và làm tổn hại các cơ quan khỏe mạnh, hiện tượng được gọi là bão cytokine.Bác sĩ thần kinh hàng đầu nước Pháp Jean-Pierre Changeux thì cho rằng nicotine làm giảm số lượng thụ thể ACE2 trong phổi. ACE2 là thụ thể mà virus SARS-CoV-2 bám vào khi xâm nhập tế bào người.Tuy nhiên, các kết quả này vẫn bị đặt nhiều dấu hỏi. Sự chính xác của nghiên cứu có thể bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố, như tại Italy số giường cấp cứu có thể không đủ để mọi người bệnh được nhập viện. Bên cạnh đó, theo giáo sư Nick Hopkinson tại Đại học Hoàng gia London, người được ghi nhận "không hút thuốc" có thể chỉ dừng hút trong thời gian gần đây do dịch, hoặc nói dối.Câu hỏi lớn nhất với các nhà khoa học là so sánh tỷ lệ người hút thuốc nhiễm bệnh và tỷ lệ người hút thuốc trong xã hội liệu có chính xác. Giáo sư Eleanor Murray, đại học Boston cho rằng người nhiễm Covid-19 và phải nhập viện thường là người già, mà người già thì tỷ lệ hút thuốc vốn đã thấp hơn.Nếu nicotine thực sự hiệu quả, có thể dùng tới miếng dán nicotine để bảo vệ người mang nguy cơ nhiễm cao. Ảnh: Getty.Dùng ứng dụng theo dõi người nhiễm Covid-19 của Anh với dữ liệu người dùng tự nhập, ông Hopkinson cho biết người hút thuốc có nguy cơ mắc triệu chứng Covid-19 cao hơn 25% so với người thường. Dù chưa xuất bản nghiên cứu này, ông Hopkinson cảnh báo một lần nữa rằng người hút thuốc không thể chủ quan với Covid-19."Nói rằng hút thuốc giúp bảo vệ bản thân trước bệnh là phát ngôn thú vị nhưng không chính xác", vị giáo sư tại Đại học Hoàng gia London nhận xét."Rõ ràng một thứ gì đó trong thuốc lá đã bảo vệ người hút khỏi virus corona, nhưng bạn không nên đi đến kết luận rằng mình nên hút thuốc. Có rất nhiều chất nguy hiểm, độc hại trong khói thuốc", nhóm nghiên cứu tại Pháp cảnh báo những người nghĩ rằng kết quả này gợi ý việc hút nhiều thuốc hơn.Từ đó, các nhà nghiên cứu tại Pháp đề xuất nên thử nghiệm miếng dán nicotine trên bệnh nhân và nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch. Đây là loại miếng dán vào da, cung cấp nicotine cho não bộ để tạo ra hiệu quả tương tự mà không cần hút một điếu thuốc thật. Biện pháp này cũng được sử dụng để hỗ trợ người cai thuốc lá.Cơ thể con người chống lại virus corona như thế nào? Các nghiên cứu cho thấy một số bệnh nhân mắc Covid-19 được chữa trị với nhiều phương pháp điều trị. Vậy cơ thể con người đã chống lại sự xâm nhập của virus corona như thế nào?