https://zingnews.vn//hdnd-ha-noi-hop-theo-hinh-thuc-truc-tiep-ket-hop-truc-tuyen-post1265127.html
HĐND Hà Nội họp theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến
Sau nhiều lần phải dời lịch do ảnh hưởng của dịch Covid-19, sáng 22/9, kỳ họp thứ 2 HĐND Hà Nội khóa XVI khai mạc.Kỳ họp diễn ra vào thời điểm Hà Nội vừa kết thúc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 (chuyển sang áp dụng Chỉ thị 15 toàn TP). Tất cả đại biểu HĐND thành phố; khách mời, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động các cơ quan tham dự, tham gia phục vụ kỳ họp đều được xét nghiệm RT-PCR.Kỳ họp được tổ chức theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến đến các điểm cầu để bảo đảm phòng, chống dịch. Trước đó, Thường trực HĐND Hà Nội đã nhiều lần phải dời lịch để đảm bảo công tác phòng, chống dịch trong thời gian giãn cách xã hội.Theo chương trình kỳ họp, sáng 22/9, lãnh đạo UBND TP trình bày kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội; thu chi ngân sách 8 tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm các tháng cuối năm 2021. Thông tin về tình hình và công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn và chính sách hỗ trợ đối tượng ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 cũng được cung cấp trong phiên buổi sáng.Sau nội dung này, Ban Đô thị HĐND TP báo cáo tổng hợp thẩm tra về kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và nhiệm vụ trọng tâm của TP. Các đại biểu thảo luận tại hội trường và các điểm cầu về nội dung này trong buổi sáng.Chủ tịch HĐND Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn phát biểu khai mạc kỳ họp sáng 22/9. Ảnh: Đ.X.Tại kỳ họp, HĐND thành phố sẽ xem xét 15 báo cáo và 18 nghị quyết. Trong đó có chính sách hỗ trợ học phí cho học sinh trên địa bàn; quy định đối tượng và mức chuẩn trợ cấp xã hội của thành phố…Bên cạnh đó, kỳ họp sẽ xem xét, quyết định các nội dung quan trọng, có tính chất dài lâu để phát triển kinh tế - xã hội trong điều kiện phòng, chống dịch, tháo gỡ khó khăn để phát triển sản xuất, kinh doanh gồm: Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội; kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm (2021-2025) của thành phố; phê duyệt chủ trương đầu tư, điều chỉnh chủ trương đầu tư một số dự án sử dụng vốn đầu tư công; đề án chỉnh trang, cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ trên địa bàn…Đáng chú ý, UBND TP sẽ báo cáo chi tiết về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn từ đầu năm, nhất là đợt bùng phát thứ 4. Bên cạnh đó, chính sách, chủ trương hỗ trợ người dân, doanh nghiệp ảnh hưởng do dịch cũng được đưa ra thảo luận. Về kinh tế, đại biểu thảo luận, chất vấn một số nội dung về kế hoạch phục hồi, thúc đẩy kinh tế của TP những tháng cuối năm và khi dịch kết thúc.Hoạt động chất vấn tại kỳ họp được thực hiện theo hình thức chất vấn bằng văn bản. Thường trực HĐND thành phố đã gửi trước phiếu xin ý kiến thảo luận của đại biểu HĐND thành phố đối với từng nội dung và sẽ tổng hợp để báo cáo trước kỳ họp, đề nghị UBND thành phố giải trình cụ thể.Kỳ họp dự kiến kéo dài 1,5 ngày, kết thúc vào sáng 23/9.