https://zingnews.vn//hdnd-tphcm-hop-do-yeu-cau-cap-thiet-ve-cong-tac-can-bo-post1254471.html
HĐND TP.HCM họp do 'yêu cầu cấp thiết' về công tác cán bộ
TP.HCM đang tập trung chống dịch nhưng do "yêu cầu cấp thiết" về công tác cán bộ và một số tờ trình về phòng chống dịch, HĐND TP.HCM quyết định triệu tập kỳ họp thứ 2.Ngày 24/8, HĐND TP.HCM khóa X tổ chức kỳ họp thứ 2. Phát biểu khai mạc, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Lệ chia sẻ thời gian qua, bằng sự nỗ lực vượt bậc của cả hệ thống chính trị, đồng lòng của cử tri, TP.HCM đã có bước đi hợp lý và đang chuẩn bị bước vào giai đoạn quyết định, nhiều khó khăn, cam go."Nhất định chúng ta sẽ chiến thắng đại dịch nguy hiểm, diễn biến phức tạp, khó lường này", bà Lệ nhận định.Chủ tịch HĐND TP.HCM cho biết thành phố đang tập trung các giải pháp nhằm kiểm soát dịch Covid-19. Tuy nhiên, do "yêu cầu cấp thiết" về công tác cán bộ và một số tờ trình về công tác phòng chống dịch, HĐND TP.HCM quyết định triệu tập kỳ họp thứ 2.Kỳ họp sẽ thực hiện công tác cán bộ theo chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Thường vụ Thành ủy nhằm kiện toàn nhân sự UBND TP.HCM theo quy định. Ngoài ra, các đại biểu HĐND TP.HCM sẽ thông qua các tờ trình về: Công tác phòng chống dịch; Ban hành nghị quyết về chính sách đặc thù hỗ trợ động viên cho lực lượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch; Bổ sung biên chế với UBND quận thực hiện chính quyền đô thị; Mức trả thù lao để đọc, xem, nghe và kiểm tra báo chí lưu chiểu, thẩm định nội dung báo chí lưu chiểu; quy định mức chi xây dựng quy chuẩn địa phương tại thành phố...Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Lệ. Ảnh: Phạm Ngôn.Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh TP.HCM vừa bước vào 2 tuần siết chặt giãn cách xã hội, từ 23/8 đến 6/9. Số ca mắc Covid-19 tại TP.HCM liên tục tăng, từ 27/4 đến sáng 23/8, thành phố có 175.994 ca mắc Covid-19.Trước đó, ngày 20/8, Bộ Chính trị có quyết định về việc điều động, phân công ông Nguyễn Thành Phong thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và thôi giữ chức Phó bí thư Thành ủy TP.HCM nhiệm kỳ 2020-2025, thôi chức Chủ tịch UBND TP.HCM nhiệm kỳ 2021-2026 và được điều động, phân công giữ chức Phó ban Kinh tế Trung ương.