https://zingnews.vn//hdnd-ha-noi-danh-mot-ngay-chat-van-ve-cong-tac-chong-dich-post1281364.html
HĐND Hà Nội dành một ngày chất vấn về công tác chống dịch
Đại biểu HĐND Hà Nội sẽ dành trọn ngày 9/12 để chất vấn, trả lời chất vấn về thích ứng an toàn, linh hoạt với dịch bệnh thời kỳ mới.Tại họp báo trước kỳ họp thứ 3 HĐND TP khóa XVI diễn ra sáng 4/12, Chánh Văn phòng HĐND Hà Nội Trương Việt Dũng cho biết kỳ họp diễn ra trong 3,5 ngày (từ 7/12 đến sáng 10/12).Trong đó, HĐND TP dành trọn ngày 9/12 để thực hiện chất vấn và trả lời chất vấn về 2 nhóm vấn đề là công tác phòng, chống dịch bệnh, biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 và thúc đẩy thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn TP.Ông Dũng cho biết phiên chất vấn theo hướng "hỏi nhanh, đáp gọn". Đại biểu đặt câu hỏi tối đa 2 phút, phần trả lời chất vấn tối đa 5 phút/vấn đề và có tranh luận. Cùng với đó, Chủ tịch UBND TP sẽ báo cáo, trả lời nội dung chất vấn của đại biểu HĐND TP.Ông Trương Việt Dũng, Chánh Văn phòng HĐND Hà Nội, thông tin tại buổi họp báo trước kỳ họp thứ 3 HĐND Hà Nội khóa XVI . Ảnh: Xuân Hải.Cũng tại kỳ họp, HĐND TP sẽ xem xét kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng năm 2021; quyết định phương hướng, nhiệm vụ kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng, thu - chi ngân sách năm 2022 của TP và một số nội dung quan trọng thuộc thẩm quyền của HĐND TP.Kỳ họp dự kiến xem xét thông qua 42 nội dung, gồm 22 báo cáo và 20 tờ trình, dự thảo nghị quyết về chế độ hỗ trợ đối với lãnh đạo và công chức phường nghỉ công tác do thực hiện thí điểm chính quyền đô thị; việc đặt tên, điều chỉnh độ dài một số đường; chương trình mục tiêu nhằm giảm thiểu ùn tắc và đảm bảo an toàn giao thông trên địa bàn giai đoạn 2021-2025…Nói thêm về chương trình mục tiêu nhằm giảm thiểu ùn tắc giao thông, Trưởng ban Đô thị Nguyễn Nguyên Quân đánh giá thời gian qua, giao thông thủ đô có chuyển biến tích cực, đã khắc phục một số điểm đen giao thông.Ông Quân nhấn mạnh thời gian tới cần tăng cường ứng dụng công nghệ, bảo trì, bảo dưỡng. Chương trình có đề ra 10 nhóm nhiệm vụ giải pháp, tại kỳ họp các đại biểu sẽ thảo luận, quyết nghị chương trình này. Ban Đô thị trong năm 2022 sẽ tăng cường giám sát các lĩnh vực đô thị, đặc biệt là giao thông.