https://zingnews.vn//hdnd-ha-noi-thao-luan-ve-muc-ho-tro-sau-dich-covid-19-post1084695.html
HĐND Hà Nội thảo luận về mức hỗ trợ sau dịch Covid-19
Bên cạnh các đối tượng khó khăn ảnh hưởng bởi dịch, HĐND Hà Nội thảo luận bổ sung quy định hỗ trợ người tham gia chống dịch nằm ngoài diện hỗ trợ của trung ương.Sáng 15/5, HĐND Hà Nội tổ chức kỳ họp thứ 14 (kỳ họp không thường kỳ) để thảo luận, quyết định một số vấn đề thuộc thẩm quyền.Các đại biểu thảo luận và quyết nghị đối với quy định một số cơ chế, nội dung, mức chi đặc thù trong phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố Hà Nội và chủ trương đầu tư, điều chỉnh chủ trương đầu tư một số dự án sử dụng vốn đầu tư công của Hà Nội.Tại kỳ họp này, HĐND thành phố còn xem xét Tờ trình Điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm 2016-2020 và kế hoạch đầu tư vốn ngân sách thành phố năm 2020 (đợt 1).Các đại biểu sẽ thảo luận về mức hỗ trợ người tham gia chống dịch Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: HNP.Phát biểu khai mạc, Chủ tịch HĐND Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc đánh giá thời gian qua, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Thành ủy, UBND Hà Nội đã chỉ đạo điều hành, quyết liệt và đặc biệt là hoạt động chỉ đạo của Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung.Thành phố cũng dành nguồn lực để phòng chống, khắc phục, phát triển kinh tế, xã hội sau dịch. Hà Nội chi 505 tỷ đồng để hỗ trợ các nhóm đối tượng bị ảnh hưởng lớn do dịch Covid-19 như người nghèo, người có công với cách mạng, người nhận bảo trợ xã hội...Chủ tịch HĐND Hà Nội cho biết trong quá trình phòng chống dịch, thành phố đã huy động lực lượng quân đội, công an, y tế, cán bộ các đoàn thể, tổ dân phố. Hầu hết đã được hưởng hỗ trợ phòng chống dịch theo Nghị định 37 của Chính phủ.Tuy nhiên, một số nhóm đối tượng tham gia vào hoạt động phòng chống dịch chưa được hỗ trợ kịp thời do không nằm trong quy định của Trung ương."Bổ sung chế độ chi để động viên kịp thời các đối tượng tham gia phòng chống dịch mà chưa được các nghị định của Chính phủ quy định là rất cần thiết và phù hợp", bà Ngọc nói.Bên cạnh đó, HĐND thành phố còn xem xét, thông qua cơ chế về phòng chống dịch như hỗ trợ dạy thêm trên truyền hình; mức chi đặc thù trong phòng chống dịch; mức hỗ trợ tiền thuê nhà thuộc sở hữu Nhà nước đối với sinh viên, người lao động ảnh hưởng do dịch.HĐND Hà Nội xem xét chủ trương đầu tư của 10 dự án sử dụng ngân sách thành phố; điều chỉnh bổ sung kế hoạch đầu tư công trung hạn 2016-2020..."Đây là những dự án có tổng mức đầu tư rất lớn, mang tính quan trọng để xây dựng hạ tầng giao thông, thủy lợi, có tác động lớn đến thúc đẩy kinh tế xã hội, đảm bảo đời sống nhân dân", bà Nguyễn Thị Bích Ngọc nói.