https://zingnews.vn//hdnd-ha-noi-khong-to-chuc-chat-van-truc-tiep-post1103260.html
HĐND Hà Nội không tổ chức chất vấn trực tiếp
Tại kỳ họp thứ 15, các đại biểu HĐND Hà Nội thống nhất chất vấn bằng văn bản để tăng thời gian thảo luận hội trường. Nội dung trả lời sẽ được đăng tải công khai.Hôm nay (6/7), HĐND Hà Nội khai mạc kỳ họp thứ 15 khóa XV, nhiệm kỳ 2016-2021. Kỳ họp dự kiến diễn ra trong hai ngày 6-7/7.HĐND thành phố sẽ xem xét, thảo luận các báo cáo về nhiều lĩnh vực trong 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm như dự toán thu, chi ngân sách; tình hình giải quyết đơn thư, khiếu nại, tố cáo; công tác phòng chống tham nhũng và công tác chỉ đạo điều hành của UBND thành phố.Các đại biểu sẽ nghe báo cáo về công tác xét xử của TAND thành phố, công tác kiểm sát của VKSND TP cũng như xem xét báo cáo của Thường trực HĐND Hà Nội tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri trước kỳ họp; báo cáo của Ủy ban MTTQ thành phố tổng hợp các ý kiến tham gia phản biện xã hội vào 2 nội dung trình HĐND TP.HĐND thành phố dự kiến thông qua 1 nghị quyết thường kỳ, 11 nghị quyết chuyên đề và 2 nghị quyết về nhân sự miễn nhiệm và bổ sung ủy viên UBND thành phố.HĐND Hà Nội cũng thảo luận các nội dung như quy định mức thu học phí đối với các cơ sở giáo dục của TP; mức hỗ trợ đối với cán bộ, công chức cấp xã; thành lập mới thôn, tổ dân phố tại các quận, huyện, thị xã; quy định về nội dung chi, mức chi thuộc thẩm quyền của HĐND thành phố (5 nội dung).Chủ tịch HĐND Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc. Ảnh: Việt Linh.Ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Phó chủ tịch HĐND Hà Nội, nhấn mạnh kỳ họp thứ 15 diễn ra trong thời điểm toàn thành phố đang nỗ lực phấn đấu hoàn thành mục tiêu kép vừa phòng chống dịch Covid-19, vừa phát triển kinh tế xã hội.Theo ông Tuấn, điểm mới ở kỳ họp này là 95,7% đại biểu nhất trí hình thức chất vấn bằng văn bản để tăng thời gian thảo luận tại hội trường về vấn đề phục hồi và duy trì phát triển kinh tế xã hội trong những tháng cuối năm sau dịch Covid-19."Các nội dung chất vấn bằng văn bản cũng đã được Thường trực, các ban và đại biểu HĐND chuẩn bị, tổng hợp gửi các cơ quan được chất vấn. Toàn bộ nội dung trả lời chất vấn sẽ được đăng tải công khai", ông Tuấn cho hay.Phó chủ tịch HĐND Hà Nội cho biết chủ tọa kỳ họp sẽ định hướng để các đại biểu sẽ phát huy tinh thần dân chủ, khách quan, trách nhiệm để thảo luận kỹ lưỡng, làm rõ hơn hạn chế tồn tại, trong quá trình phòng chống dịch bệnh Covid-19, các nhiệm vụ giải pháp khôi phục, phát triển kinh tế xã hội và các nhiệm vụ khác trong những tháng cuối năm.