https://zingnews.vn//hon-26000-thi-sinh-buoc-vao-ky-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-post1127006.html
Hơn 26.000 thí sinh bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2
Sáng 3/9, 26.014 thí sinh của 27 tỉnh, thành chưa thể thi đợt 1 do ảnh hưởng của dịch Covid-19 bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 với môn Ngữ văn.Thí sinh Đà Nẵng bước vào kỳ thi đặc biệt Sáng 3/9, hơn 11.000 thí sinh tại Đà Nẵng bắt đầu môn thi đầu tiên trong kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2.Sáng 3/9, hơn 9.200 thí sinh tại Quảng Nam bước vào đợt thứ 2, kỳ thi tốt nghiệp THPT. Tại trường THPT Nguyễn Duy Hiệu có 477 thí sinh dự thi.Từ 6h lực lượng chức năng gồm y tế, cảnh sát giao thông được điều động để đảm bảo an toàn cho kỳ thi. Khi đến trường, học sinh được sát khuẩn tay và đo thân nhiệt. Những học sinh có thân nhiệt cao sẽ được bố trí phòng thi đặc biệt và có giám sát y tế.Từ Hữu Thông (21 tuổi, ngụ tỉnh Ninh Thuận) là thí sinh tự do thi tại trường THPT Nguyễn Duy Hiệu, cho biết trong kỳ thi này tham gia ở ba môn gồm Ngữ văn, Lịch Sử và Địa lý.“Em thi khối C và dự định đăng ký vào một trường đại học chính trị ở Hà Nội. Em khá tự tin khi đã ôn tập kỹ tại đơn vị và hy vọng sẽ đạt kết quả tốt”, Thông nói.Thí sinh dự thi tại Quảng Nam. Ảnh: Thanh Đức.Tại Đà Nẵng, 11.000 thí sinh dự thi đợt 2. Trước khi thi, các em đã đến 24 điểm trường trên địa bàn để xét nghiệm Covid-19. Trường THPT Võ Chí Công (TP Đà Nẵng) được chọn làm điểm thi tốt nghiệp THPT đợt 2 cho thí sinh diện F1, F2 và người đang ở trong khu vực cách ly.Theo báo cáo nhanh của Bộ GD&ĐT, tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 26.485 em. Tổng số thí sinh đến làm thủ tục dự thi là 26.075 (đạt tỷ lệ 98,45%). 410 em không đến làm thủ tục dự thi.Theo lịch, sáng 3/9, thí sinh dự thi môn Ngữ văn theo hình thức tự luận, thời gian làm bài 120 phút.Lịch thi cụ thể như sau:Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1, đề thi Ngữ văn ra vào tác phẩm Đất Nước của Nguyễn Khoa Điềm.Trong đợt thi này, thí sinh dự thi tại 11 hội đồng thi, gồm Đà Nẵng, Quảng Nam, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thái Bình, Hòa Bình, Bắc Giang, Thừa Thiên - Huế, Hà Nội.Bộ GD&ĐT xây dựng đề thi, đảm bảo độ khó tương đương đề đợt 1. Quy chế thi được giữ nguyên.Bộ yêu cầu các hội đồng hoàn thành chấm thi đợt 2 chậm nhất vào ngày 14/9 và công bố kết quả thi ngày 16/9.Việc cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, trả học bạ và các loại giấy chứng nhận (bản chính) cho thí sinh hoàn thành chậm nhất vào ngày 25/9.Công tác nhận đơn và tổ chức phúc khảo bài thi (nếu có), xét công nhận tốt nghiệp THPT sau phúc khảo được thực hiện từ ngày 16/9 đến chậm nhất ngày 30/9.Để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh dự thi đợt 2, bộ điều chỉnh các mốc thời gian liên quan đến tuyển sinh.Cụ thể, bộ công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào với ngành sức khỏe và sư phạm trước ngày 17/9.Các trường điều chỉnh, công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển trước ngày 18/9.Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển bằng phương thức trực tuyến từ ngày 19/9 đến 17h ngày 25/9, bằng phiếu từ 19/9 đến 17h ngày 29/9.Kết quả xét tuyển đợt 1 được thông báo dự kiến trước 17h ngày 5/10.