https://zingnews.vn//hon-430-bac-si-xin-giam-an-cho-cuu-giam-doc-cdc-ha-noi-post1230526.html
Hơn 430 bác sĩ xin giảm án cho cựu Giám đốc CDC Hà Nội
Luật sư của ông Nguyễn Nhật Cảm cung cấp danh sách 430 bác sĩ ở nhiều bệnh viện cùng 42 giáo sư, phó giáo sư và tiến sĩ đồng loạt xin giảm án cho cựu giám đốc và cán bộ CDC Hà Nội.Sáng 24/6, TAND Cấp cao xét xử phúc thẩm ông Nguyễn Nhật Cảm (cựu Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội - CDC) và 5 bị cáo liên quan vụ nâng khống giá thiết bị y tế gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại đơn vị này.Trong phần thủ tục, chủ tọa thông báo về việc đã nhận được đơn của CDC thuộc 30 tỉnh, thành phố xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho ông Cảm và các bị cáo là cựu cán bộ CDC Hà Nội. Một số tổ chức khác cùng 2 nhà khoa học cũng có kiến nghị tương tự gửi tòa phúc thẩm.Ông Cảm tại phiên xử sáng 24/6. Ảnh: Hoàng Lam.Ngoài ra, luật sư bào chữa cho ông Cảm còn cung cấp danh sách hơn 430 bác sĩ ở nhiều bệnh viện, 42 giáo sư, phó giáo sư và tiến sĩ. Những người này cùng bày tỏ mong muốn HĐXX cấp phúc thẩm xem xét giảm nhẹ hình phạt cho cựu giám đốc và cán bộ CDC Hà Nội.Chủ tọa Đặng Đình Lực cho biết HĐXX cùng đại diện VKSND Cấp cao tại Hà Nội đã tiếp nhận các tài liệu mới này để làm căn cứ lượng hình.Bị cáo Nguyễn Nhật Cảm bị cấp sơ thẩm tuyên 10 năm tù. Sau đó, người này xin giảm nhẹ hình phạt.Hai cựu cán bộ CDC Hà Nội là Nguyễn Vũ Hà Thanh, Nguyễn Thị Kim Dung cùng 3 bị cáo Đào Thế Vinh (Giám đốc Công ty MST), Nguyễn Trần Duy (Tổng giám đốc Công ty Nhân Thành) và Nguyễn Thanh Tuyền (nhân viên Công ty Phương Đông) cũng xin giảm án.Bên cạnh đó, đại diện CDC Hà Nội có đơn xin tòa phúc thẩm xem xét giảm hình phạt cho ông Cảm và 2 bị cáo là cựu cán bộ của cơ quan này.6 bị cáo đều xin giảm nhẹ hình phạt. Ảnh: Hoàng Lam.Theo tòa sơ thẩm, ông Nguyễn Nhật Cảm chịu trách nhiệm chính trong việc chỉ định thầu gói thầu mua sắm thiết bị xét nghiệm, phòng chống dịch.Lợi dụng tình hình dịch Covid-19, với động cơ vụ lợi, ông Cảm câu kết với các bị cáo thuộc công ty tư nhân để thỏa thuận giá mua bán thiết bị trang bị cho CDC Hà Nội trước khi thực hiện quy trình, thủ tục chỉ định thầu.Để trục lợi, các bị cáo đã mua bán lòng vòng, qua nhiều công ty để nâng mức giá các thiết bị trước khi cung cấp cho CDC Hà Nội. Quá trình thực hiện, ông Cảm chỉ đạo cấp dưới hợp thức quy trình chỉ định thầu để Công ty MST trúng thầu theo giá thỏa thuận.