https://zingnews.vn//hon-600-tre-mam-non-o-ha-noi-nghi-hoc-de-phong-chong-dich-post1178079.html
Hơn 600 trẻ mầm non ở Hà Nội nghỉ học để phòng, chống dịch
Trường Mầm non Tứ Liên (Tây Hồ, Hà Nội) sẽ cho hơn 600 trẻ nghỉ học trong ngày 29/1 để phun khử khuẩn sau khi một em tiếp xúc gần với trường hợp F1.Trao đổi với Zing, bà Ngô Thị Ngọc Lệ, Phó hiệu trưởng trường Mầm non Tứ Liên, cho hay sau khi rà soát, một trẻ theo học tại trường là cháu của một trường hợp F1.Hơn 600 trẻ tại trường Mầm non Tứ Liên nghỉ học ngày 29/1 để trường tiến hành phun khử khuẩn. Ảnh: M.M."Đây là trường hợp có khả năng là người tiếp xúc gần với trường hợp F1 nhưng lại gặp trước khi F1 tiếp xúc với bệnh nhân. Nhà trường chỉ làm tất cả biện pháp để phòng, chống chứ thực ra em này chưa phải đối tượng phải cách ly hoàn toàn", bà Ngọc Lệ cho hay.Phó hiệu trưởng trường Mầm non Tứ Liên thông tin ngày 29/1, tất cả học sinh của trường (hơn 600 em) sẽ nghỉ học để trường tiến hành phun khử khuẩn.Trong khi đó, ông Lê Hồng Vũ, Trưởng phòng GD&ĐT quận Tây Hồ, cho biết đã nhận báo cáo của trường Tứ Liên về trường hợp này. Ông nói thêm rất may, hôm nay, trường tổ chức cho học sinh đi trải nghiệm bên ngoài.Chỉ 22 em thuộc lớp nhà trẻ đến trường. Cháu của trường hợp F1 hôm nay lại trở lại trường sau thời gian dài nghỉ học. Do đó, trường tiến hành khoanh vùng trẻ mầm non lớp này. UBND phường Tứ Liên đã ra quyết định cho 22 em sẽ cách ly tại nhà.Những học sinh khác không trở lại trường sau chuyến tham quan mà trực tiếp về nhà.Ông Vũ nói thêm theo thông tin ông nắm được đến nay, trường Mầm non Tứ Liên là cơ sở giáo dục duy nhất ở quận Tây Hồ có người tiếp xúc gần với trường hợp thuộc diện F1.Trước đó, sau khi hai ca mắc Covid-19 xuất hiện trong cộng đồng, hai tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh đã quyết định cho học sinh, sinh viên toàn tỉnh nghỉ học đến khi có thông báo mới.Trong đợt này, cả nước có 83 ca lây nhiễm Covid-19 ở Quảng Ninh và Hải Dương (11 ca liên quan đến nhân viên an ninh của sân bay Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh và 72 ca tại nhà máy POYUN, Khu công nghiệp Cộng Hòa, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương).Thủ tướng yêu cầu phong tỏa toàn bộ thành phố Chí Linh, giãn cách xã hội toàn bộ thành phố trong thời gian 21 ngày, từ 12h ngày 28/1.