https://zingnews.vn//hon-90-dan-so-quan-phu-nhuan-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1250909.html
Hơn 90% dân số quận Phú Nhuận được tiêm vaccine Covid-19
Theo thống kê của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), đến hết ngày 13/8, quận Phú Nhuận đã tiêm vaccine Covid-19 cho tổng cộng 152.387 người.Với số lượng lớn người được tiêm vaccine Covid-19, quận Phú Nhuận đã đạt độ bao phủ 92,94% dân số của địa phương (163.961 người). Với nhóm dân cư từ 18 tuổi trở lên, quận đã tiêm vaccine Covid-19 cho 118.215/121.324 người, đạt tỷ lệ 97,4%.Khoảng 2,6% dân cư trên 18 tuổi còn lại chưa được tiêm do bị hoãn hoặc chưa đăng ký tiêm... Trong thời gian tới, địa phương sẽ tiếp tục ghi nhận, lập danh sách để tiêm mũi 1 cho nhóm này và duy trì một điểm tiêm cho các trường hợp bổ sung, cố gắng nâng độ phủ vaccine lên mức tối đa.Tỷ lệ dân số được tiêm vaccine tính trên tổng số dân của các quận, huyện, thành phố ở TP.HCM. Nguồn số liệu: Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM.Trước đó, thực hiện kế hoạch của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, quận Phú Nhuận đã bắt đầu vận hành tiêm mẫu trong 2 ngày 20-21/7 và triển khai chính thức từ ngày 22/7 đến nay.Theo thông tin từ Tổ Công nghệ Thông tin quận Phú Nhuận, trong 23 ngày tổ chức tiêm chủng chính thức, 74 bác sĩ, 84 điều dưỡng và 86 tình nguyện viên y khoa từ hệ thống y tế công lập và dân lập trên địa bàn quận đã được huy động tổng lực, hỗ trợ tại gần 50 đội.Song song với mục tiêu bao phủ nhanh vaccine Covid-19 trong cộng đồng, quận Phú Nhuận cũng chú trọng thực hiện tốt việc phòng, chống dịch, cho người dân giãn cách theo quy định trong thời gian tiêm chủng.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận Phú Nhuận đã huy động tổng lực hệ thống chính trị, đoàn viên, hội viên và người dân tình nguyện tham gia để hỗ trợ điều phối, tổ chức tiêm với gần 300 người.Mỗi điểm tiêm tại quận Phú Nhuận đều được đảm bảo 5 điều phối, hướng dẫn; 2 người điểm danh; 2 người nhập liệu; 2 người giữ xe và một cảnh sát khu vực, có nhiệm vụ giữ gìn trật tự, an ninh.Đặc biệt, với các điểm tiêm dành cho người dân trên 65 tuổi, có bệnh lý nền, quận chú ý lựa chọn các y bác sĩ có kinh nghiệm chuyên môn cao, đảm bảo tính an toàn khi tiêm chủng.Trong những ngày cao điểm, quận triển khai tới 21 điểm tiêm cố định và một đội tiêm lưu động (tại các khu vực phong tỏa, nhà những người không đi lại được). Các đội này làm việc liên tục từ 7h30 đến 18h30 hàng ngày (cả cuối tuần).Thời gian tới, quận Phú Nhuận tiếp tục hướng tới mục tiêu phủ nhanh mũi 2 vaccine Covid-19 trong cộng đồng.Trước đó, quận 11 là địa bàn đầu tiên hoàn thành việc tiêm mũi một vaccine Covid-19 cho hơn 94% dân số từ 18 tuổi trở lên.Người đã tiêm vaccine có thể lây virus ra cộng đồng không? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người dân vẫn cần kết hợp tiêm vaccine phòng Covid-19 với nguyên tắc 5K để đảm bảo nhanh chóng kiểm soát tình hình dịch.