https://zingnews.vn//hon-33-trieu-lieu-vaccine-duoc-cap-cho-cac-dia-phuong-post1259378.html
Hơn 33 triệu liều vaccine được cấp cho các địa phương
Ngày 8/9, Bộ Y tế cho biết đã phân bổ tổng cộng 33,1 triệu liều vaccine Covid-19 cho các địa phương và đơn vị, đạt 20% tổng nhu cầu chiến dịch tiêm chủng.Dữ liệu từ Cổng thông tin Tiêm chủng quốc gia sáng 8/9 cho thấy trong ngày 7/9, gần 923.000 mũi vaccine Covid-19 được tiêm, nâng tổng số vaccine đã tiêm trên cả nước lên hơn 24,1 triệu liều.Đến nay, gần 3,6 triệu người đã tiêm đủ 2 mũi. Tỷ lệ sử dụng vaccine Covid-19 toàn quốc đạt gần 73%.Tính đến hết ngày 7/9, Việt Nam đã tiêm được hơn 24,1 triệu liều vaccine. Ảnh: Duy Hiệu.Riêng tại Hà Nội, Bộ Y tế đã cấp hơn 4,31 triệu liều vaccine cho ngành y tế TP và các viện, bệnh viện, đơn vị Trung ương trên địa bàn (chiếm 15% tổng số vaccine trên cả nước). Với 590 điểm tiêm được cập nhật, Hà Nội có hơn 3 triệu người đã được tiêm mũi 1 vaccine, gần 490.000 người đã được tiêm đủ 2 mũi, tỷ lệ sử dụng đạt hơn 82%.Sau cuộc họp trực tuyến với lãnh đạo Bộ Y tế hôm 6/9, TP.HCM và 3 tỉnh Long An, Bình Dương, Đồng Nai đã đẩy mạnh hơn tốc độ sử dụng vaccine. Dữ liệu trên cổng thông tin Tiêm chủng Quốc gia cũng điều chỉnh số liệu vaccine được phân bổ cho các tỉnh này và cập nhật thêm số liệu tiêm thực tế.Đến nay, 4 địa phương này đã được cấp 14,12 triệu liều vaccine, tiêm được 10,64 triệu liều (tỷ lệ sử dụng là 75%).Trong đó, TP.HCM được cấp hơn 8,5 triệu liều vaccine Covid-19, thấp hơn 600.000 liều so với số liệu cách đây 3 ngày. Đến nay, TP đông dân nhất cả nước đã tiêm hơn 6,8 triệu liều vaccine, đạt tỷ lệ gần 99% người dân trên 18 tuổi (trong đó có hơn 711.000 người đã tiêm đủ 2 mũi).Bình Dương được cấp hơn 2,1 triệu liều vaccine. Tỉnh đã tiêm gần 1,4 triệu liều vaccine, đạt 65% so với lượng phân bổ. Tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên ở địa phường này đã được tiêm vaccine là hơn 73%.Đồng Nai đã tiêm 1,1 triệu liều vaccine trong tổng số gần 1,8 triệu liều được phân bổ, đạt tỷ lệ sử dụng 61,3%. Gần 50% dân số từ 18 tuổi trở lên ở tỉnh này được tiêm vaccine.Còn Long An đã tiêm gần 1,3 triệu liều vaccine trong tổng số hơn 1,6 triệu liều được cấp (đạt gần 78%). 100% dân số trên 18 tuổi ở tỉnh này đã được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine (68.000 người đã được tiêm 2 mũi).