https://zingnews.vn//hon-1000-hoc-sinh-ha-noi-duoc-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1179197.html
Hơn 1.000 học sinh Hà Nội được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Trước đó, vào hai ngày 26-27/1, nhà trường tổ chức cho học sinh tới thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) tham quan. Trên đường đi đoàn rẽ vào đền thờ Chu Văn An (Hải Dương) để dâng hương và nghỉ chân tại các khách sạn (không nằm trong các địa điểm khuyến cáo của Bộ Y tế). "Sau khi khử trùng, dọn dẹp trường học, Ban giám hiệu nhà trường đã xây dựng phương án dạy trực tuyến để duy trì việc học tập từ ngày 30/1”, bà Nguyễn Thị Lan Phương, Phó hiệu trưởng trường THPT Hoàng Cầu nói.