https://zingnews.vn//hon-20-cu-tri-tren-100-tuoi-di-bau-cu-o-ha-noi-post1218596.html
Hơn 20 cử tri trên 100 tuổi đi bầu cử ở Hà Nội
Báo cáo của Hội đồng Bầu cử quốc gia cho thấy Hà Nội là nơi có nhiều cử tri cao tuổi tham gia bỏ phiếu bầu với hơn 20 trường hợp trên 100 tuổi. Cử tri cao tuổi nhất là 113 tuổi.Cung cấp thông tin tại Trung tâm báo chí lúc 12h10 ngày 23/5, ông Bùi Văn Cường (Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chánh Văn phòng Hội đồng Bầu cử quốc gia) cho biết cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 đang diễn ra theo đúng kế hoạch.Về công tác phòng chống dịch bệnh, ông Cường cho biết các địa phương đang triển khai rất tích cực, mục tiêu và phương châm là tổ chức thành công kỳ bầu cử nhưng phải bảo đảm sức khoẻ cho nhân dân. Địa phương có F1, F2 trong ban lãnh đạo chỉ đạo bầu cử đã lập tức được thay ngay một ê kíp khác.Theo ông Cường, Văn phòng Hội đồng Bầu cử quốc gia đề nghị các địa phương không chạy theo tiến độ thời gian, mục tiêu là bảo đảm phòng chống dịch Covid-19.“Chúng ta sẵn sàng bảo đảm đúng đến 19h, thậm chí cho phép đến 21h hoàn thành việc bỏ phiếu. Nhưng không vì tiến độ mà lơ là câu chuyện phòng chống dịch”, ông Cường nhấn mạnh.Cụ Đoàn Thị Thuận (96 tuổi) đại diện cho cử tri cao tuổi đến bỏ phiếu bầu tại điểm bầu cử số 2 phường Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội. Ảnh: Thạch Thảo.Báo cáo của Hội đồng Bầu cử quốc gia cho thấy tính đến 11h ngày 23/5, Văn phòng Hội đồng Bầu cử quốc gia đã nhận được báo cáo nhanh về tình hình trong ngày bầu cử của 63/63 tỉnh, thành phố trong cả nước.7h sáng, các tổ bầu cử đồng loạt khai mạc bầu cử theo đúng trình tự, thủ tục quy định, đảm bảo nghiêm túc quy định phòng, chống dịch. Một số khu vực bỏ phiếu khai mạc và bỏ phiếu bắt đầu từ 5h-5h30 (Trà Vinh có 1.021 và Gia Lai có 116 tổ bầu cử tổ chức khai mạc sớm lúc 5h30).Theo báo cáo từ địa phương, rất đông cử tri là cán bộ lão thành và người cao tuổi đã có mặt từ sớm để bỏ những lá phiếu đầu tiên. Đơn cử như Hà Nội có hơn 20 cử tri trên 100 tuổi đi bầu cử, người cao tuổi nhất là 113 tuổi. Tại khu vực bỏ phiếu bầu cử số 1 (xã Thượng Trung, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc) có cụ Chu Văn Bạo cao tuổi nhất là 96 tuổi.Ở khu vực bỏ phiếu số 4 phường Nguyễn Du (quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội), nơi Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tham gia bỏ phiếu, cụ Hoàng Minh Tuyền là cử tri cao tuổi nhất. Ông đã cùng Tổng bí thư và cử tri trẻ tuổi nhất bỏ những lá phiếu đầu tiên.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ bỏ phiếu tại khu vực bỏ phiếu số 1, thị trấn An Lão, huyện An Lão, thành phố Hải Phòng; Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bỏ phiếu tại Khu phố 7, thị trấn Củ Chi, huyện Củ Chi, TP.HCM. Tại Khu vực bầu cử số 18 phường Cái Khế, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ, Thủ tướng Phạm Minh Chính là người bỏ phiếu đầu tiên.Theo Hội đồng Bầu cử quốc gia, tính đến trưa 23/5, nhiều địa phương có tỷ lệ cử tri đi bầu cao (Điện Biên 85%, Quảng Ninh 84,53%; Quảng Ngãi 81,76%; Cao Bằng 80,3%, Hà Giang có 77,65%, Vĩnh Phúc 71,89%).Một số địa phương có các khu vực bỏ phiếu đạt 100% cử tri đi bầu (Quảng Ngãi có 255 khu vực và 18 xã; Quảng Ninh có 152/1.483 tổ bầu cử; Cao Bằng có 62/1005 tổ; Điện Biên có 13 xã và 296/2020 tổ; Bình Phước có 40/933 tổ; Trà Vinh có 66/1021 tổ). Tại hầu hết khu vực bỏ phiếu của các lực lượng vũ trang, tỷ lệ cử tri đi bầu đã đạt 100%.