https://zingnews.vn//hon-10000-loi-chuc-tet-nhu-y-duoc-gui-ve-trong-10-ngay-post1172935.html
Hơn 10.000 lời chúc Tết như ý được gửi về trong 10 ngày
Hơn 10.000 lời chúc đã được gửi đến chương trình "Vạn lời chúc như ý" do Zing News cùng nhãn hàng Bia Việt đồng tổ chức, nhằm lan toả tinh thần như ý trên khắp Việt Nam.Tính đến ngày 13/1, chương trình “Vạn lời chúc như ý” do Zing New cùng nhãn hàng Bia Việt đồng tổ chức đã nhận về hơn 10.000 lời chúc từ mọi miền Tổ quốc. Tất cả đều là những lời chúc ấn tượng, chất chứa mong ước, cầu chúc cho cá nhân, gia đình, người thân và cho cả cộng đồng, dân tộc.Hơn 10.000 lời chúc đã được gửi đến chương trình "Vạn lời chúc như ý".Chỉ sau 10 ngày tổ chức, chương trình "Vạn lời chúc như ý" đã đạt được mục tiêu lớn. Chương trình hy vọng sẽ tiếp tục lan tỏa tinh thần tích cực, mang lại không khí ngày Tết như ý đến mọi gia đình Việt.Nổi bật và ấn tượng nhất trên trang chủ "Vạn lời chúc như ý" chính là những câu thơ, bài vè ngẫu hứng nhưng đong đầy hy vọng cho năm mới của độc giả. Độc giả Thùy Thuy vô cùng dí dỏm với bài thơ chúc Tết gửi đến chồng nhưng không quên nhắc chồng hoàn thành nhiệm vụ "chăm lo nhà cửa từ trong ra ngoài". Những ý thơ ngắn gọn, súc tích trên nền đỏ mai vàng truyền tải nguồn năng lượng tích cực hướng mọi người về một mùa Tết cổ truyền sum vầy, rạng ngời niềm vui.Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của mọi người dân trong năm vừa qua. Rất nhiều lời chúc “mong dịch bệnh qua nhanh”, “mong sớm có vaccine” được gửi đến chương trình. Độc giả Tây Yến còn chia sẻ cô đã bị mất việc, phải đi cách ly vì dịch bệnh. Covid-19 trở thành nỗi sợ chung của mọi người, nhưng không thể ngăn được tinh thần đoàn kết, lạc quan của người dân đất Việt toát lên qua từng lời chúc."Mong dịch bệnh sẽ qua nhanh, mọi người yêu thương chia sẻ cho nhau trong lúc khó khăn", "Cầu mong mọi người bỏ hết ưu phiền của năm cũ, cùng chào đón mùa xuân mới an lành, hạnh phúc". Hay đơn giản hơn, chỉ "mong năm 2021 sẽ dễ dàng hơn với mọi người, mọi thứ ổn định ".Những lời chúc từ độc giả gửi về đều mang tinh thần như ý và hy vọng tích cực.Dễ chạm đến trái tim nhất lại là những lời chúc bình dị, gần gũi nhưng chứa đựng tấm lòng chân thành của người chúc dành cho gia đình. Đó là mong ước "nhà mình luôn quây quần và được nghe tiếng cười đùa của bố mẹ" từ độc giả Nguyễn Thúy, là lời động viên "cùng thực hiện mục tiêu to lớn mà năm nay vợ chồng mình chưa thực hiện được nhé" của chị Quỳnh Liên. Là khung cảnh viên mãn "mẹ mua được hai trái dưa hấu chắc tay cúng ông bà, ba ngồi lai rai với mấy ông bạn trong tối giao thừa đợi coi pháo bông" qua chia sẻ của độc giả Lượng Mã. Chỉ thế thôi là đủ cho cái Tết như ý cùng nhau.Sự chân thành còn đong đầy trong những lời chúc các bạn trẻ gửi cho nhau. Họ chúc nhau "độc lập trong tình cảm, chăm sóc cho sức khỏe nhiều hơn", "bớt tham công tiếc việc và biết ơn từng phút giây". Họ có thể biết nhau hoặc không, nhưng họ đều đồng cảm với những khó khăn, thách thức trên con đường mang tên "trưởng thành". Những lời chúc thiết thực, cụ thể không chỉ truyền tải thông điệp ý nghĩa cho mọi người, mà còn tăng thêm cơ hội nhận những phần quà giá trị từ chương trình.Những lời chúc thiết thực tạo cảm giác gần gũi, đồng cảm cho người nhận.Dù mới chỉ là tuần đầu tiên của chiến dịch “Vạn lời chúc như ý“, chương trình đã tạo được tiếng vang lớn trong cộng đồng, qua đó phần nào lan toả tinh thần như ý đến hàng triệu người Việt Nam. "Vạn lời chúc như ý" vẫn còn những phần quà với giá trị lên đến 600 triệu đồng, bao gồm hàng nghìn thẻ cào điện thoại 10.000 đồng, 6 xe máy Exciter RC 150 dành cho 6 người chơi chia sẻ lời chúc trên Facebook.Trong đó, 3 giải đặc biệt có giá trị lên đến 100 triệu đồng sẽ dành cho 3 lời chúc thiết thực, cụ thể, ý nghĩa và có lượt bình chọn cao trên nền tảng microsite của chương trình. Độc giả tham gia gửi lời chúc ngay để lan toả sự như ý đến mọi người, vì như ý vẹn tròn nhất chính là khi ta như ý cùng nhau.