https://zingnews.vn//hon-500-nguoi-tiep-xuc-voi-ca-nhiem-covid-19-thu-21-o-ha-noi-post1057007.html
Hơn 500 người tiếp xúc với ca nhiễm Covid-19 thứ 21 ở Hà Nội
“Qua xác minh có hơn 500 người tiếp xúc với ca bệnh thứ 21. Các trường hợp tiếp xúc dạng F1, F2 được cách ly y tế, cách ly tại nhà”, Chủ tịch Hà Nội nói.Chiều 9/3, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, tính đến 15h ngày 9/3, cả nước ghi nhận 30 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó đã có 16/30 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện. Hiện còn 14 trường hợp được cách ly theo dõi chặt chẽ tại bệnh viện.Cách ly tập trung 2.642 ngườiTại Hà Nội, đến nay ghi nhận 4 trường hợp nhiễm Covid-19, chưa có trường hợp tử vong, gồm: N.H.N. (26 tuổi), D.Đ.P. (27 tuổi, lái xe cho bệnh nhân N.), L.T.H. (64 tuổi, bác của bệnh nhân N.); N.Q.T. (61 tuổi, đi chuyến bay với bệnh nhân N., cùng ngụ Trúc Bạch, quận Ba Đình).Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: KTĐT.Hiện tại tất cả bệnh nhân này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Phát biểu kết luận, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết thành phố đang cách ly tập trung 2.642 người, trong đó 2.240 người âm tính, từ ngày mai đến 12/3 dự kiến có khoảng 1.800 người được về nhà.Chỉ trong 48 giờ, ông Chung cho biết thành phố đã xác định được trên 700 người tiếp xúc trực tiếp và gián tiếp với các ca bệnh được phát hiện ở Hà Nội.“Mức độ nguy hiểm của bệnh này là nếu không phản ứng kịp thời thì tính lây lan ra cộng đồng rất lớn”, ông Chung nói.Theo ông, trong “72 giờ vàng”, thành phố đã làm rõ và cách ly gần như toàn bộ hành khách, phi hành đoàn và bệnh nhân dương tính trên chuyến bay VN00054 từ London (Anh) về Việt Nam sáng 2/3.Tại Bệnh viện Hồng Ngọc có nguy cơ lây nhiễm cao thì nay toàn bộ y tá, bác sĩ có tiếp xúc đã được cách ly, chưa phát sinh lây nhiễm.Tại gara ôtô, nơi bệnh nhân thứ 19 đến sửa xe, thành phố xác định 18 người tiếp xúc gần nên đã đưa 18 người này đi cách ly, đồng thời tiến hành khử khuẩn khu vực này.Với bệnh nhân thứ 21, Chủ tịch Hà Nội cho biết tất cả cuộc họp, hội thảo và quá trình đi lại của người này được làm rõ, khử khuẩn ở những nơi này. “Qua xác minh có hơn 500 người tiếp xúc với ca bệnh thứ 21. Các trường hợp tiếp xúc dạng F1, F2 được cách ly y tế, cách ly tại nhà”, ông Chung thông tin.Nguy cơ lây nhiễm caoÔng Nguyễn Đức Chung nhận định tình hình mới đã xuất hiện khi nguồn lây nhiễm đến Hà Nội và các tỉnh tăng lên.“Cả nước nói chung và Hà Nội nói riêng đang bước vào giai đoạn thách thức, phức tạp hơn, có nhiều diễn biến khó lường”, ông Chung nhận định.Theo Chủ tịch Hà Nội, các bệnh nhân từ số 22 đến 30 tại Lào Cai, Huế, Đà Nẵng đều qua Hà Nội và tham quan di tích ở Hà Nội. Vì thế, thành phố phải tiếp tục rà soát, xác minh nơi đến của những người này, xác minh người tiếp xúc và phương tiện di chuyển của những người dương tính với Covid-19.“Dự báo những ngày tới nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng cao vì 9 trường hợp nhiễm Covid-19 ở các tỉnh đều qua Hà Nội, nên cần tuyên truyền để mọi người nhận thức được nguy cơ này”, Chủ tịch Hà Nội khuyến cáo.Ông đề nghị rà soát, kiểm tra kỹ từ ngày 2 đến 6/3, tất cả trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân từ số 22 đến 30 “phải tìm bằng được”. Nếu có biểu hiện sốt, ho, đau người, chảy nước mũi mà trước đó có tiếp xúc với nước ngoài thì phải đưa vào diện đặc biệt chú ý để đảm bảo xử lý nhanh và an toàn.