https://zingnews.vn//hon-49-thi-sinh-tphcm-co-diem-tieng-anh-vao-lop-10-duoi-trung-binh-post1111709.html
Hơn 49% thí sinh TP.HCM có điểm Tiếng Anh vào lớp 10 dưới trung bình
Sáng 27/7, Sở GD&ĐT TP.HCM công bố điểm thi vào lớp 10 công lập của hơn 81.000 thí sinh. Dự kiến, các trường THPT sẽ công bố điểm chuẩn và danh sách thí sinh trúng tuyển ngày 21/8.Theo thống kê của Sở GD&ĐT TP.HCM tại cuộc họp với lãnh đạo phòng GD&ĐT 24 quận, huyện về kết quả thi tuyển sinh lớp 10, 49,27% thí sinh đạt điểm dưới 5 môn Tiếng Anh; 48,63% thí sinh đạt điểm dưới 5 môn Toán.185 bài thi điểm liệt môn ToánĐặc biệt, môn Ngữ văn có điểm rất cao, chỉ 5,76% thí sinh bị điểm dưới trung bình. Môn Toán có 408 thí sinh đạt điểm 10. Số điểm 10 ở môn Tiếng Anh là 118. Không có thí sinh đạt điểm tuyệt đối ở môn Văn.Môn Toán có 185 bài thi điểm liệt. Môn tiếng Anh có 4 bài thi điểm liệt. Môn Văn không có điểm liệt.Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM nhận định chung đề thi bám sát chỉ đạo phòng chuyên môn, không kiểm tra máy móc. Đề thi kiểm tra việc hiểu, vận dụng kiến thức vào thực tế để giải quyết các bài toán, đề văn.“Đề Văn giáo dục học sinh phải lắng nghe, trước khi phán xét hoặc đưa ra kết luận vấn đề nào đó. Đề thi bám vào chủ đề lắng nghe, phù hợp và khiến học sinh thích thú" - ông Hiếu đưa ra nhận định.Môn Toán có số lượng bài toán thực tế tương đương năm ngoái, thống kê điểm có 51,37% bài thi trên điểm trung bình (năm trước 50,38%) chứng tỏ độ ổn định của đề khá tốt.Năm nay do ảnh hưởng của dịch Covid-19, học kỳ II học sinh học online nên số lượng câu hỏi kiến thức học kỳ II không xuất hiện nhiều.Về công tác chấm thi, ban chấm thi của sở GD&ĐT chấm 2 vòng độc lập, chấm kiểm 5% số bài thi, giúp trưởng ban chấm nắm được tình hình chấm thi của các tổ để có sự điều chỉnh, đảm bảo khách quan.Căn cứ đề thi và tình hình làm bài của thí sinh, nhiều giáo viên dự đoán điểm chuẩn năm nay sẽ tăng nhẹ. Ảnh minh họa: Duy Anh.Thí sinh phải thi đủ 3 bài mới được xét tuyểnTheo quy định, những học sinh được xét tuyển vào lớp 10 phải dự thi đủ 3 bài, không có bài thi bị điểm 0. Điểm xét tuyển là tổng 3 bài thi tuyển sinh vào lớp 10 (trong đó bài thi Ngữ văn và Toán hệ số 2, bài thi Ngoại ngữ hệ số 1) và điểm ưu tiên.Ở một trường, điểm chuẩn nguyện vọng 2 cao hơn nguyện vọng 1, nguyện vọng 3 cao hơn nguyện vọng 2 không quá một điểm.Học sinh đăng ký 3 nguyện vọng, theo thứ tự ưu tiên để xét tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập (trừ trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và trường THPT năng khiếu ĐH Quốc gia). Thí sinh không được thay đổi nguyện vọng sau khi trúng tuyển.Sau khi có điểm thi, thí sinh nộp đơn phúc khảo, nếu có nhu cầu, tại trường THCS mình đang theo học, đến ngày 29/7.Ngày 29/7, các trường công bố điểm chuẩn vào lớp chuyên, tích hợp. Ngày 21/8, các trường THPT sẽ công bố điểm chuẩn và danh sách thí sinh trúng tuyển vào lớp 10.Theo Sở GD&ĐT TP.HCM, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2020-2021 có 81.269 thí sinh dự thi. Toàn thành phố vắng 594 em, tỷ lệ dự thi là 99,28%.Sau khi kỳ thi kết thúc, nhiều giáo viên dự báo điểm thi vào lớp 10 năm nay sẽ cao hơn năm ngoái. Do đó, điểm chuẩn có thể tăng nhẹ.