https://zingnews.vn//hon-800000-lieu-vaccine-covid-19-do-duc-ho-tro-ve-den-viet-nam-post1263521.html
Hơn 800.000 liều vaccine Covid-19 do Đức hỗ trợ về đến Việt Nam
852.480 liều vaccine AstraZeneca ngừa Covid-19 đã về đến Hà Nội hôm 16/9. Đây là đóng góp của chính phủ Đức thông qua cơ chế COVAX cho chiến dịch tiêm chủng của Việt Nam.“Tôi rất vui mừng về lô vaccine của Đức được chuyển đến qua cơ chế COVAX này. Nước Đức luôn sát cánh cùng Việt Nam trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19", Đại sứ Đức tại Việt Nam Guido Hildner phát biểu nhân dịp lô vaccine về Hà Nội."Chúng ta chỉ có thể chiến thắng đại dịch khi nó được khống chế ở khắp mọi nơi. Chính vì vậy, Đức và Liên minh châu Âu ủng hộ chiến dịch tiếp cận công bằng và minh bạch vaccine ngừa Covid-19 trên toàn cầu qua cơ chế COVAX”, ông cho biết.Đức hỗ trợ Việt Nam thêm 852.480 liều vaccine Covid-19. Ảnh: Đại sứ quán Đức.“Thay mặt các tổ chức Liên Hợp Quốc, chúng tôi xin cảm ơn chính phủ và nhân dân Đức đã chia sẻ với nhân dân Việt Nam những liều vaccine cứu sống sinh mạng được chuyển tới qua cơ chế COVAX này”, tiến sĩ Kidong Park, Quyền điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc và Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, phát biểu, theo thông cáo của UNICEF Việt Nam.Ông cho biết trước tình hình dịch bệnh đầy thách thức như hiện nay tại Việt Nam, WHO tiếp tục ủng hộ kế hoạch của chính phủ trong việc ưu tiên tiêm chủng cho các nhân viên y tế và nhân viên tuyến đầu chống dịch cũng như người cao tuổi, người có bệnh nền và người có nguy cơ mắc bệnh nặng hoặc tử vong cao nhất.Với lô vaccine do chính phủ Đức ủng hộ, Việt Nam đã nhận 12.578.110 liều vaccine Covid-19 thông qua cơ chế COVAX. Cơ chế COVAX do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Liên minh Đổi mới Sáng tạo Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI) và Liên minh vaccine (GAVI) đồng khởi xướng và UNICEF là đối tác thực hiện chính.