https://zingnews.vn//hon-81000-thi-sinh-tphcm-bat-dau-cuoc-dua-vao-lop-10-cong-lap-post1107393.html
Hơn 81.000 thí sinh TP.HCM bắt đầu cuộc đua vào lớp 10 công lập
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập của TP.HCM diễn ra muộn hơn mọi năm 1 tháng. Số thí sinh dự thi tăng nhẹ so với năm 2019, với hơn 81.000 em.Năm nay, các trường THPT công lập chỉ tuyển khoảng 66.500 chỉ tiêu. Như vậy, khoảng 16.000 thí sinh sẽ rớt lớp 10 công lập.TP.HCM tổ chức 135 điểm thi, trong đó có 125 điểm thi thường và 10 điểm thi chuyên. Thành phố huy động 11.446 giáo viên tham gia coi thi, 3.430 giáo viên chấm thi.Sáng 16/7, thí sinh sẽ dự thi môn Ngữ văn, thời gian làm bài 120 phút.Không đậu vào lớp 10 công lập, học sinh có thể học nghề hoặc các trung tâm giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp. Ảnh: Duy Anh.Ông Nguyễn Minh Hoàng, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng, Sở GD&ĐT TP.HCM, khẳng định những kiến thức Bộ GD&ĐT đã giảm tải chắc chắn sẽ không xuất hiện trong đề thi vào lớp 10. Thí sinh cần nắm vững và biết cách vận dụng, tìm hiểu thêm kiến thức đời sống xã hội để có kết quả làm bài tốt nhất.Những học sinh được xét tuyển phải dự thi đủ 3 bài thi tuyển sinh vào lớp 10, không có bài thi nào bị điểm 0.Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 bài thi tuyển sinh vào lớp 10 (trong đó bài thi Ngữ văn và Toán hệ số 2, bài thi Ngoại ngữ hệ số 1) và điểm ưu tiên.Dự kiến, điểm thi vào lớp 10 ở TP.HCM sẽ được công bố ngày 27/7. Điểm chuẩn dự kiến công bố ngày 29/7.Lịch thi vào lớp 10 của TP.HCM năm nay.