https://zingnews.vn//hon-400-nhan-vien-san-bay-tan-son-nhat-duoc-xet-nghiem-covid-19-post1179199.html
Hơn 400 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất được xét nghiệm Covid-19
Các chuyên gia cho biết việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên sân bay là điều cần thiết để tầm soát Covid-19.TP.HCM tiến hành lấy mẫu xét nghiệm giám sát Covid-19 đối với toàn bộ nhân viên làm tại Cảng hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất và nhân viên khoa Kiểm dịch y tế của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố. Dự kiến, thời gian lấy mẫu hoàn thành vào ngày 7/2. Theo đó, 410 trường hợp đã được lấy mẫu vào ngày 30/1.Tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Phú Khánh.Nhân viên lấy mẫu trang bị đầy đủ các phương tiện lấy mẫu, bảo quản mẫu, phòng hộ cá nhân và tiến hành lấy mẫu đúng quy trình, nhằm đảm bảo mẫu được lấy chính xác và an toàn.Hoạt động này là một trong những chiến lược giám sát nhằm đánh giá nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong nhóm làm việc tại sân bay. Tiếp theo, thành phố lấy mẫu giám sát nhóm làm việc tại các khu cách ly, nhân viên y tế, người dân tại cộng đồng dân cư.Chuyên gia cho biết việc này là bước đi cần thiết để tầm soát, đánh giá nguy cơ dịch Covid-19 tồn tại ở khu vực nguy cơ cao.Trao đổi với Zing, PGS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cho biết tình hình dịch Covid-19 lây lan trong cộng đồng hiện nay hết sức phức tạp. Đặc biệt là ca nhiễm không rõ nguồn lây ở Hải Dương và sân bay Vân Đồn ở Quảng Ninh.Về ca nhiễm là nam nhân viên an ninh làm việc tại sân bay Vân Đồn, ông nhận định người này có thể mắc bệnh do tiếp xúc nguồn lây nhiễm tại sân bay. Ở khu vực tiếp nhận khách quốc tế, người nhập cảnh nhiều, nhân viên tại sân bay nguy cơ lây nhiễm cao.“Nhân viên làm việc tại các sân bay, khu vực đón tiếp người nhập cảnh từ nước ngoài thường xuyên tiếp xúc với không ít người có triệu chứng hô hấp và dương tính với SARS-CoV-2. Chỉ một bước không đảm bảo an toàn, họ có thể mắc bệnh. Do đó, nhân viên làm việc tại sân bay là trường hợp có nguy cơ cao. Việc tầm soát, giám sát ở nhóm này rất quan trọng”, ông đánh giá.Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), ca bệnh 1553 ở Quảng Ninh là nhân viên cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn, có thể lây nhiễm trong quá làm nhiệm vụ vận chuyển người cách ly, tiếp xúc người nhập cảnh trở về từ nước ngoài.Chuyên gia này nhấn mạnh sân bay, đặc biệt là khu vực ga quốc tế là môi trường nhạy cảm, có nguy cơ cơ do tập trung nhiều người nước ngoài. Các nhân viên tại sân bay có khả năng là F0 từ nguồn lây tại đây và khi đó chúng ta cũng không thể tìm được F0. Việc xét nghiệm đối với nhân viên sân bay là nên làm và áp dụng ở tất cả sân bay không chỉ ở Vân Đồn hay Tân Sơn Nhất.'Số lượng bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương có thể tăng lên rất cao' Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định số lượng bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương có thể không dừng lại ở con số 100-200 người.