https://zingnews.vn//hon-50-hoc-sinh-cach-ly-tai-nha-khi-nu-phu-huynh-nhiem-covid-19-post1179377.html
Hơn 50 học sinh cách ly tại nhà khi nữ phụ huynh nhiễm Covid-19
THCS Dịch Vọng (Hà Nội) động viên và yêu cầu toàn bộ giáo viên, học sinh thuộc diện F2 chủ động cách ly tại nhà, bình tĩnh chuẩn bị cho trường hợp F1 thành F0.Rạng sáng 1/2, trao đổi với Zing, bà Lê Thị Thúy Nga, Hiệu trưởng trường THCS Dịch Vọng (quận Cầu Giấy, Hà Nội), cho biết cơ quan y tế vừa thông báo mẹ của học sinh lớp 6A10 của trường nhiễm Covid-19. Như vậy, một học sinh lớp 6A10 của trường trở thành F1."Kết quả xét nghiệm của em này đã âm tính lần một. 51 học sinh lớp 6A10 cùng các giáo viên bộ môn, chủ nhiệm của lớp này và một số học sinh lớp 7A10 bán trú cùng với em học sinh F1, trở thành F2. Nhà trường đã lập danh sách gửi cơ quan y tế", bà Nga nói.Nữ hiệu trưởng cho biết ngày 28/1 trường đã yêu cầu giáo viên thu thập thông tin của học sinh và phụ huynh, phân loại trường hợp di chuyển quanh vùng dịch Quảng Ninh, Hải Dương. Tối cùng ngày, các giáo viên báo cáo có 4 trường hợp. Trường cho các em này nghỉ tại nhà.Nhưng trường hợp mẹ học sinh lớp 6A10 lại không thông báo với giáo viên. Đến 8h sáng 29/1, nữ phụ huynh thông báo từng dự đám cưới ở Hải Dương vào ngày 23, 24/1.Học sinh trường Tiểu học Xuân Phương từ F1 thành F0, khoảng 80 học sinh, giáo viên phải đi cách ly tập trung. Ảnh: Việt Hùng.Hiệu trưởng nhà trường chia sẻ chứng kiến sự việc học sinh trường Tiểu học Xuân Phương từ F1 thành F0, nhiều học sinh phải cách ly tập trung, bà lo lắng viễn cảnh đó sẽ xảy ra với trường mình. Trong đêm 31/1, khi nhận được tin của cơ quan y tế, trường đã thông báo ngay đến toàn thể giáo viên, học sinh, phụ huynh."Tôi căn dặn những trường hợp nào thuộc diện F2 phải cách ly tại nhà, khai báo y tế với địa phương và chuẩn bị cho trường hợp xấu nhất là học sinh F1 thành F0. Tất cả cán bộ, giáo viên của trường thành F3, đã được phòng giáo dục chỉ đạo chủ động cách ly tại nhà", bà Nga thông tin.Dù vậy, người đứng đầu nhà trường vẫn hy vọng trường hợp xấu nhất không xảy ra: "Học sinh có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính. Chúng tôi đang chờ kết quả tiếp theo và hy vọng em không mắc Covid-19".Đêm 31/1, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội thông báo về một ca dương tính với SARS-CoV-2 mới. Đó là bà Đ.T.L., 48 tuổi, địa chỉ ở phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy.Ngày 23/1, bà L. đi cùng gia đình gồm 3 người đến Bạch Đằng, Chí Linh, Hải Dương. Ngày 24/1, cả nhà về Hà Nội. Đến 30/1, bà được xét nghiệm SARS-CoV-2 và một ngày sau kết quả trả về là dương tính với nCoV.Hà Nội ghi nhận trường hợp một học sinh lớp 3 của trường Tiểu học Xuân Phương (quận Nam Từ Liêm) từ diện F1 (bố mắc Covid-19) trở thành F0. Trong đêm 30/1, gần 80 người gồm học sinh cùng lớp với em này và các giáo viên phải đi cách ly tập trung. Trường Tiểu học Xuân Phương được trưng dụng thành địa điểm cách ly.