https://zingnews.vn//hon-3800-vu-quay-roi-nguoi-my-goc-a-tu-khi-dai-dich-bung-phat-post1194280.html
Hơn 3.800 vụ quấy rối người Mỹ gốc Á từ khi đại dịch bùng phát
Dự án Stop AAPI Hate thống kê được gần 3.800 vụ tấn công nhắm vào người Mỹ gốc Á kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Theo báo cáo của dự án Stop AAPI Hate, nước Mỹ ghi nhận 3.795 vụ kỳ thị, tấn công người gốc Á trong khoảng thời gian từ 19/3/2020 đến 28/2/2021. Các hình thức kỳ thị bao gồm lăng mạ, né tránh, tấn công hoặc quấy rối tinh thần và thể chất.Báo cáo cho biết hầu hết vụ quấy rối là bằng lời nói (68%), né tránh (20%) và hành hung thể chất (11%). Cũng theo tài liệu này, số nạn nhân là phụ nữ cao gấp 2,3 lần số nạn nhân là nam giới.Người gốc Hoa (42,2%), người gốc Hàn Quốc/Triều Tiên (14,8%) và người gốc Việt (8,5%) là những nhóm nạn nhân phổ biến nhất.Báo cáo cũng chỉ ra rằng doanh nghiệp là môi trường dễ bị phân biệt đối xử nhất (35,4%), tiếp theo là đường phố (25,3%) và công viên (9,8%). Các vụ tấn công trực tuyến chiếm 10,8%. Riêng California và New York lần lượt ghi nhận 1.691 và 517 vụ tấn công.Một người biểu tình chống nạn kỳ thị người gốc Á. Ảnh: New York Times.Bà Cynthia Choi, người đồng sáng lập tổ chức Stop AAPI Hate, từng chia sẻ với Washington Post: “Đây là một lời nhắc nhở lạnh lùng và nghiêm khắc rằng người gốc Á có thể bị thù ghét dù đã nhập cư hay đã sống ở Mỹ suốt nhiều năm”.Stop AAPI Hate được thành lập vào tháng 3/2020 nhằm phản đối các vụ kỳ thị nhắm vào người Mỹ gốc Á trong thời gian đại dịch. Tổ chức đã thu thập được nhiều dữ liệu về các vụ quấy rối, tấn công vì thù hận tại Mỹ và các đảo Thái Bình Dương.Trong thời gian gần đây, những người ủng hộ cộng đồng gốc Á đã kêu gọi lực lượng hành pháp có những biện pháp cụ thể. Hiện cảnh sát ở San Francisco và New York đã thành lập các đội đặc nhiệm, tăng cường tuần tra những khu dân cư có nhiều người gốc Á.Trong bài phát biểu đầu tiên trước toàn quốc hôm 11/3, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã lên án gay gắt nạn thù ghét người Mỹ gốc Á. Ông tuyên bố: “Điều này thật sai lầm, điều đó không nói lên nước Mỹ và cần phải dừng lại”.