https://zingnews.vn//hon-400-nguoi-lien-quan-ca-benh-nguoi-nhat-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1184266.html
Hơn 400 người liên quan ca bệnh người Nhật âm tính với SARS-CoV-2
Trong số 546 người được lấy mẫu liên quan đến bệnh nhân 2229, 432 người có kết quả âm tính, trường hợp dương tính duy nhất là đồng nghiệp của vị chuyên gia người Nhật.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội sáng 16/2, các đơn vị của TP và quận Tây Hồ đã lấy 546 mẫu liên quan đến bệnh nhân người Nhật được phát hiện tử vong tại khách sạn hôm 13/2. Trong đó, 432 mẫu có kết quả âm tính, còn lại 113 chưa có kết quả, trường hợp dương tính duy nhất là bệnh nhân 2234.Cũng theo rà soát của ngành y tế TP, trường hợp F1 của bệnh nhân này là 47 người, đã có 46 người có kết quả âm tính. Các đơn vị cũng phong tỏa khách sạn Somerset Westpoint số 2 Tây Hồ và một số nơi bệnh nhân này từng đi qua.Khách sạn nơi bệnh nhân 2229 lưu trú đã bị phong tỏa. Ảnh: Việt Linh.Đánh giá về bệnh nhân này, ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho rằng đây là trường hợp có lịch trình khá phức tạp, nguồn lây chưa xác định và việc rà soát truy vết rất khó khăn do bệnh nhân đã tử vong.Tại buổi họp ban chỉ đạo vào chiều 15/2, ông Hiền nói có 3 khả năng về nguồn lây của bệnh nhân này. Một là người này ủ bệnh trước khi nhập cảnh vào Việt Nam, hai là mắc Covid-19 khi đi từ TP.HCM về Hà Nội, ba là nguồn lây có thể ngay trong cộng đồng ở Hà Nội.Sở Y tế đề nghị xét nghiệm đối với người nước ngoài, khu vực xung quanh khu cách ly, lưu trú. Lấy mẫu theo xác suất, ngẫu nhiên có thể ở các nhà hàng, cơ sở khám chữa bệnh cho người nước ngoài, đặc biệt là người Nhật.Như vậy, đến nay Hà Nội ghi nhận 36 ca mắc Covid-19. Số ca mắc theo quận, huyện: Nam Từ Liêm (13); Đông Anh (5); Cầu Giấy (6); Mê Linh (5); Hai Bà Trưng (2); Tây Hồ (2); Đống Đa (1); Ba Đình (1) và một trường hợp liên quan đến tỉnh Hưng Yên.Số trường hợp F1 đang được cách ly trên địa bàn là 1.028 người, số F2 là gần 11.000 người. CDC Hà Nội và trung tâm y tế một số quận, huyện đã lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 12.000 người là nhân viên sân bay Nội Bài, đều âm tính.