https://zingnews.vn//hon-500-nguoi-o-quang-ninh-phai-cach-ly-vi-1-ca-mac-covid-19-post1212109.html
Hơn 500 người ở Quảng Ninh phải cách ly vì 1 ca mắc Covid-19
Cơ quan y tế TP Cẩm Phả (Quảng Ninh) truy vết, cách ly hơn 500 người được xác định là F1, F2 của bệnh nhân 2998.Sáng 6/5, nói với Zing, ông Đinh Ngọc Chiến, Phó chủ tịch thành phố Cẩm Phả (Quảng Ninh), cho biết cơ quan y tế thành phố truy vết được 36 F1 (32 người tại địa phương, 4 người đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương), 514 F2 và 158 F3.Từ ngày 29/4, bệnh nhân 2998 (nữ, 32 tuổi, địa chỉ tại Thanh Khê, Đà Nẵng) đã đến quán bar 1900, phố Tạ Hiện, Hà Nội và nhà hàng Anh Dũng, Sa Pa, Lào Cai. Các trường hợp F1, F2 và F3 ở Quảng Ninh là những người liên quan những địa điểm bệnh nhân 2998 đi qua.Cơ quan chức năng phong tỏa nhiều khu vực ở Quảng Ninh do có người tiếp xúc với các ca nhiễm Covid-19. Ảnh: Quốc Nam.Đến 6h30 sáng, toàn bộ mẫu xét nghiệm của các F1 đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Số F2 và F3 đã lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả.“Trước mắt, chúng tôi đưa toàn bộ 32 F1 đi cách ly tại cơ sở cách ly tập trung. Đối với các F2 sẽ thực hiện khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại nhà theo quy định”, ông Chiến nói.Ngoài ra, Phó chủ tịch thành phố thông tin trong dịp nghỉ lễ 30/5-1/5, 3.073 giáo viên, học sinh từ tỉnh ngoài về thành phố. Trong đó, 273 học sinh, 17 giáo viên trở về từ những tỉnh, địa phương có ca bệnh nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Theo bản tin lúc 6h ngày 6/5 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 8 ca mắc Covid-19 mới tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Sau 2 ngày, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ghi nhận tổng cộng 22 người mắc Covid-19 bao gồm 1 nhân viên, 17 bệnh nhân và 4 người nhà.Tính từ ngày 29/4 đến nay, cả nước ghi nhận 64 ca nhiễm trong cộng đồng. Đợt dịch mới bùng phát tại 10 địa phương, trong đó Hà Nội 27 ca, Vĩnh Phúc và Hà Nam 14 ca.