https://zingnews.vn//hon-150000-nguoi-tai-tphcm-lien-quan-hai-o-dich-covid-19-post1221209.html
Hơn 150.000 người tại TP.HCM liên quan hai ổ dịch Covid-19
Số lượng F1 và F2 của các bệnh nhân liên quan nhóm tôn giáo có địa chỉ sinh hoạt tại quận Gò Vấp (TP.HCM) tiếp tục tăng nhanh.Sáng 31/5, theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), thành phố xác định được tổng số 151.487 người liên quan ca mắc Covid-19 tại 2 ổ dịch (nhóm tôn giáo và chùm ca bệnh được phát hiện ở Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn).Trong đó, 2.722 người tiếp xúc gần các bệnh nhân. Số lượng người thuộc diện tiếp xúc khác và được xét nghiệm mở rộng là 148.765.Kết quả, 149 bệnh nhân dương tính, 57.810 người âm tính, 93.528 người đang chờ kết quả.Theo HCDC, hầu hết trường hợp này liên quan các bệnh nhân Covid-19 trong Hội thánh truyền giáo Phục Hưng (địa chỉ sinh hoạt tại quận Gò Vấp). Một số ít người liên quan chùm ca bệnh được phát hiện ở Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết thành phố đang điều tra kỹ dịch tễ để xác định mối liên quan giữa 2 chuỗi lây nhiễm này. Hai chùm ca bệnh này này đều mang chủng Ấn Độ. Hiện, thành phố đã ghi nhận 149 ca mắc Covid-19.Ngoài ra, dịch Covid-19 tại TP.HCM từ nhóm hoạt động tôn giáo có dấu hiệu loang ra một số tỉnh, thành lân cận, trong đó Bình Dương (3), Long An (5), Bạc Liêu (1), Tây Ninh (1) và Đắk Lắk (1).