https://zingnews.vn//hon-140000-lao-dong-ngoai-tinh-da-quay-lai-tphcm-lam-viec-post1271553.html
Hơn 140.000 lao động ngoại tỉnh đã quay lại TP.HCM làm việc
Theo lãnh đạo Sở Lao động Thương binh và Xã hội, lao động từ các tỉnh quay trở lại TP.HCM làm việc dự kiến tiếp tục tăng trong thời gian tới.Tại họp báo chiều 18/10, trả lời câu hỏi của Zing về tình hình đón lao động từ các tỉnh quay lại TP.HCM làm việc, ông Nguyễn Văn Lâm - Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội - cho biết theo thống kê của các khu chế xuất và khu công nghiệp hiện nay số lao động trở lại làm việc khoảng hơn 134.000 người."Ngoài ra, số lao động quay lại làm việc ở các quận, huyện, TP Thủ Đức khoảng trên dưới 5.000 người", ông nói.Theo ông Lâm, UBND TP.HCM đã có văn bản 3231 về phương thức đưa đón vận chuyển công nhân quay lại thành phố, do đó thời gian tới, số lao động trở lại làm việc sẽ tăng lên và tình hình sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp sẽ khả quan hơn.Sau khi TP.HCM nới lỏng giãn cách, rất nhiều lao động và công nhân, nhất là các tỉnh đã quay lại TP làm việc. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo đó, người lao động là người mắc Covid-19 và đã khỏi bệnh dưới 6 tháng hoặc đã tiêm vaccine ít nhất 1 mũi, đối với vaccine tiêm 2 mũi thì được quay lại thành phố.Đối với lao động thuộc doanh nghiệp ngoài khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao muốn vào TP làm việc, các doanh nghiệp có nhu cầu vận chuyển sẽ gửi phương án vận chuyển về UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện, ban quản lý các khu chế xuất, khu công nghiệp... hoặc bộ ngành quản lý để rà soát tổng hợp gửi Sở GTVT TP.HCM để triển khai đưa đón người lao động về thành phố.Đối với lao động tự do muốn quay lại thành phố, đối tượng này thuộc phương thức vận chuyển thứ 3 trong văn bản 3231 của UBND TP.HCM ngày 30/9.Về lực lượng lao động ở TP có nhu cầu tìm việc, ông Lâm cho biết hiện thành phố có 127 cơ quan giới thiệu việc làm, có giấy phép là trung tâm việc làm của thành phố.Hiện nay lao động ngoại tỉnh về thành phố có 2 xu hướng là đến công ty cũ để làm việc và một số khác muốn tìm việc làm mới. Hiện, Sở có 2 trung tâm dịch vụ việc làm ở quận Bình Thạnh, các cơ quan này có địa chỉ người lao động và doanh nghiệp cần tìm việc và tìm người. "Trung tâm giới thiệu việc làm sẽ là đầu mối kết nối 2 bên, nếu phù hợp nhu cầu sẽ giới thiệu để doanh nghiệp phỏng vấn", ông nói.