https://zingnews.vn//hon-500-nguoi-canada-phai-xet-nghiem-covid-19-vi-den-clb-thoat-y-post1120520.html
Hơn 500 người Canada phải xét nghiệm Covid-19 vì đến CLB thoát y
Sau khi một nhân viên CLB thoát y ở Toronto mắc Covid-19, hơn 500 khách từng đến đây phải tự cách ly và đi xét nghiệm bệnh.Ngày 14/8, các quan chức y tế công cộng Toronto (Canada) cho biết có tới 550 người có thể đã tiếp xúc với Covid-19 tại một câu lạc bộ thoát y và kêu gọi những người này tự cách ly 14 ngày.Đây là lần đầu tiên các quan chức thành phố đưa ra cảnh báo như vậy kể từ khi cho phép các câu lạc bộ đêm và nhà hàng mở cửa trở lại từ 31/7, với điều kiện tuân thủ các quy định về giãn cách xã hội, theo AP.Bộ Y tế Công cộng Toronto cho biết một nhân viên tại câu lạc bộ thoát y Brass Rail trên phố Yonge đã xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Các nhà chức trách cho biết nhân viên này đã làm việc vào ngày 4, 5, 7 và 8/8.CLB Brass Rail có nhân viên mắc Covid-19.Những người từng đến câu lạc bộ đã được kêu gọi tự cách ly tại nhà đồng thời đi xét nghiệm Covid-19. Các cơ sở kinh doanh trong thành phố thời gian này cũng được yêu cầu lưu giữ nhật ký khách hàng đến sử dụng dịch vụ.Tiến sĩ Vinita Dubey, chuyên gia y tế, cho biết thành phố đang làm việc để đảm bảo các biện pháp giãn cách xã hội được tuân thủ trở lại tại câu lạc bộ này.Giáo sư Andrew Morris, chuyên về các bệnh truyền nhiễm tại Đại học Toronto cho biết các câu lạc bộ thoát y, câu lạc bộ đêm hoặc quán bar không nên mở cửa ít nhất cho đến khi trường học hoạt động trở lại.“Tôi không nghĩ là mọi người nhận ra rằng 550 người đang có khả năng bị phơi nhiễm. Bạn có biết sẽ mất bao lâu để truy vết 550 người, một nửa trong số đó có thể đã cung cấp thông tin giả?", ông nói.Tỉnh trưởng Doug Ford của Ontario tự hỏi những người đàn ông đó sẽ nói chuyện như thế nào với bạn đời của họ.“Tôi cảm thấy tiếc cho người nhà của họ khi những người đàn ông đó về nhà và nói rằng họ đã đến Brass Rail. Đó là những người tôi cảm thấy có lỗi", ông châm biếm.