https://zingnews.vn//hon-18000-nguoi-tu-da-nang-ve-tphcm-trong-3-ngay-post1112333.html
Hơn 18.000 người từ Đà Nẵng về TP.HCM trong 3 ngày
TP.HCM ghi nhận 4.907 người khai báo về TP từ Đà Nẵng trong tháng 7. Ngoài ra, hơn 18.000 người đã bay từ Đà Nẵng tới sân bay Tân Sơn Nhất trong 3 ngày gần nhất.Trưa 28/7, Ban Chỉ đạo Phòng, chống Covid-19 TP.HCM họp bàn về các nội dung cấp bách trong bối cảnh dịch bệnh có khả năng bùng phát trở lại. Buổi họp nhằm xem xét diễn biến dịch bệnh để đưa ra các phương hướng, phòng chống dịch tại thành phố trong thời gian tới."Trước tình trạng dịch bệnh đang có nguy cơ bùng phát trở lại tại Đà Nẵng, chúng ta cần sẵn sàng trong tâm thế có thể họp khẩn cấp bất cứ lúc nào", Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm quán triệt tới thành viên của Ban Chỉ đạo Phòng, chống Covid-19 TP.HCM.4.907 người khai báo đến từ Đà Nẵng trong tháng 7Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết sau khi chỉ đạo các quận, huyện rà soát, toàn địa bàn ghi nhận 4.907 trường hợp khai báo về TP.HCM từ Đà Nẵng trong tháng 7. Trong đó, 1.359 người đã được lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả."Trong những người về từ Đà Nẵng, 10 người có triệu chứng liên quan tới bệnh đường hô hấp và phải cách ly tập trung ngay. Đến nay, 8/10 người có kết quả âm tính", ông Nguyễn Tấn Bỉnh thông tin.Trong 3 ngày qua, sân bay Tân Sơn Nhất đón 112 chuyến bay từ Đà Nẵng với 18.229 hành khách. Ông Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết có 3 khách có triệu chứng về hô hấp đã được cách ly, theo dõi sức khỏe và lấy mẫu bệnh phẩm.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM. Ảnh: HMC.Ngoài ra, Tân Sơn Nhất có 215 chuyến bay quốc nội trong ngày 27/7 với 36.163 hành khách, phi hành đoàn. Tất cả trường hợp tới TP.HCM đều được đo thân nhiệt, yêu cầu khai báo y tế và cách ly, theo dõi sức khỏe khi có triệu chứng hoặc yếu tố dịch tễ liên quan các ca nhiễm Covid-19.Ngày 27/7, Cảng hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất cũng đón 7 chuyến bay quốc tế, 20 thành viên tổ bay và 8 hành khách. Những người này đều được đưa đi cách ly tập trung theo đúng quy định của Bộ Y tế.Từ sau 0h ngày 28/7, sân bay Tân Sơn Nhất, Ga xe lửa Sài Gòn không còn có các chuyến đến và đi từ Đà Nẵng.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh khẳng định năng lực của ngành y thành phố hiện tại đảm bảo được 2.000 xét nghiệm chẩn đoán Covid-19 mỗi ngày. Thời gian qua, TP.HCM đã thực hiện 71.186 xét nghiệm và con số này có thể tăng mạnh thời gian tới qua quá trình rà soát người về từ Đà Nẵng.Lãnh đạo ngành y TP.HCM yêu cầu cơ sở y tế các quận, huyện cần phối hợp với chính quyền tiếp tục kiểm tra, rà soát người đến từ Đà Nẵng trong thời gian tới. Những người đến từ vùng dịch, có yếu tố dịch tễ liên quan đến các ca nhiễm cần lập tức cách ly và lấy mẫu xét nghiệm, trường hợp không có yếu tố dịch tễ cần theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày.Cần có biện pháp đối với tài xế tại sân bayTại buổi làm việc, ông Trần Doãn Mậu, Giám đốc Cảng vụ Hàng không Miền Nam, cho biết trong 3 ngày qua, lượng khách đến TP.HCM từ Đà Nẵng và ngược lại đang giảm dần. Cụ thể, ngày 25/7, sân bay Tân Sơn Nhất có 5.000 hành khách đi Đà Nẵng, 6.600 hành khách đi theo chiều ngược lại. Ngày 27/7, sân bay Tân Sơn Nhất có 1.500 hành khách đi Đà Nẵng và 3.400 hành khách quay về từ Đà Nẵng."Số chuyến bay TP.HCM - Đà Nẵng thường lệ là 30 chuyến đi, 30 chuyến tới mỗi ngày. Từ 0h ngày 28/7, sân bay Tân Sơn Nhất đã tạm ngừng khai thác chuyến trong 14 ngày theo yêu cầu của Bộ Giao thông Vận tải", ông Trần Doãn Mậu cho hay.Giám đốc Cảng vụ Hàng không Miền Nam đề nghị có biện pháp giám sát tài xế tại sân bay. Ảnh: Phước Tuần.Giám đốc Cảng vụ Hàng không Miền Nam nhận định hiện nay, TP.HCM mới yêu cầu khai báo y tế với hành khách rời Đà Nẵng từ 1/7, nhưng những tài xế lái taxi quanh sân bay thì chưa. Ông Mậu cho rằng Sở Y tế cần có những biện pháp cho nhóm người trên để ngăn chặn lây lan dịch Covid-19."Những lái xe đó cũng là F1 nếu hành khách tới TP.HCM đã nhiễm Covid-19. Nếu không có biện pháp rà soát, kiểm tra, họ là nguy cơ tiềm ẩn gây bùng phát mạnh dịch Covid-19", Giám đốc Cảng vụ Hàng không Miền Nam đánh giá.Ngoài ra, ông Mậu thông tin thêm từ nay đến 9/8, sân bay Tân Sơn Nhất sẽ đón nhiều chuyến bay chở công dân Việt Nam từ nước ngoài như Hàn Quốc, Nhật Bản, Canada. Ông đề nghị Sở Y tế TP.HCM tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong bối cảnh dịch diễn ra phức tạp.Người Đà Nẵng: 'Chúng tôi bình tĩnh, không lo lắng' Từ 0h ngày 28/7, TP Đà Nẵng thực hiện cách ly xã hội ở 6 quận để ngăn dịch Covid-19. Người dân cho biết họ đều bình tĩnh và thực hiện theo hướng dẫn của chính quyền địa phương.