https://zingnews.vn//hon-130-mat-vu-phai-cach-ly-covid-19-sau-khi-ho-tong-ong-trump-post1152846.html
Hơn 130 mật vụ phải cách ly Covid-19 sau khi hộ tống ông Trump
Khi kết thúc nhiệm vụ bảo vệ ông Trump tại một sự kiện tranh cử, hơn 130 mật vụ phải cách ly do mắc Covid-19 hoặc tiếp xúc gần với người bệnh.Nhóm nhân viên phải cách ly nói trên chiếm khoảng 10% đội đặc nhiệm nòng cốt của Sở Mật vụ, theo báo Washington Post ngày 13/11.Tờ báo dẫn nguồn tin nội bộ cho biết các đặc vụ này đi cùng ông Trump trong chiến dịch vận động cử tri trước ngày tổng tuyển cử 3/11.Một đặc vụ hộ tống ông Trump trong ngày bầu cử 3/11. Ảnh: Reuters.Vào ngày 2/11, ông Trump có mặt tại năm điểm tiếp xúc cử tri và yêu cầu năm nhóm hộ tống riêng biệt. Mỗi nhóm có số lượng lên đến hàng chục mật vụ.Việc các mật vụ phải tiến hành cách ly làm dấy lên lo ngại về an ninh.“Sự vắng mặt của hơn 100 sĩ quan thuộc nhóm bảo vệ nòng cốt sẽ đặt tình trạng an ninh của Nhà Trắng vào thế đáng báo động”, một cựu giám sát viên Sở Mật vụ nhận xét.Sở Mật vụ từ chối bình luận về thông tin của báo Washington Post.Trước đó, nhiều đồng minh thân cận của Tổng thống Trump như Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows hay các cố vấn Corey Lewandowski và David Bossie cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, ít nhất 8 thành viên của Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, bao gồm Chánh văn phòng Richard Walters, cũng được xác định mắc Covid-19.Vài người trong số này trực tiếp làm việc tại các cuộc tiếp xúc cử tri của ông Trump ở nhiều bang chiến trường. Một quan chức cho rằng việc số lượng lớn người tham dự không đeo khẩu trang là nguyên nhân khiến bệnh dịch lây lan.Trong giai đoạn nước rút của chiến dịch tái tranh cử, Tổng thống Trump đã “xung trận chớp nhoáng” ở nhiều bang tranh chấp trọng yếu bao gồm Florida, Pennsylvania, North Carolina và Georgia.Sự thiếu vắng các nhân viên đặc vụ sẽ ảnh hưởng đến tình hình an ninh của Nhà Trắng và Tổng thống Trump. Ảnh: Reuters.Đây không phải lần đầu tiên Sở Mật vụ bị ảnh hưởng bởi lịch trình di chuyển của ông Trump và Phó tổng thống Mike Pence trong bối cảnh đại dịch.Hồi tháng 6, hàng chục mật vụ buộc phải cách ly sau khi làm nhiệm vụ tại cuộc gặp giữa ông Trump và người ủng hộ ở Tulsa, và chuyến đi của ông Pence tới Arizona.Những điều ít người biết về cuộc sống ở Nhà Trắng Ong được nuôi trong vườn để có thể lấy mật bất cứ lúc nào, chuột và gián từng "tấn công" Phòng Tình huống... là những tình tiết về cuộc sống ở Nhà Trắng mà không nhiều người biết.