https://zingnews.vn//hon-23-sinh-vien-anh-hoc-trong-nuoc-vi-lo-ngai-dich-covid-19-post1173083.html
Hơn 23% sinh viên Anh học trong nước vì lo ngại dịch Covid-19
Lo ngại nguy cơ lan rộng của biến thể virus corona mới có thể khiến kỳ học kéo dài, nhiều sinh viên Anh hoàn thành hồ sơ đăng ký đại học trước hạn chót 15/1.Gần 23% sinh viên muốn theo học đại học trong nước. Đây là kết quả của khảo sát hơn 20.000 em trong độ tuổi chuẩn bị bước vào đại học do UCAS - tổ chức tuyển sinh tại Anh và Bắc Ireland - thực hiện.Bà Sarah Barr Miller, Trưởng ban nghiên cứu của UCAS, cho rằng: “Các em không muốn rời xa nơi có nhiều hỗ trợ cho mình. Niềm tin này càng được củng cố mạnh mẽ khi các phương tiện truyền thông đại chúng liên tục đưa tin về những du học sinh bị mắc kẹt nơi đất khách quê người. Chúng tôi có hệ thống trường nội trú cho bậc đại học. Như vậy, nếu không vì Covid-19, các em chắc chắn đã không lựa chọn học trong nước nhiều như bây giờ”.Sinh viên Marimar Antypa tại St. Charles Catholic Sixth Form College (miền Tây London) là một trong số đó. Antypa chia sẻ em chỉ đăng ký hai trường trong nước để tiết kiệm chi phí và được ở gần gia đình.“Việc chọn trường cũng giống như xin việc. Nếu đi học đại học chỉ để cho vui thì thật lãng phí cho tương lai”, Marimar nói.Xu hướng học đại học trong nước giữa bối cảnh phức tạp của đại dịch Covid-19. Ảnh: The Guardian.Theo ông Rob Trimble, Hiệu trưởng Đại học Cumbria, số đơn đăng ký học năm nay tăng 10,5%. Các ngành được chú ý đặc biệt là Điều dưỡng, Khoa học Sức khoẻ, Sư phạm và Kinh doanh.Với các trường có thứ hạng trung bình hoặc thấp, lượng sinh viên trong nước giúp họ duy trì được hoạt động trong đại dịch Covid-19. Ray Powell, cán bộ tuyển sinh của Đại học Greenwich (London), cho biết: “Trong vài năm gần đây, nhiều trường đại học nổi tiếng thu hút sinh viên khá giỏi. Tuy nhiên, khi cân nhắc về chi phí sinh hoạt cùng nhiều vấn đề khác, 'sân nhà' vẫn là lựa chọn ổn hơn”.Mặt khác, 30% sinh viên cho rằng đại dịch Covid là lý do khiến các em theo học đại học. Đây là kết quả dựa trên cuộc khảo sát 1.200 sinh viên lớp 12 và 13, được thực hiện bởi Access HE - tổ chức từ thiện hoạt động trong lĩnh vực dịch chuyển xã hội tại London.Trường East Norfolk Sixth Form College tại Gorleston-on-Sea (Norfolk) là ví dụ tiêu biểu cho xu hướng này. Tại đây, nhiều sinh viên đến từ các vùng đói kém của nước Anh.Hiệu trưởng Catherine Richard chia sẻ: “Ngày càng có nhiều sinh viên lựa chọn trường đại học chất lượng tốt trong nước”.Aref Shafiei chọn theo học ngành Dược tại Đại học East Anglia sau khi biết trường đã tạo điều kiện lưu trú cho phóng viên đài NHS tác nghiệp trong đại dịch Covid-19. Cậu là một trong những tình nguyện viên cho chương trình này.“Ban đầu, tôi cũng phân vân liệu mình có phù hợp trường không. Nhưng, tôi không thể đi học xa nhà”, Aref chia sẻ.“Chỉ lựa chọn trường trong nước có thể sẽ giới hạn cơ hội cho các bạn trẻ. Ngày càng có nhiều sinh viên muốn theo học đại học, nhưng ai cũng có cơ hội được lựa chọn nơi đào tạo phù hợp năng lực của mình”, ông Graeme Atherton - người đứng đầu của Access HE (tổ chức hỗ trợ giáo dục bậc cao tại London) - nhận định.Cuộc cạnh tranh vào các trường đại học ngày càng khốc liệt khi số đơn đăng ký theo học tăng cao chưa từng thấy. Theo dự đoán của UCAS, lượng đơn đăng ký theo học trong năm nay tăng đến 5%, trong khi số thanh niên ở độ tuổi này không tăng.Tại Đại học Oxford và Cambridge, lượng hồ sơ gửi trước ngày 15/10/2020 cho các ngành Dược, Răng - Hàm - Mặt và Thú Y tăng đến 12%.Năm 2020 đánh dấu sự sụt giảm lượng hồ sơ từ nhóm sinh viên từ các nước trong Liên minh châu Âu (EU). Hiệp định Brexit buộc nhóm này phải chi trả học phí cao hơn so với sinh viên bản địa. Sự thay đổi đó tạo ra nhiều cơ hội hơn cho sinh viên Anh.Do ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19, một số trường như Birmingham và Sussex cân nhắc lựa chọn sinh viên có điểm số thấp để đảm bảo duy trì hoạt động.Mark Corver, cán bộ tuyển sinh và nhà sáng lập của dataHE, nói: “Tuy đợt nộp hồ sơ vào 15/1 không bị ảnh hưởng bởi đợt tuyển sinh từ tháng 10 năm ngoái, ông mong rằng số hồ sơ sẽ tăng lên. Thông thường, khi ngày càng có ít cơ hội việc làm hấp dẫn, điểm dự đoán và điểm đầu vào hệ AS-level có khả năng sẽ cao hơn thường lệ".