https://zingnews.vn//hon-200000-nguoi-ky-don-phan-doi-to-chuc-olympic-tokyo-post1212948.html
Hơn 200.000 người ký đơn phản đối tổ chức Olympic Tokyo
Người dân Nhật Bản kêu gọi hủy tổ chức Olympic Tokyo do lo ngại ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Theo Kyodo News, một bản kiến nghị trực tuyến của người dân Nhật Bản kêu gọi hủy bỏ Olympic Tokyo đã nhận được hơn 200.000 chữ ký, với tốc độ tăng kỷ lục chỉ sau 2 ngày ra mắt (hôm 6/5).Bản kiến nghị này được gửi tới Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) Thomas Bach, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga và các đại diên khác của ban tổ chức Thế vận hội, với nội dung các sự kiện không nên được tổ chức, để bảo vệ cuộc sống của người dân trong bối cảnh khủng hoảng toàn cầu do dịch Covid-19 gây ra."Với hoàn cảnh mà chúng ta đang phải đối mặt, chắc chắn Olympic Tokyo khó có thể được tổ chức an toàn", lời kêu gọi của bản kiến nghị Change.org được lập bởi luật sư Kenji Utsunomiya, người đã nhiều lần tranh cử chức Thống đốc Tokyo.Người dân Nhật Bản kêu gọi hủy tổ chức Thế vận hội. Ảnh: Getty Images."Việc thiếu các nguồn lực y tế mà Tokyo và phần còn lại của Nhật Bản đang phải gánh chịu cho thấy các sự kiện thể thao sẽ gây ra nguy hiểm và lo sợ cho nhân viên y tế, người dân hay ngay cả vận động viên tham dự", bản kiến nghị đề cập.Thế vận hội chỉ còn chưa đầy 3 tháng nữa là đến ngày khai mạc, nhưng Tokyo vẫn đặt trong tình trạng khẩn cấp do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hôm 7/5, chính quyền Tokyo quyết định kéo dài mức cảnh báo này đến hết 31/5, trong nỗ lực hạn chế sự lây lan của dịch bệnh.Luật sư Utsunomiya dự định sẽ biên soạn tất cả các chữ ký để gửi ông Thomas Bach, khi Chủ tịch IOC có chuyến thăm dự kiến đến Nhật Bản, để tham gia sự kiện rước đuốc ngày 17/5, và gặp Thủ tướng Suga một ngày sau đó.Tại cuộc họp báo hôm 7/5, trưởng ban tổ chức Thế vận hội Seiko Hashimito cho biết chuyến thăm của ông Bach đến Nhật Bản là "rất khó khăn" khi tình trạng khẩn cấp được kéo dài ở Tokyo.Chủ tịch IOC và ban tổ chức Olympic Tokyo đều cho biết có thể tổ chức Thế vận hội và Paralympic một cách an toàn. Tuy nhiên, các cuộc thăm dò trên các phương tiện truyền thông đã cho thấy phần lớn người dân Nhật Bản phản đối việc tổ chức.Olympic và Paralympic Tokyo dự kiến có sự tham gia của khoảng 15.000 vận động viên. Về nguyên tắc, các vận động viên sẽ được kiểm tra Covid-19 hàng ngày trong suốt sự kiện, và được yêu cầu tuân theo một bộ quy tắc nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus.IOC cho biết sẽ cung cấp cho các vận động viên tham dự Thế vận hội và Paralympic liều miễn phí vaccine Covid-19 do Pfizer Inc. và BioNTech SE phát triển.