https://zingnews.vn//hon-80-khach-vao-resort-de-dung-ma-tuy-post1235816.html
Hơn 80 khách vào resort để dùng ma túy
Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Định cho biết 89 khách không nhiễm Covid-19 nhưng có đến 81 người dương tính với ma túy.Ngày 7/7, Công an Bình Định tạm giữ hình sự 23 nam, nữ và hai nhân viên quản lý Vunam Eco Resort (xã Cát Hải, huyện Phù Cát) để làm rõ các hành vi Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy, Tàng trữ trái phép chất ma túy và Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Trao đổi với Zing, đại tá Huỳnh Bảo Nguyên, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Định, cho hay sau nhiều ngày mật phục, lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy đã bắt quả tang hàng chục nam, nữ sử dụng ma túy tại Vunam Eco Resort (xã Cát Hải, huyện Phù Cát)."Bất chấp dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, 89 nam, nữ thuê 9 phòng tại Vunam Eco Resort tụ tập mở nhạc để ăn uống và nhảy múa, chơi ma túy. Qua test nhanh, 89 người này không nhiễm Covid-19 nhưng 81 người dương tính với ma túy", đại tá Nguyên nói.Cảnh sát bắt quả tang nhiều nam, nữ chơi ma túy trong các phòng ở Vunam Eco Resort, xã Cát Hải, huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định. Ảnh: Công an cung cấp.Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát phát hiện nhiều gói nylon chứa thuốc lắc, ma túy đá và các bộ dụng cụ sử dụng ma túy tại các phòng của resort này.Bước đầu điều tra, hai nhân viên quản lý của resort Vunam Eco Resort đã chứa chấp cho 89 thanh niên, trong đó có 35 người là nữ sử dụng trái phép chất ma túy. Họ thường trú ở Bình Định và đến từ các tỉnh Đồng Nai và Vĩnh Long.Vụ việc đang tiếp tục được điều tra.