https://zingnews.vn//hon-270-nguoi-la-f1-va-f2-cua-benh-nhan-covid-19-o-quang-ngai-post1112218.html
Hơn 270 người là F1 và F2 của bệnh nhân Covid-19 ở Quảng Ngãi
Qua truy vết những trường hợp từng tiếp xúc gần với bệnh nhân số 419 tại Quảng Ngãi, ngành y tế tỉnh đã xác định 145 người là F1.Sáng 28/7, ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi, cho biết địa phương này đang điều trị hai trường hợp mắc Covid-19 là bệnh nhân 370 và 419.Trong đó, bệnh nhân 370 (29 tuổi, chuyên gia người Serbia của tập đoàn Hòa Phát) sức khỏe ổn định. Từ ngày 11/7 đến nay, kết quả xét nghiệm lần 6 của bệnh nhân này vẫn dương tính với virus SARS-CoV-2.Về tình trạng sức khỏe của bệnh nhân 419, nam thanh niên 17 tuổi đang xuất hiện triệu chứng tức ngực, khó thở nhẹ, không sốt.Theo ông Nên, qua truy vết, ngành y tế tỉnh ghi nhận 275 người tiếp xúc gần là F1 và F2 của bệnh nhân 419. Trong đó, 145 trường hợp là F1. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi đã lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm đối với 35 trường hợp có liên quan đến đến ca bệnh này.Lực lượng công an, dân quân túc trực tại chốt phong tỏa ở tổ 9, phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi, nơi ca bệnh 419 sinh sống. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Đặng Ngọc Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, yêu cầu tăng cường chốt kiểm tra y tế tại khu vực chợ Ông Bố (phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi), tạm ngưng họp chợ trong 14 ngày để phòng, chống dịch.TP Quảng Ngãi chịu trách nhiệm đảm bảo cung cấp đầy đủ các nhu yếu phẩm cho 80 hộ dân trong khu vực phong tỏa.Bên cạnh đó, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ngãi đề nghị ngành công an và lực lượng liên quan phối hợp truy vết tất cả trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 419 và phát hiện và xử lý các trường hợp nhập cảnh trái phép. Các chốt kiểm tra y tế cũng được tái lập tại các tuyến đường bộ, đường biển và đường sắt.Từ ngày 27/7, tại Quảng Ngãi, các quán cà phê, giải khát, quán ăn không mở cửa bán phục vụ tại chỗ để hạn chế tập trung đông người. Các hoạt động vận tải hành khách đi Đà Nẵng tạm dừng, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu.Việt Nam tự tin vào khả năng sản xuất vaccine Covid-19 trong nước Quyền Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế kỳ vọng vào khả năng sản xuất thành công vaccine Covid-19 tại Việt Nam trong thời gian sắp tới.