https://zingnews.vn//hon-40-dan-so-trung-quoc-song-chat-vat-voi-thu-nhap-141-usdthang-post1096639.html
Hơn 40% dân số Trung Quốc sống chật vật với thu nhập 141 USDtháng
Chính phủ Trung Quốc xác nhận hơn 600 triệu người - tương đương 40% dân số - chỉ kiếm được trung bình 1.000 NDT (141 USD)/tháng hồi năm ngoái.Theo South China Morning Post, con số này được Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường công bố tại Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc vào cuối tháng 5. Mới đây Tổng cục Thống kê Trung Quốc xác nhận hơn 600 triệu người dân nước này có thu nhập 11.485 NDT ( 1.621 USD ) hồi năm 2019, tương đương 957 NDT/tháng.Năm 2018, nhóm người này có thu nhập hàng tháng vào khoảng 866 NDT ( 122 USD ). Trong khi đó, nhóm 20% người có thu nhập cao nhất Trung Quốc kiếm được trung bình 6.367 NDT ( 899 USD )/tháng."Trung Quốc vẫn là quốc gia đang phát triển lớn nhất thế giới. Mức thu nhập của phần lớn cư dân ở khu vực nông thôn và khu vực miền trung, miền tây Trung Quốc vẫn còn thấp. Nhiệm vụ xóa đói giảm nghèo và khôi phục các vùng nông thôn vẫn rất khó khăn", Tổng cục Thống kê Trung Quốc khẳng định.Khoảng cách thu nhập trong nền kinh tế Trung Quốc ngày càng tăng cao. Ảnh: SCMP.Giới quan sát nhận định các con số trên phản ánh tình trạng bất bình đẳng thu nhập cực kỳ nghiêm trọng tại Trung Quốc. Khoảng cách này có thể sẽ gia tăng khi dịch Covid-19 giáng cú đòn nặng vào nhóm thu nhập thấp, bao gồm dân lao động nhập cư và chủ hộ kinh doanh nhỏ lẻ.Trung Quốc hiện là nền kinh tế lớn nhất thế giới tính theo sức mua, nhưng GDP bình quân đầu người nước này vẫn kém xa các quốc gia phát triển. Chênh lệch thu nhập giữa dân cư nông thôn và thành thị đặc biệt nghiêm trọng.