https://zingnews.vn//hon-200000-tin-do-giao-phai-tan-thien-dia-tin-giao-chu-bat-tu-post1052589.html
Hơn 200.000 tín đồ giáo phái Tân Thiên Địa tin giáo chủ bất tử
Tân Thiên Địa, giáo phái bí ẩn là tâm điểm đợt bùng phát dịch Covid-19 tại Hàn Quốc, có mạng lưới rộng lớn đến mức có thể huy động hàng nghìn tín đồ tham gia đồng diễn tại sự kiện.Giáo chủ được tin là bất tử của Tân Thiên Địa là ai? Giáo phái Tân Thiên Địa (Shincheonji) là trung tâm của sự bùng phát dịch do virus corona gây ra, vướng nhiều tranh cãi, vì một nửa số ca nhiễm có liên quan đến giáo phái này.Trước khi trở thành tâm điểm chỉ trích, vào năm 2012 tại sân vận động Olympic Jamsil của Seoul (nơi diễn ra Thế vận hội 1988), trong khi hàng trăm tín đồ Tân Thiên Địa trình diễn các cảnh trong Kinh thánh trên sân vận động, hàng nghìn người khác lật trang kinh thánh theo thứ tự, tạo ra bối cảnh thay đổi liên tục và gợn sóng ở một góc khác trên sân.Tân Thiên Địa có hơn 1.000 nhà thờ ở Hàn Quốc và tự hào có hơn 240.000 tín đồ trên toàn thế giới.Cho tới nay, hơn một nửa trong số gần 1.600 ca nhiễm bệnh của Hàn Quốc có liên quan đến tín đồ của giáo phái Tân Thiên Địa, theo AFP.Một nhà thờ của giáo phái Tân Thiên Địa tại tâm dịch Daegu, Hàn Quốc. Ảnh: Reuters."Thiên đường và Trái Đất mới"Giáo phái Tân Thiên Địa được ông Lee Man Hee, hiện 88 tuổi, thành lập năm 1984. Trong tiếng Hàn, Tân Thiên Địa (Shincheonji) có nghĩa là "thiên đường và Trái Đất mới".Trên trang web chính thức, giáo phái này tự mô tả mình là "vương quốc và đền thờ duy nhất của Thiên Chúa trên Trái Đất", cam kết sẽ làm theo ý muốn của Chúa Jesus "bằng cách hy sinh thân xác của chúng ta như một ngọn nến".Tân Thiên Địa tuyên bố ông Lee đã mặc áo choàng của Chúa Jesus và sẽ đưa 144.000 người cùng ông lên thiên đường vào ngày phán xét."Các tín đồ của Tân Thiên Địa tin rằng ông Lee Man Hee là người sống bất tử", chuyên gia Ji-​il Tark tại Đại học Busan Presbyterian ở Hàn Quốc, nói với AP."Để truyền bá niềm tin của mình, họ thường tiếp cận người thân và người quen hoặc lén lút đến các nhà thờ khác mà không nói rằng họ là thành viên Tân Thiên Địa", chuyên gia Ji-​il Tark nói thêm.Theo AFP, giáo phái này âm thầm chiêu mộ tín đồ mới bằng cách phái các thành viên đến những hội thánh Tin lành chính thống và cố gắng thuyết phục các tín đồ Tin lành. Chính chiến thuật này khiến nhiều nhà thờ đưa ra cảnh báo không cho phép họ vào.Các tín đồ của Tân Thiên Địa được cho là thường bí mật đi thuyết phục mọi người cải đạo và không tiết lộ danh tính. Điều này khiến việc xác định mối liên hệ giữa họ với nhau trở nên rất khó khăn, theo hãng tin NPR.Cơ quan y tế Hàn Quốc cho biết đang phải vật lộn để tiếp cận với các tín đồ của Tân Thiên Địa ở tâm dịch Daegu nhưng hàng trăm người không phản hồi, theo Korea Herald.Nhân viên phun thuốc khử trùng ngoài nhà thờ Tân Thiên Địa ở Daegu hôm 19/2. Ảnh: Reuters.Bệnh nhân số 31Tại các điểm tụ họp của Tân Thiên Địa, tín đồ bị cấm đeo kính, dây chuyền và khuyên tai.Họ ngồi gần nhau trên sàn nhà mà không có ghế và bàn, cầu nguyện cùng nhau. Giới chuyên gia cho rằng đây là điều kiện lý tưởng để virus lây nhiễm.Duhyen Kim, cựu tín đồ thuộc phái này, cho biết các giáo dân được khuyến cáo không nên đeo khẩu trang khi cầu nguyện vì đó là hành động "không tôn trọng chúa", theo CNN. Nhà thờ cũng nhận gọi điện và không bằng lòng khi biết giáo dân bị ốm, Kim nói.Dịch Covid-19 bùng phát tại Hàn Quốc có liên quan mật thiết đến bệnh nhân số 31, tín đồ 61 tuổi của giáo phái Tân Thiên Địa. Bà bị sốt vào ngày 10/2, nhưng đã tham dự ít nhất bốn buổi lễ tại nhà thờ ở Daegu trước khi được xác nhận nhiễm virus corona chủng mới. Daegu là thành phố lớn thứ tư của Hàn Quốc và hiện là tâm dịch Covid-19.Sau nhiều ngày đối mặt làn sóng phẫn nộ từ cộng đồng, phái Tân Thiên Địa đã trao danh sách 212.000 tín đồ cho chính quyền để kiểm tra triệu chứng nhiễm virus corona chủng mới.Các khu chợ ở Seoul có nhân viên đến phun thuốc khử trùng. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, trước đó, giáo phái này tuyên bố có 240.000 tín đồ. Điều này làm dấy lên nghi ngờ về tính chính xác của danh sách mà Tân Thiên Địa giao cho chính quyền.Phái Tân Thiên Địa có 12 nhánh ở Hàn Quốc, theo cách gọi của họ là "12 bộ lạc". Mỗi nhánh được đặt theo tên một trong những môn đệ của Chúa Jesus.Trên trang web chính thức, giáo phái này tuyên bố có trung tâm truyền giáo ở 15 quốc gia trên thế giới, bao gồm cả Trung Quốc và Mỹ, cùng hàng trăm mục sư đã từ bỏ chức danh để gia nhập Tân Thiên Địa.Khả năng huy động hàng nghìn tín đồ trình diễn tập thểVào tháng 1, CNN đưa tin hàng nghìn thành viên giáo phái Tân Thiên Địa đã tập trung tại hội nghị thường niên tại Gwacheon, gần thủ đô Seoul.Sau đó, từ ngày 31/1-2/2, một số tín đồ khác chưa thể xác định danh tính đã cùng đến dự đám tang anh trai ông Lee Man Hee, người sáng lập phái này. Trước đó, người này được cho đã nhập viện tại Bệnh viện Cheongdo Daenam.Bệnh viện là điểm nóng thứ hai về virus corona ở Hàn Quốc, với 114 trường hợp nhiễm bệnh. Hơn một nửa trong số 13 trường hợp tử vong ở nước này có liên quan đến bệnh viện Cheongdo Daenam.Người nghi nhiễm virus corona chủng mới xếp hàng chờ thăm khám tại Daegu. Ảnh: AP.Tính đến 28/2, số người nhiễm virus corona ở Hàn Quốc đã lên tới 2.022. Hôm 27/2 đã chứng kiến mức tăng kỷ lục kể từ khi bệnh lây nhiễm trong cộng đồng bắt đầu bùng phát tại Hàn Quốc từ thánh lễ ngày 16/2 ở nhà thờ giáo phái Tân Thiên Địa thuộc thành phố Daegu.Daegu vẫn là thành phố chiếm tỷ lệ ca nhiễm cao nhất trên toàn quốc với hơn 60%.