https://zingnews.vn//hon-500-mau-benh-pham-o-quang-ninh-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1178296.html
Hơn 500 mẫu bệnh phẩm ở Quảng Ninh âm tính với SARS-CoV-2
Tỉnh Quảng Ninh ghi nhận 13 bệnh nhân mắc Covid-19, 512 mẫu xét nghiệm âm tính, 212 trường hợp đang chờ kết quả.Theo thông tin từ Sở Y tế Quảng Ninh, tính đến 6h ngày 29/1, tỉnh này có 13 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, bệnh nhân 1553 đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội). 12 trường hợp còn lại được cách ly, điều trị tại Bệnh viện số 2 (Quảng Ninh).Ngoài ra, 9 trường hợp mắc Covid-19 là người thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh, liên quan đến ổ dịch tại TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Những người này hiện được cách ly, điều trị tại cơ sở y tế của tỉnh Hải Dương.Các đơn vị chức năng của tỉnh Quảng Ninh cũng rà soát được 520 trường hợp F1, 1.637 trường hợp F2, 1.941 trường hợp F3, 1.632 trường hợp F4. Liên quan đến bệnh nhân 1553 có 431 trường hợp F1, 518 trường hợp F2, 3 trường hợp F3.746 trường hợp đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó có 13 mẫu dương tính, 521 mẫu âm tính. 212 mẫu đang chờ kết quả.Quân đội phun khử trùng tại Quảng Ninh. Ảnh: Quốc Nam.Trước đó, ngày 28/1, UBND tỉnh Quảng Ninh quyết định thành lập Tổ công tác phản ứng nhanh hỗ trợ việc phòng, chống dịch Covid-19 tại thị xã Đông Triều. Tổ công tác do ông Nguyễn Minh Tuấn, Phó giám đốc Sở Y tế, làm tổ trưởng, Phó Giám đốc Công an tỉnh làm tổ phó.Tổ công tác có nhiệm vụ trực tiếp hỗ trợ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thị xã Đông Triều rà soát, truy vết, khoanh vùng, xét nghiệm, kiểm soát người đi lại, điều trị.