https://zingnews.vn//hon-130-bac-si-tu-van-suc-khoe-mien-phi-cho-nguoi-dan-tphcm-post1239430.html
Hơn 130 bác sĩ tư vấn sức khỏe miễn phí cho người dân TP.HCM
Các thầy thuốc, chuyên gia tư vấn miễn phí bất kể ngày, đêm, vì mục tiêu cao nhất là sức khỏe của người dân.TP.HCM đang bước vào giai đoạn dịch Covid-19 căng thẳng với hàng nghìn ca mắc mới mỗi ngày. Ngay giữa tâm dịch, hơn 130 bác sĩ, thầy thuốc, chuyên gia đã kết nối cùng nhau thực hiện chiến dịch tư vấn sức khỏe miễn phí.Người dân khi mắc nhiều loại bệnh khác nhau chỉ cần gọi đến số điện thoại, các thầy thuốc sẽ chỉ dẫn, phân tích và tư vấn kỹ càng. Đặc biệt, ê-kíp này chia thành nhiều khung giờ khác nhau để phục vụ nhu cầu của người dân bất kể ngày, đêm.Người khởi xướng dự án đặc biệt này là bác sĩ Đỗ Triều Hưng, Tổng thư ký, Liên Chi Hội hành nghề y tư nhân TP.HCM. Theo bác sĩ Hưng, nhóm ra đời xuất phát từ thực tế, nỗi trăn trở của các bác sĩ, thầy thuốc trong quá trình khám chữa bệnh.Khi dịch Covid-19 bùng phát, đặc biệt từ thời điểm TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội, nhiều người dân e ngại đến khám, chữa bệnh ở các cơ sở y tế. Khi ở nhà, người dân khó xoay xở khi hàng loạt bệnh thông thường như cao huyết áp, tim mạch, dạ dày, tiểu đường, phụ khoa, xương khớp, hô hấp… có diễn biến nặng.Do đó, đội ngũ thầy thuốc, bác sĩ đã liên kết lại với nhau, công khai số điện thoại, phân chia giờ giấc để tư vấn tận tình, mạch lạc cho người dân có nhu cầu.Số điện thoại của một số bác sĩ, thầy thuốc trong nhóm 130 chuyên gia tư vấn bệnh miễn phí cho người dân tại TP.HCM. Ảnh: V.Đ.Bác sĩ Hưng cho biết các chuyên gia, thầy thuốc tham gia chiến dịch này chủ đến ở TP.HCM. Ngoài ra, một số người ở tỉnh khác nhưng am hiểu rõ về địa bàn và các cơ sở y tế ở TP.HCM cũng tham gia tư vấn.“Họ là những bác sĩ ở bệnh viện công lập, ngoài công lập, tất cả đều nhiệt tình tham gia với khát vọng đóng góp kiến thức về y học của mình đến với người bệnh. Chúng tôi thống nhất nội dung tư vấn tập trung giải quyết các vấn đề chuyên môn về bệnh thông thường người dân gặp phải trong thời gian này, không giải đáp thắc mắc về Covid-19. Bởi vấn đề này đã có hệ thống thông tin của Bộ Y tế, Sở Y tế phụ trách", bác sĩ Hưng chia sẻ.Trong quá trình chia sẻ, tư vấn miễn phí, nếu cảm thấy tình trạng bệnh của người dân đã nặng, ê-kíp chuyên gia sẽ hướng dẫn cụ thể đến các bệnh viện chuyên khoa, đa khoa trên địa bàn TP.HCM để thăm khám, siêu âm. Các bác sĩ cũng sẽ giải thích rõ các bệnh viện vẫn hoạt động bình thường để phục vụ người dân.Đồng thời, đội ngũ thầy thuốc đều khuyến cáo người dân thực hiện nghiêm túc 5K khi đến bệnh viện trong thời điểm này. Nếu bệnh nhẹ, người dân được hướng dẫn chi tiết xử lý tại nhà.Dự án tư vấn miễn phí này chủ yếu dành cho người dân tại TP.HCM. Tuy nhiên, bệnh nhân ở các tỉnh khác nếu có nhu cầu, khi gọi đến, các bác sĩ vẫn sẽ tư vấn bình thường và không giới hạn.Ngoài ra, bác sĩ Hưng cho biết dự án sẽ kéo dài, phụ thuộc nhu cầu của người dân. "Hỗ trợ tư vấn, hướng dẫn bệnh tật miễn phí được càng nhiều càng tốt. Với các bác sĩ chúng tôi đó cũng là niềm vui, hạnh phúc. Người bệnh không nên ngại ngùng, bất kể lúc nào có bệnh, cần rõ về bệnh cứ việc điện đến cho các thầy thuốc chúng tôi", ông Hưng nói.