https://zingnews.vn//hon-400-cong-an-hien-mau-cuu-nguoi-post1072038.html
Hơn 400 công an hiến máu cứu người
Hàng trăm cán bộ, chiến sĩ của Công an tỉnh Sóc Trăng đã hiến máu để bổ sung lượng máu đang thiếu hụt tại các bệnh viện trong mùa dịch Covid-19.Sáng 12/4, hơn 100 cán bộ chiến sĩ của Công an tỉnh Sóc Trăng tham gia hiến máu tình nguyện. Đây là ngày hiến máu thứ hai liên tiếp tại Công an Sóc Trăng với tổng số cán bộ chiến sĩ tham gia lên đến 445 người.Chiến sĩ Công an Sóc Trăng tham gia hiến máu sáng 12/4. Ảnh: Cao Xuân.Đại tá Nguyễn Minh Ngọc, Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, cho biết từ nay đến cuối tháng 4/2020, cán bộ chiến sĩ của Công an Sóc Trăng sẽ hiến 1.000 đơn vị máu để Bệnh viện Huyết học và Truyền máu Cần Thơ bổ sung lượng máu đang thiếu hụt tại các bệnh viện ở miền Tây trong mùa dịch bệnh Covid-19.Theo thượng tá Nguyễn Thị Lệ Xuân, Chủ tịch Hội Phụ nữ Công an tỉnh Sóc Trăng, đợt hiến máu này có nhiều nữ cán bộ chiến sĩ tham gia rất tích cực.Nữ sĩ quan Công an Sóc Trăng hiến máu tình nguyện. Ảnh: Cao Xuân.Ngoài việc tặng sữa cho cán bộ chiến sĩ tham gia hiến máu, Hội Phụ nữ Công an tỉnh Sóc Trăng đã tặng 500 khẩu trang cho người dân, phát 2.000 tờ rơi tuyên truyền công tác phòng chống dịch bệnh trong quần chúng nhân dân, góp phần đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.