https://zingnews.vn//hon-4200-benh-nhan-covid-19-duoc-xuat-vien-trong-ngay-148-post1251040.html
Hơn 4.200 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện trong ngày 148
Số lượng người mắc Covid-19 khỏi bệnh và xuất viện lớn sẽ giúp giảm áp lực của hệ thống y tế.Theo thông tin từ Bộ Y tế tối 14/8, trong 24 giờ qua, 4.247 người mắc Covid-19 đã được công bố khỏi bệnh. Qua đó, tổng số ca mắc Covid-19 được điều trị khỏi tại Việt Nam đã tăng lên 96.985 người. Thời gian qua, số lượng bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh và được xuất viện trong ngày liên tục ở mức trên 3.000.Sau khi được công bố khỏi bệnh, những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Các bệnh nhân Covid-19 trong ngày được xuất viện. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Các cơ sở y tế trên cả nước đang điều trị cho tổng cộng 579 trường hợp diễn biến nặng, phải điều trị hồi sức tích cực. Trong khi đó, số bệnh nhân Covid-19 nguy kịch, phải can thiệp tim phổi nhân tạo (ECMO) là 18 người.Bộ Y tế cho biết sẽ triển khai chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát các F0 tại nhà và cộng đồng, được cung cấp thuốc, chăm sóc dinh dưỡng, thể chất, tinh thần. Thuốc triển vọng được sử dụng trong chương trình là Molnupiravir. Chương trình thí điểm tại TP.HCM từ ngày 16/8.Kết quả nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc Molnupiravir tại Mỹ và Ấn Độ cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, làm sạch virus ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa.Điều cần biết khi chăm sóc trẻ mắc Covid-19 Trừ một số trường hợp có bệnh nền, trẻ em mắc Covid-19 thường diễn biến nhẹ. Phụ huynh cần chú ý giữ vững tinh thần, tránh mang lại cảm giác hoang mang cho các bé.