https://zingnews.vn//hon-10-trieu-luot-nguoi-xem-livestream-dan-hoi-thanh-pho-tra-loi-post1276654.html
Hơn 10 triệu lượt người xem livestream Dân hỏi - Thành phố trả lời
Chương trình livestream Dân hỏi - Thành phố trả lời do TP.HCM tổ chức đạt hơn 10 triệu lượt người xem với 481.243 bình luận trực tiếp.Sáng 11/11, Trung tâm Báo chí TP.HCM (Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM) tổ chức hội nghị sơ kết 43 ngày thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM (từ 23/8 đến 4/10).Ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông. Ảnh: Quang Hiếu.Ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, cho biết ngày 22/8 là thời điểm TP.HCM ghi nhận số người tử vong do Covid-19 cao nhất với 340 ca/ngày. Ngày 23/8, Chính phủ chỉ đạo TP.HCM cần cung cấp thông tin mỗi ngày 2 lần bởi "người dân lúc này chỉ cần thông tin".Từ ngày 23/8 - thời điểm TP.HCM áp dụng Chỉ thị 11 về tăng cường giãn cách xã hội, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM quyết định tổ chức họp báo lúc 16h hàng ngày dưới sự chủ trì của Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông cùng Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM."Rất bất ngờ là trong 39 cuộc họp báo, ngày thấp nhất số phóng viên dự cũng đạt 26 người, cao nhất là 45 người. Điều này cho thấy các nhà báo quyết tâm theo đuổi sứ mệnh của mình", ông Từ Lương chia sẻ.Ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM. Ảnh: Quang Hiếu.Song song với họp báo, Trung tâm Báo chí TP.HCM cũng tổ chức chương trình livestream "Dân hỏi - Thành phố trả lời". Chương trình được đánh giá là một hiện tượng khi thu hút sự theo dõi của hơn 10 triệu lượt người.Riêng số đặc biệt ngày 6/9 “Đối thoại cùng Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi” có lượt tương tác cao nhất trong 15 số của chương trình. Trong đó, lượt xem cao nhất đạt 1,33 triệu; số người xem cùng thời điểm cao nhất đạt 172.000; số bình luận trực tiếp nhiều nhất là 96.400 lượt; số lượng chia sẻ nhiều nhất là 18.087 lượt.Hơn 1,5 triệu đơn đăng ký của người dân đã gửi tới chương trình để phản ánh hoặc đề nghị được nhận hỗ trợ an sinh xã hội.Ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, chia sẻ cách đây 5 tháng, nhiều người còn băn khoăn về vai trò của Trung tâm Báo chí; trước dịch, trung tâm chưa có mô hình nổi bật, nhưng qua đợt dịch vừa rồi trung tâm đã thể hiện được vai trò của mình.Trung tâm Báo chí TP.HCM hoạt động từ ngày 5/5/2019. Đây là trung tâm báo chí đầu tiên và đến nay là duy nhất trên cả nước, cung cấp các dịch vụ liên quan đến hoạt động báo chí.