https://zingnews.vn//hon-mot-trieu-lieu-vaccine-covid-19-tu-cuba-ve-den-viet-nam-post1266305.html
Hơn một triệu liều vaccine Covid-19 từ Cuba về đến Việt Nam
1,05 triệu liều vaccine Abdala của Cuba được chuyển về nước theo chuyên cơ chở Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.Tối 25/9, chuyên cơ chở Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cuba, tham dự phiên thảo luận chung cấp cao Khoá 76 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc và thực hiện các hoạt động song phương tại New York, Mỹ từ ngày 18 đến 24/9, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Ngay sau khi chuyên cơ đáp xuống sân bay Nội Bài, Bộ Ngoại giao đã chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức lễ tiếp nhận vaccine, trang thiết bị và vật tư y tế phòng chống dịch Covid-19 được chuyển về Việt Nam cùng đoàn công tác của Chủ tịch nước.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chứng kiến lễ tiếp nhận vaccine. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Một trong những kết quả nổi bật của chuyến công tác là tranh thủ được sự ủng hộ hiệu quả của cộng đồng quốc tế, đặc biệt là cho việc phòng chống dịch Covid-19, phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội.Trong khuôn khổ chuyến công tác, Việt Nam nhận được những cam kết và sự ủng hộ mạnh mẽ từ các nước, các đối tác quốc tế, các công ty nước ngoài. Bên cạnh 1,05 triệu liều vaccine Abdala của Cuba chuyển về nước theo chuyên cơ của Chủ tịch nước, các nước, các đối tác đã cam kết viện trợ và cung cấp 1,5 triệu liều vaccine cho Việt Nam; Mỹ cam kết viện trợ một số lượng lớn vaccine cho Việt Nam thông qua cơ chế COVAX trong kỳ phân bổ sắp tới.Riêng trong cuộc làm việc của Chủ tịch nước với công ty Pfizer, Pfizer cam kết chuyển đủ 31 triệu liều vaccine đã ký hợp đồng với Việt Nam ngay trong năm 2021 và 20 triệu liều vaccine cho trẻ em khi có đầy đủ dữ liệu về hiệu quả vá tính an toàn. Ngoài vaccine, nhiều đối tác và kiều bào tại Mỹ đã hỗ trợ vật phẩm y tế với trị giá 8,8 triệu USD .Bên cạnh số vaccine và thiết bị vật tư y tế được vận chuyển cùng với chuyên cơ của Chủ tịch nước do hãng Hàng không quốc gia Vietnam Airlines vận hành, chuyến bay đặc biệt của hãng Hàng không Bamboo Airways cũng đã hạ cánh tối nay tại sân bay Nội Bài, chuyên chở về Việt Nam nhiều tấn thiết bị và vật tư y tế được các đối tác Mỹ tài trợ.