https://zingnews.vn//hon-170000-may-oppo-reno5-ban-ra-trong-3-thang-dau-nam-post1199960.html
Hơn 170.000 máy Oppo Reno5 bán ra trong 3 tháng đầu năm
Theo báo cáo của một đơn vị nghiên cứu thị trường công nghệ và bán lẻ, Oppo Reno5 đóng góp đáng kể vào sức tăng trưởng số lượng máy bán ra của phân khúc tầm trung.Từ khi mở bán vào 10/1 đến 21/3, Reno5 chiếm lượng hàng bán ra lớn của phân khúc tầm trung (7-10 triệu đồng) và đạt doanh số ấn tượng trên thị trường. Theo thống kê của đơn vị nghiên cứu thị trường công nghệ và bán lẻ, sau 11 tuần, khoảng 170.000 máy Reno5 được bán ra, chiếm 44% phân khúc tầm trung và 4,8% tổng smartphone tiêu thụ trên thị trường cùng thời gian.Thiết bị góp phần lớn vào chỉ số tăng 28% trong 11 tuần đầu năm so cùng kỳ cuối năm 2020 của phân khúc tầm trung. Reno5 tạo sức hút lớn dù thị trường suy giảm do diễn biến phức tạp của dịch bệnh.Reno5 phiên bản bạc đa sắc.Cũng theo thông kê, trong 11 tuần đầu năm nay, thị trường Việt Nam tiêu thụ khoảng 3,51 triệu smartphone. Trong đó, phân khúc tầm trung đóng góp 382.000 máy, chiếm 11%. Tuần đầu là đợt cao điểm nhất với 42.710 máy, thấp nhất ở tuần 11 với 23.000 máy. Tuy nhiên thực tế thị trường thời điểm làn sóng Covid-19 lần 3, nhiều nhà bán lẻ cho rằng đây là ngưỡng chấp nhận được, góp phần giảm nỗi buồn của năm khó khăn.“Trong dịp này, nếu nhà sản xuất uy tín có hàng ‘ngon’ với giá hợp lý sẽ bán được. Chỉ cần lệch một trong những điều kiện trên, hãng sẽ khó bán. Oppo Reno5 xuất hiện trong những ngày đầu năm với giá trị riêng, tạo sự sôi động hiếm thấy trên thị trường smartphone vài năm trở lại đây”, ông Phùng Ngọc Tuyên, Giám đốc ngành hàng Viễn thông di động của Tập đoàn Thế Giới Di Động, nhận định.“Đây là hiện tượng lạ của thiết bị giá tầm trung nhiều năm trở lại đây trong ngành hàng smartphone”, ông Phạm Quốc Bảo Duy, Giám đốc ngành hàng Di động của kênh bán lẻ FPT Shop, chia sẻ. Trong khi đó, Reno5 ghi nhận thuộc nhóm smartphone bán chạy nhất thị trường tháng 1.Theo ông Duy: “Thời điểm ra mắt, Reno5 không có đối thủ đáng kể trong phân khúc. Thiết bị có chất lượng tốt, giá tương xứng và tính năng nổi trội. Chính nhà sản xuất chọn đúng điểm rơi mua hàng của người tiêu dùng để tung dòng máy này. Ngoài ra, sự phối hợp nhịp nhàng, chỉn chu giữa Oppo và đại lý từ việc đảm bảo nguồn hàng, truyền thông, chương trình bán cũng góp phần tạo nên thành công cho thiết bị này”.Khách hàng nhận máy Reno5 trong ngày mở bán tại cửa hàng FPT Shop.Ông Phùng Ngọc Tuyên cho rằng, ngoài giá, tính năng mới, thời gian ra hàng, Oppo biết cách tiếp thị và truyền thông Reno5 để tăng mối quan tâm của người tiêu dùng trong lúc thị trường smartphone nhiều bất lợi. “Khi hội tụ ưu thế cộng với thế mạnh từ kênh bán lẻ, Reno5 dẫn đầu phân khúc tầm trung là điều dễ hiểu”, ông Tuyên nhận xét.Nhiều nhà bán lẻ đang tiếp thị mạnh để bán Reno5. Tại nhiều cửa hàng của Thegioididong.com, FPT Shop, Viettel Store, CellphoneS... người trẻ là nhóm khách hàng chính mua thiết bị bởi trải nghiệm tương xứng chi phí bỏ ra.