https://zingnews.vn//hon-1000-nguoi-da-duoc-tiem-2-mui-vaccine-nano-covax-giai-doan-3-post1241432.html
Hơn 1.000 người đã được tiêm 2 mũi vaccine Nano Covax giai đoạn 3
Đại diện Học viện Quân y (Hà Nội) cho biết ngày mai, những người này được lấy máu để phân tích kháng thể.Ngày 21/7, Thiếu tướng, GS.TS Hoàng Văn Lương, Phó giám đốc Học viện Quân y (Hà Nội), cho biết hơn 1.000 tình nguyện viện đầu tiên tham gia tiêm thử nghiệm vaccine Nano Covax đã hoàn thành mũi 2. Sau tiêm, những người này đều có sức khỏe ổn định, không xuất hiện trường hợp gặp phản ứng ngoài dự kiến.Các tình nguyện viên sẽ cập nhật nhật ký theo dõi điện tử hàng ngày liên quan tác dụng phụ (nếu có) sau khi tiêm thử nghiệm.Trước đó, hơn 1.000 tình nguyện viên này hoàn thành mũi tiêm thứ nhất vào khoảng giữa tháng 6 theo tỷ lệ 6:1, tức 6 người tiêm vaccine, 1 người tiêm giả dược. Từ ngày 2/7, các đơn vị triển khai tiêm thử nghiệm đợt 2 trên 12.000 tình nguyện viên còn lại theo tỷ lệ 2:1, tức 2 người tiêm vaccine, 1 người tiêm giả dược.Nano Covax là vaccine Covid-19 đầu tiên ở Việt Nam được thử nghiệm lâm sàng trên người. Ảnh: Văn Nguyện.Theo GS.TS Hoàng Văn Lương, ngày 22/7, tại các trung tâm tham gia nghiên cứu thử nghiệm vaccine phòng Covid-19 Nano Covax giai đoạn 3, 1.000 tình nguyện viện đầu tiên tiêm mũi 2 sẽ được lấy máu ngày thứ 42 để phân tích kháng thể. Việc lấy mẫu dự kiến hoàn tất vào 3/8.Sau đó, nhóm nghiên cứu bắt đầu tổng hợp, phân tích và làm báo cáo gửi Bộ Y tế vào ngày 15/8.Ông Lương cho biết dự kiến ngày 27/7, các đơn vị tiếp tục triển khai tiêm thử nghiệm mũi 2 cho 12.000 tình nguyện viên còn lại (trong tổng số 13.000 tình nguyện viên tham gia tiêm thử nghiệm đợt cuối). Quy trình tiêm theo tỷ lệ 2:1, tức 2 người tiêm vaccine, 1 người tiêm giả dược. Việc tiêm thử nghiệm này bắt đầu tại Học viện Quân y, 1-2 ngày sau sẽ triển khai tại các trung tâm khác.Việc tiêm thử nghiệm mũi 2 của giai đoạn 3 cho tất cả tình nguyện viên sẽ hoàn tất vào ngày 14/8.Nano Covax là vaccine Covid-19 sử dụng công nghệ protein tái tổ hợp - công nghệ đã được công ty sử dụng hơn 10 năm qua để sản xuất nhiều loại thuốc ung thư, điều trị thiếu máu. Sau 7 tháng nghiên cứu, ngày 17/12/2020, Nano Covax bắt đầu thử nghiệm giai đoạn 1 và chính thức thử nghiệm giai đoạn 3 từ tháng 6/2021. Công suất hiện tại của Nanogen đạt 8 triệu liều/tháng. Dự kiến, vào tháng 8 khi được nâng cấp thêm, nhà máy có thể sản xuất 10 triệu liều vaccine Nano Covax/tháng. Giá dự kiến của Nano Covax là từ 5,3 đến 10 USD /liều, tương đương 130.000-230.000 đồng/liều.