https://zingnews.vn//hon-300-nguoi-o-dong-nai-vi-pham-chi-thi-16-post1239072.html
Hơn 300 người ở Đồng Nai vi phạm Chỉ thị 16
Trong 6 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, lực lượng chức năng tỉnh Đồng Nai đã lập biên bản 337 trường hợp vi phạm, xử phạt gần một tỷ đồng.Ngày 15/7, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết trong 6 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, lực lượng chức năng các địa phương trên địa bàn đã phát hiện, xử lý 337 trường hợp vi phạm với số tiền gần một tỷ đồng.Một người ra ngoài không cần thiết ở TP Biên Hòa bị lập biên bản xử phạt. Ảnh: T.D.Riêng TP Biên Hòa, lực lượng chức năng xử lý gần 200 trường hợp vi phạm với các hành vi như: không đeo khẩu trang, ra đường không cần thiết, tập trung đông người… Tổng số tiền xử phạt gần 300 triệu đồng.Trung tá Trương Anh Đức, Phó trưởng Công an TP Biên Hòa, cho biết lực lượng công an xác định việc tham gia phòng, chống dịch là ưu tiên hàng đầu trọng tâm hiện nay.Ngoài việc đảm bảo an ninh trật tự tại các vùng, điểm cách ly, bệnh viện dã chiến… Công an TP Biên Hòa đã thành lập 6 tổ tuần tra, chốt chặn trên các tuyến đường để kịp thời phát hiện, nhắc nhở, xử lý các trường hợp vi phạm về phòng, chống dịch Covid-19.Công an thành phố cũng chỉ đạo công an 30 phường, xã tập trung xử lý các hành vi vi phạm về phòng, chống dịch theo quy định.“Trong thời gian đầu giãn cách xã hội, tâm lý của một số người dân muốn ra ngoài mua lương thực thực phẩm, giải quyết những công việc còn tồn tại. Chúng tôi sẽ tập trung tuyên truyền, nhắc nhở để người dân hiểu để chấp hành tốt hơn trong thời gian tới”, Phó trưởng Công an TP Biên Hòa cho biết.Theo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, tính đến sáng 15/7, toàn tỉnh đã ghi nhận 729 ca dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, có 32 ca đã được điều trị khỏi bệnh, gần 678 trường hợp đang điều trị tại các cơ sở, bệnh viện dã chiến trên địa bàn tỉnh, một ca đang điều trị tại TP.HCM.