https://zingnews.vn//hon-500-nguoi-bi-bat-do-vi-pham-lenh-gioi-nghiem-o-phnom-penh-post1247287.html
Hơn 500 người bị bắt do vi phạm lệnh giới nghiêm ở Phnom Penh
Nhà chức trách thành phố Phnom Penh, Campuchia cho biết 548 người bị bắt giữ trong đêm 3/8 vì vi phạm lệnh giới nghiêm.Ngoài các cá nhân nói trên, 215 phương tiện cũng bị tạm giữ tại thủ đô Phnom Penh trong đêm 3/8 do người điều khiển không tuân thủ các quy định y tế cũng như hành chính, Khmer Times dẫn lời quan chức thành phố cho biết.Tổng số tiền phạt với những trường hợp vi phạm lệnh giới nghiêm ở thủ đô Phnom Penh chỉ trong đêm 3/8 lên đến gần 8.000 USD .Quan chức thủ đô Phnom Penh cho biết chính quyền sẽ quyết xử lý mạnh tay với những trường hợp cố tình vi phạm lệnh giới nghiêm.Thủ đô Phnom Penh đang nằm dưới lệnh giới nghiêm ban đêm. Ảnh: Khmer Times.Thủ đô Phnom Penh và 8 tỉnh khác ở Campuchia đang bị đặt dưới lệnh giới nghiêm ban đêm, có hiệu lực từ 21h đến 3h ngày hôm sau, nhằm kiềm chế sự lây lan của Covid-19.Những ngày qua, Campuchia liên tục ghi nhận các ca mắc biến chủng Delta không rõ nguồn lây nhiễm, khiến giới chức nước này báo động trước nguy cơ dịch bệnh có thể bùng phát mạnh hơn nữa.Trong ngày 4/8, Campuchia ghi nhận 583 trường hợp tương tính với virus SARS-CoV-2, nâng tổng số người mắc Covid-19 ở nước này lên 79.634. Trong số này, 36 trường hợp mắc biến chủng Delta, được phát hiện ở 5 tỉnh và thành phố.Các chuyên gia y tế Campuchia lo ngại nhiều ca bệnh tại nước này là công nhân làm việc ở Thái Lan nhập cảnh về nước trái phép. Những người này sau đó lây truyền virus cho cộng đồng.Cũng trong ngày 4/8, Campuchia có thêm 17 bệnh nhân mắc Covid-19 qua đời, nâng tổng số người chết vì dịch bệnh ở nước này lên 1.488.Tới nay, Campuchia tiêm ít nhất 1 liều vaccine Covid-19 cho 7,6 triệu dân, tương đương 46,1% dân số.