https://zingnews.vn//hon-800-ca-nhiem-moi-trong-mot-ngay-han-quoc-khuyen-cao-dan-o-nha-post1052813.html
Hơn 800 ca nhiễm mới trong một ngày, Hàn Quốc khuyến cáo dân ở nhà
Con số 813 ca nhiễm mới được ghi nhận tại Hàn Quốc hôm 28/2 đã cao gần gấp đôi so với mức tăng 427 ca nhiễm mới được Trung Quốc báo cáo sáng cùng ngày.Tường thuật của chàng trai Daegu từ trong tâm dịch virus corona của HQ Kim Sang-hun hy vọng mọi người đừng quên họ đều là người Hàn Quốc, hãy khoan hồng thay vì xa lánh họ, đừng xem họ là những người lây lan dịch bệnh.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) chiều 29/2 xác nhận thêm 219 ca nhiễm virus corona, nâng tổng số ca nhiễm lên 3.150 với 17 ca tử vong.Sáng cùng ngày, KCDC đã công bố thêm 594 ca nhiễm mới, con số tăng cao kỷ lục ở nước này.Trong 24 giờ qua, 813 ca nhiễm mới đã được ghi nhận tại Hàn Quốc, cao hơn đáng kể so với 571 ca nhiễm mới được ghi nhận ngày trước đó.Ngày 29/2 tiếp tục đánh dấu số ca nhiễm mới trong ngày tăng cao kỷ lục kể từ khi Hàn Quốc xác nhận bệnh nhân nhiễm virus corona đầu tiên hôm 20/1.Hơn 90% ca nhiễm mới nằm ở Daegu, trung tâm của bùng phát dịch virus corona ở Hàn Quốc, và tỉnh Gyeongsang Bắc kế bên, theo KCDC. Trong số 17 ca tử vong, ba ca mới nhất được ghi nhận tại Daegu.KCDC nhận định bùng phát lây nhiễm cộng đồng ở Hàn Quốc bắt đầu sau thánh lễ ngày 16/2 tại nhà thờ của Tân Thiên Địa ở Daegu. Trong giai đoạn này, một nữ tín đồ 61 tuổi, dương tính với virus corona, đã tham dự một số thánh lễ tại nhà thờ dù xuất hiện triệu chứng.Theo Yonhap, các chuyên gia cảnh báo số ca nhiễm mới virus corona có thể tiếp tục tăng mạnh trong những ngày tới khi nhà chức trách tiến hành xét nghiệm với 210.000 thành viên của giáo phái Shincheonji.Nhân viên từ một công ty dịch vụ khử trùng vệ sinh một khu chợ truyền thống ở Seoul, Hàn Quốc, ngày 26/2. Ảnh: Reuters.Thứ trưởng Bộ Y tế Kim Kang-lip nói trong cuộc họp ngày 29/2 rằng cư dân được khuyên nên ở nhà."Chúng tôi yêu cầu các bạn không tham gia các sự kiện công cộng, bao gồm tụ họp tôn giáo hoặc biểu tình, vào cuối tuần này".Ông nói rằng đây là "thời điểm quan trọng" trong việc kiềm chế sự lây lan của virus."Hãy ở nhà và tránh ra ngoài và giảm thiểu tiếp xúc với người khác".Hôm nay cũng là ngày thứ ba liên tiếp số ca nhiễm mới/ngày của Hàn Quốc cao hơn tâm điểm dịch virus corona ở Trung Quốc. Thậm chí, con số 812 ca nhiễm mới được ghi nhận tại Hàn Quốc đã cao gần gấp đôi so với mức tăng 427 ca nhiễm mới được Trung Quốc báo cáo sáng 28/2.Hàn Quốc đã hứng chịu sự bùng phát lớn nhất của viurss corona ngoài Trung Quốc, nơi đã ghi nhận hơn 2.800 ca tử vong và 79.000 ca nhiễm bệnh kể từ khi dịch Covid-19 bắt đầu vào cuối năm ngoái tại thành phố Vũ Hán.Giáo chủ được tin là bất tử của Tân Thiên Địa là ai? Giáo phái Tân Thiên Địa (Shincheonji) là trung tâm của sự bùng phát dịch do virus corona gây ra, vướng nhiều tranh cãi, vì một nửa số ca nhiễm có liên quan đến giáo phái này.