https://zingnews.vn//hon-1000-ca-nhiem-moi-ngay-ha-noi-dang-quan-ly-f0-the-nao-post1283814.html
Hơn 1.000 ca nhiễm mỗi ngày, Hà Nội đang quản lý F0 thế nào
Hà Nội đã quyết định cho một số trường hợp F0 cách ly, điều trị Covid-19 tại nhà khi đáp ứng các điều kiện về nơi ở.Tính đến ngày 16/12, Hà Nội có hơn 1.000 trường hợp F0 được quản lý, theo dõi tại nhà. Trong khi đó, số bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại thành phố là 9.886. Như vậy, số lượng F0 điều trị tại nhà vẫn còn khá ít so với tổng ca bệnh đang điều trị.Điều kiện để F0 ở Hà Nội cách ly tại nhàTrao đổi với báo chí, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Vũ Cao Cương cho biết thẩm quyền quyết định cách ly tại nhà thuộc về Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp xã, phường, thị trấn.Đơn vị này sẽ ra quyết định áp dụng biện pháp cách ly y tế, quản lý, điều trị người mắc Covid-19 tại nhà và cấp giấy xác nhận đã hoàn thành cách ly y tế đối với người mắc Covid-19 sau khi đã kiểm tra, xác nhận đảm bảo đủ điều kiện cách ly y tế tại nhà.Một đoạn phố tại quận Hai Bà Trưng im lìm sau khi đóng cửa và phong tỏa từ ngày 26/11. Ảnh: Thạch Thảo.Về điều kiện để được cách ly, điều trị tại nhà, theo lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội, F0 cần đáp ứng:1. F0 được xác định nhiễm nCoV (qua khẳng định dương tính bằng xét nghiệm rRT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên) không có triệu chứng lâm sàng; hoặc có triệu chứng lâm sàng ở mức độ nhẹ, như sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi.2. Không có các dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu oxy, nhịp thở ≤ 20 lần/phút, SpO2 ≥ 97% khi thở khí trời; không có thở bất thường như: thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, thở khò khè, thở rít ở thì hít vào.3. Về độ tuổi: Trẻ em trên 3 tháng tuổi, người lớn ≤ 49 tuổi và chưa phát hiện bệnh lý nền, đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19, sức khỏe chưa có dấu hiệu bất thường; Không đang mang thai.4. Về điều kiện: Gia đình người bệnh đáp ứng các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, yêu cầu đối với người cách ly y tế tại nhà như phải là nhà ở riêng lẻ, căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư, phải có nhà vệ sinh, nhà tắm dùng riêng, có đủ dụng cụ vệ sinh cá nhân, xà phòng rửa tay, nước sạch, dung dịch sát khuẩn tay, có dụng cụ đo thân nhiệt cá nhân, đảm bảo không để lây nhiễm chéo dịch bệnh.Cấp túi thuốc ngay khi phát hiện F0Theo ông Vũ Cao Cương, hiện nay, ngành y tế Hà Nội phân loại 3 gói thuốc để cấp cho người bệnh Covid-19.Gói thuốc Các loại thuốc Thời điểm cấp phát Túi thuốc A Thuốc hạ sốt Paracetamol, thuốc bổ sung vitamin. Trạm Y tế cấp phát ngay cho người bệnh khi đủ điều kiện điều trị tại nhà Túi thuốc B Thuốc chống viêm Corticoid, Thuốc chống đông Chỉ được sử dụng trong các tình huống đặc biệt và phải được bác sĩ đánh giá và kê đơn cho bệnh nhân, sử dụng liều duy nhất trước khi chuyển người bệnh (sử dụng trong trường hợp người bệnh có dấu hiệu chuyển nặng) Túi thuốc C Thuốc kháng virus Molnupiravir, Favipiravir Đây là các thuốc chưa được Bộ Y tế cấp phép lưu hành, phân bổ theo chương trình của Bộ Y tế, sử dụng có kiểm soát. Do đó, để sử dụng, F0 phải được khám sàng lọc, đánh giá và có cam kết đồng ý tham gia, khi sử dụng thuốc kháng virus phải tuân thủ và chịu sự giám sát chặt chẽ của nhân viên y tế."Việc cấp thuốc cho các trường hợp mắc và được theo dõi quản lý tại nhà là do trạm y tế xã, phường, thị trấn hoặc tổ hỗ trợ theo dõi F0 tại nhà, do chính quyền địa phương thành lập, cấp phát. Hiện nay, các thuốc trên không phải trả phí nhưng việc cấp phát thuốc phải đúng theo quy định. F0 có thể liên hệ với trạm y tế để được hướng dẫn cụ thể", ông Cương cho biết.Hiện nay, một số người dân phản ánh y tế địa phương cho biết việc đưa F0 đi điều trị là của Trung tâm Cấp cứu 115, phường chỉ có trách nhiệm báo cáo và chờ.Trả lời vấn đề này, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết theo quy định của thành phố, hiện nay, việc vận chuyển F0 từ nhà đến các cơ sở điều trị tầng 1 (đối với bệnh nhân nhẹ), vận chuyển bệnh nhân từ tầng 1 lên tầng 2 và tầng 3 là do chính quyền địa phương phụ trách.Trung tâm vận chuyển cấp cứu 115 và các đơn vị khác trong ngành y tế của thành phố sẽ đáp ứng vận chuyển những bệnh nhân nặng trong trường hợp quận, huyện, thị xã quá tải.Một chốt kiểm soát dịch trên phố Yết Kiêu (quận Hai Bà Trưng) được dựng rào thép cao 2 m. Ảnh: Thạch Thảo.Bên cạnh đó, để thuận tiện cho việc theo dõi, giám sát ngưỡng đáp ứng điều trị người bệnh Covid-19 trên địa bàn, Sở Y tế Hà Nội phối hợp với Sở Thông tin truyền thông xây dựng hệ thống phần mềm quản lý, theo dõi F0 tại nhà và các cơ sở y tế.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 16/12, thành phố ghi nhận 1.330 trường hợp nhiễm nCoV. Như vậy, trong đợt dịch 4 (từ ngày 29/4) tại Hà Nội, tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 được ghi nhận là 22.797 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 8.797 ca, số mắc đã được cách ly là 14.000 ca.Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, đến nay, 92% người dân trên 18 tuổi tại Hà Nội đã được bao phủ 2 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết chiến lược phòng, chống dịch bệnh của Hà Nội trong thời gian tới là chuyển từ "Zero Covid" sang quản lý rủi ro, giảm thiểu tử vong.Theo lãnh đạo Sở Y tế, quan điểm của thành phố hiện giờ là thích ứng an toàn, sống chung và chấp nhận số ca mắc Covid-19 tăng cao trong cộng đồng. Dẫn số liệu ca mắc trong những ngày gần đây, bà Hà cho biết số mắc có thể chạm ngưỡng 1.000 ca/ngày, tuy nhiên, đến 90% là số ca nhẹ và không triệu chứng.