https://zingnews.vn//hon-500-tau-du-lich-ha-long-keu-cuu-thu-tuong-vi-nguy-co-pha-san-post1227050.html
Hơn 500 tàu du lịch Hạ Long 'kêu cứu' Thủ tướng vì nguy cơ phá sản
Đại diện các doanh nghiệp sở hữu hơn 500 tàu du lịch vịnh Hạ Long đã gửi văn bản tới Thủ tướng xin hỗ trợ về thuế, bảo hiểm xã hội, lãi vay... để vượt qua khó khăn vì dịch bệnh.Ngày 14/6, đại diện Chi hội tàu du lịch Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết các doanh nghiệp sở hữu hơn 500 tàu du lịch của tỉnh này đã gửi đơn tới Thủ tướng Phạm Minh Chính.Trong văn bản, đại diện các đơn vị này trình bày khó khăn do nhiều lần đóng cửa từ năm ngoái đến nay. "Ảnh hưởng của dịch Covid-19 đã làm cho việc kinh doanh của các doanh nghiệp trở nên khó khăn, dẫn đến nguy cơ phá sản", văn bản nêu.Chi hội tàu du lịch Hạ Long cho biết hơn một năm qua, phần lớn 500 tàu du lịch trên vịnh Hạ Long phải nằm bờ vì đói khách, ảnh hưởng đến thu nhập của hàng nghìn người lao động. Không những vậy, hàng tháng các chủ tàu vẫn phải trả các chi phí khác như tiền lương, bảo hiểm xã hội, đặc biệt là tiền vay ngân hàng. Hiện vốn vay chiếm đến 70% vốn đầu tư cho các dự án.Dù được mở cửa hoạt động trở lại, tàu tham quan vịnh Hạ Long trong 2 ngày cuối tuần vẫn trong tình trạng vắng vẻ không bóng khách. Ảnh: Quốc Nam."Doanh nghiệp không còn cách nào khác phải kêu gọi sự giúp đỡ từ Nhà nước, xin Chính phủ ban hành những chính sách hỗ trợ, cứu giúp các doanh nghiệp trước những khó khăn tiến thoái lưỡng nan, cứu doanh nghiệp thoát khỏi bờ vực phá sản vì dịch bệnh Covid-19 này”, Chi hội tàu du lịch Hạ Long cho biết.Theo đó, đại diện các doanh nghiệp đưa ra nhiều phương án xin hỗ trợ tài chính, như: Giãn tiến độ trả nợ gốc và lãi vay đối với các dự án vay đóng tàu du lịch. Thời gian đề xuất giãn từ 10-15 năm kể từ ngày Tổ chức Y tế thế giới (WHO) hoặc Thủ tướng công bố hết dịch."Thời gian 10-15 năm là khoảng thời gian đảm bảo đủ cho doanh nghiệp khôi phục lại tổ chức hoạt động, ổn định bộ máy, khai thác thị trường và bắt đầu có doanh thu để trả gốc, lãi định kì theo tháng/quý cho các tổ chức tín dụng", Chi hội tàu du lịch Hạ Long nêu ý kiến.Đồng thời, Chi hội tàu Du lịch Hạ Long cũng đề xuất được hỗ trợ cho vay vốn lưu động đối với các doanh nghiệp bởi sau thời gian chống dịch, các doanh nghiệp đều lâm vào cảnh sức cùng lực kiệt. Một khoản vốn lưu động thực sự có ý nghĩa giúp doanh nghiệp khởi động lại hoạt động kinh doanh thuận lợi.Ngoài ra, đại diện hơn 500 tàu du lịch cũng đề xuất với Chính phủ và các cơ quan chức năng có chính sách ân hạn nợ thuế, nợ bảo hiểm xã hội từ 1-5 năm sau thời gian chấm dứt dịch bệnh, tạo điều kiện cho doanh nghiệp có nguồn thu để đóng thuế và hồi phục, phát triển.Trước đó, ngày 8/6, tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản đồng ý mở lại hoạt động dịch vụ, du lịch sau hơn 30 ngày không xuất hiện ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng. Trước mắt, địa phương này chỉ đón khách nội tỉnh, đồng thời giao Sở Du lịch lên phương án đón du khách mạnh khỏe, khuyến khích phát triển các tour trọn gói bao gồm cả xét nghiệm SARS-CoV-2.