https://zingnews.vn//hon-600-ca-benh-moi-nguoi-dan-can-lam-gi-de-phong-dich-covid-19-post1214735.html
Hơn 600 ca bệnh mới, người dân cần làm gì để phòng dịch Covid-19
26 tỉnh, thành phố trên cả nước đã ghi nhận người mắc Covid-19, nhiều ổ dịch vẫn tiếp tục có thêm bệnh nhân. Chủ động nắm bắt các biện pháp phòng bệnh là điều mỗi người nên làm.Tính từ ngày 27/4 đến sáng 13/5, Việt Nam có thêm 643 bệnh nhân Covid-19. Nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây, đa biến chủng đã được phát hiện. Trước tình hình dịch còn phức tạp, người dân cần biết các biện pháp để chủ động phòng, chống dịch hiệu quả, đảm bảo an toàn cho bản thân, gia đình và cộng đồng.Đặc biệt, trong đợt dịch mới bùng phát, Covid-19 đã xâm nhập vào “thành trì cuối cùng” - Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện K. Đây là những bệnh viện tuyến cuối quan trọng của ngành y tế.Trong vòng phong tỏa, các bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vẫn tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19. Tại Bệnh viện K, dù dịch đến bất ngờ, nhưng họ đã có kế hoạch và lên nhiều phương án để đảm bảo việc điều trị cho người bệnh.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều được phun khử khuẩn sau khi phát hiện ổ dịch Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Để giúp người dân cập nhật nhanh tình hình dịch Covid-19 và những khuyến cáo trong việc phòng bệnh, Zing và NutiFood GrowPLUS+ đồng hành thực hiện “Bản tin Covid-19”.6 bản tin được sản xuất với định dạng video sẽ đề cập 3 chủ đề, với sự phân tích và khuyến cáo từ nhiều chuyên gia. Trong đó, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế sẽ giải thích về các chuỗi lây nhiễm trong bệnh viện và phương pháp phòng dịch khi buộc phải đến các cơ sở y tế.Ở chủ đề thứ 2 về nguyên nhân cơ bản dẫn tới lây nhiễm virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng và phương pháp phòng tránh, độc giả sẽ được lắng nghe ý kiến của PGS.TS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương (Hà Nội).Ngoài ra, TS Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), sẽ tư vấn về việc người dân có thể chủ động phòng tránh Covid-19 bằng cách nâng cao sức đề kháng thông qua chế độ dinh dưỡng, tập luyện.Các bản tin sẽ được đăng tải vào thứ 3 và thứ 6 hàng tuần bắt đầu từ ngày 14/5 đến 2/6 trên Zingnews. Độc giả có thể gửi câu hỏi cho các khách mời qua địa chỉ toasoan@zing.vn.