https://zingnews.vn//hon-500-nguoi-o-da-nang-lien-quan-giam-doc-hacinco-post1216042.html
Hơn 500 người ở Đà Nẵng liên quan giám đốc Hacinco
Thời gian du lịch ở Đà Nẵng, vợ chồng ông Thanh từng ở khách sạn, đến nhà hàng ăn uống và tiếp xúc với nhiều người.Sáng 16/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết thời gian ở Đà Nẵng, vợ chồng ông Nguyễn Văn Thanh (nguyên Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội - Hacinco) đến 2 nơi là khách sạn Hyatt Regency và nhà hàng Trung Gia (cùng ở đường Võ Nguyên Giáp).Có 511 người ở Đà Nẵng liên quan 2 ca bệnh đã được ngành y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm, tất cả mẫu thử cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tại tỉnh Quảng Nam, vợ chồng ông Thanh từng tới sân golf Vinpearl Nam Hội An (TP Hội An). 8 người làm việc ở đây cũng được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính với nCoV.Ngành y tế Đà Nẵng lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho các trường hợp có nguy cơ nhiễm nCoV. Ảnh: Đoàn Nguyên.Liên quan đến vụ việc, ngày 15/5, Hội đồng thành viên Tổng Công ty Hacinco đã họp và thống nhất cách chức Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty Đầu tư Xây dựng số 2 Hà Nội đối với ông Nguyễn Văn Thanh.Trước đó, từ ngày 30/4-2/5, vợ chồng ông Thanh vào Đà Nẵng du lịch. Ngày 2/5, 2 người này đáp chuyến chuyến bay VN160 về Hà Nội. Nhà chức trách xác định vợ chồng ông Thanh không thực hiện khai báo y tế mà vẫn tiếp tục đi làm, tiếp xúc với nhiều người.Ngày 12/5, cả 2 vợ chồng đi khám tại Bệnh viện Hữu Nghị và cùng có kết quả két nghiệm dương tính với nCoV. Đến nay, cơ quan chức năng xác định có gần 200 F1 liên quan tới 2 vợ chồng ông Thanh. Nhiều nơi ở Hà Nội đã bị tạm phong tỏa vì liên quan tới 2 ca bệnh này.