https://zingnews.vn//hon-30000-nguoi-tu-tam-dich-bac-giang-sang-bac-ninh-post1216943.html
Hơn 30.000 người từ tâm dịch Bắc Giang sang Bắc Ninh
Nhiều trường hợp ở trong các khu trọ, nhà người quen còn gây khó khăn trong việc truy vết và giám sát.Ngày 18/5, sau khi làm việc tại Bắc Giang, đoàn công tác của Bộ Y tế do Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long dẫn đầu đã tiếp tục kiểm tra và trao đổi với tỉnh Bắc Ninh về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo báo cáo của tỉnh, Bắc Ninh hiện rà soát được hơn 30.000 người lao động từ Bắc Giang sang làm việc, mang đến khó khăn và nguy cơ lớn cho việc kiểm soát dịch bệnh của địa phương này.Tỉnh cũng đã truy vết, cách ly cho tổng 3.800 F1, hơn 30.000 trường hợp F2. Ngoài ra, tỉnh cũng đang có 2 bệnh nhân Covid-19 diễn biến rất nặng được hội chẩn trực tuyến với các chuyên gia của Bộ Y tế.Theo Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Đào Hồng Lan, ngay từ khi có ca bệnh ở Mão Điền, tỉnh Bắc Ninh đã đặt trong tình trạng báo động cao nhất, từ đó nỗ lực giữ tình hình đến nay.Việc thực hiện biện pháp phòng, chống dich Covid-19 tại nhà máy Gortex thuộc khu công nghiệp Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Ảnh: Đức Anh.Theo Giáo sư, tiến sĩ Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, tương tự Bắc Giang, Lạng Sơn, Thái Bình, virus SARS-CoV-2 tại Bắc Ninh chính là biến chủng ở Ấn Độ.Do đó, để đảm bảo kiểm soát dịch tốt nhất, ông Đức Anh đề xuất tỉnh dùng test kháng nguyên nhanh với các khu vực nguy cơ thấp. Bắc Ninh cũng nên định kỳ xét nghiệm ngẫu nhiên 10% ở nhà máy, cộng đồng để theo dõi tình hình dịch.Phó giáo sư, tiến sĩ Đào Xuân Cơ, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), nhận định Bắc Ninh không nên rải các bệnh nhân ra điều trị như hiện nay (297 bệnh nhân được chia ra 12 bệnh viện). Thay vào đó, tỉnh cần tập trung lại, phân tầng điều trị cụ thể.Liên quan việc điều trị, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, cảnh báo nguy cơ lây nhiễm virus ngay trong Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Do đó, tỉnh cần thực hiện nghiêm việc kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở y tế."Trong số bệnh nhân Covid-19 đang điều trị trên địa bàn tỉnh có khoảng 10% trường hợp diễn biến nặng. Từ thực tế này, chúng tôi cho rằng việc điều trị Covid-19 tại Bắc Ninh sẽ rất phức tạp, nguy cơ lây nhiễm chéo cao. Do đó, tỉnh cần nghiên cứu ý kiến của chuyên gia Bộ Y tế về việc đưa bệnh nhân Covid-19 gộp lại điều trị, không rải "mành mành" như hiện nay", ông Khuê nhấn mạnh.Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, ổ dịch Mão Điền, Thuận Thành, vẫn là vấn đề Bắc Ninh cần đặc biệt quan tâm. Bên cạnh đó, nguy cơ xâm nhập vào cộng đồng và khu công nghiệp đối với tỉnh này là rất cao khi lao động, chuyên gia, số lượng người tập trung tại đây rất lớn. Đồng thời, biến chủng virus mới lây nhanh trong không khí. Do đó, chỉ cần môi trường không thông khí, virus có thể lây ngay và trở thành chùm ca bệnh.Ông Long nhận định mục tiêu quan trọng của Bắc Ninh hiện nay là đảm bảo ngăn chặn dịch trong cộng đồng và an toàn tối đa cho các khu công nghiệp. Thực tế cho thấy Bắc Giang đang rất vất vả để kiểm soát dịch."Khoanh được ổ dịch của Bắc Giang thì sẽ giảm được 'sức nóng' cho Bắc Ninh và các tỉnh khác”- Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.