https://zingnews.vn//hon-1000-sinh-vien-y-khoa-nam-cuoi-san-sang-ho-tro-tphcm-chong-dich-post1062009.html
Hơn 1.000 sinh viên Y khoa năm cuối sẵn sàng hỗ trợ TP.HCM chống dịch
ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã lập danh sách hơn 1.000 sinh viên năm cuối chờ sự điều động của ngành y tế TP.HCM, tham gia chống dịch Covid-19.Chiều 20/2, trao đổi với Zing.vn, PGS.TS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, TP.HCM, cho biết sau khi nhận được chỉ đạo của UBND TP.HCM, trường đã lên kế hoạch điều động sinh viên y khoa hỗ trợ lực lượng y tế để chống dịch trong tình huống khẩn cấp."Hiện ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch có hơn 1.000 sinh viên y khoa năm cuối, thuộc các chuyên ngành khác nhau. Trong tình huống dịch bệnh khẩn cấp, thành phố cần sự hỗ trợ từ lực lượng sinh viên y khoa thì các bạn năm cuối sẽ là những người đầu tiên tham gia. Ngoài ra, nếu cần thiết, trường sẽ điều động thêm sinh viên khóa dưới. Tất nhiên, việc huy động dựa trên tinh thần xung kích, tình nguyện của sinh viên", PGS Xuân thông tin.Hiệu trưởng ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cho hay đa số sinh viên của trường đều có hộ khẩu tại TP.HCM. Đây cũng là điều kiện thuận lợi để huy động lực lượng kịp thời nếu có tình huống khẩn.Sinh viên ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch tham gia hỗ trợ công tác hiến máu. Ảnh: Tạ Minh.Theo kế hoạch của nhà trường, 50 sinh viên trong Hội Thầy thuốc trẻ thành phố và Đoàn thanh niên, Hội sinh viên sẽ được tập huấn, hướng dẫn các công việc có thể hỗ trợ lực lượng y tế. Khi Sở Y tế và UBND TP.HCM có lệnh điều động, 50 em này sẽ tiếp ứng ngay. Những sinh viên còn lại sẽ tiếp tục được nhà trường và CDC (Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM) lên kế hoạch tập huấn để sẵn sàng hỗ trợ.Theo PGS Ngô Minh Xuân, sinh viên y khoa sẽ được hướng dẫn thực hiện một số công việc như: nhập dữ liệu các thông tin ca bệnh và đối tượng liên quan; lập cây phả hệ theo dõi sự lan truyền của dịch bệnh; tham gia các đội giám sát điều tra dịch tễ (F2 trở đi) cùng với nhân sự của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố/huyện, thị xã; tham gia hoạt động hỗ trợ chuyên môn tại khu cách ly.Ngoài ra, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch yêu cầu khoa Y tế cộng cộng, Phòng khám đa khoa thực hiện kết nối các đơn vị chức năng trong hệ thống ngành y tế thành phố, hỗ trợ chuyên môn, kỹ thuật thông tin cho hoạt động truyền thông phòng chống dịch.Phòng Hành chính Quản trị, hỗ trợ phương án di chuyển, phun thuốc phòng chống dịch, cung cấp khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn, thiết bị đo thân nhiệt. Phòng Công nghệ Thông tin chuẩn bị hạ tầng hệ thống mạng phục vụ cho phòng chống dịch.Trước đó, UBND TP.HCM chỉ đạo ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, theo sự hướng dẫn của Sở Y tế, chủ động xây dựng kế hoạch huy động lực lượng sinh viên năm cuối và đội ngũ y, bác sĩ trẻ của Hội thầy thuốc trẻ thành phố sẵn sàng tham gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 khi có yêu cầu.