https://zingnews.vn//hon-800-vu-an-tham-nhung-kinh-te-vao-dien-theo-doi-chi-dao-3-cap-do-post1161608.html
Hơn 800 vụ án tham nhũng, kinh tế vào diện theo dõi chỉ đạo 3 cấp độ
Từ đầu năm 2013 đến nay, Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN đã đưa hơn 800 vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp vào diện theo dõi chỉ đạo thuộc “3 cấp độ”.Thông tin này được ông Nguyễn Thái Học - Phó trưởng ban Nội chính Trung ương, cung cấp tại buổi họp báo về hội nghị toàn quốc tổng kết công tác phòng, chống tham nhũng (PCTN) giai đoạn 2013-2020, diễn ra chiều 9/12.Tinh thần đấu tranh chống tham nhũng "sẽ vẫn như thế"Phó trưởng ban Nội chính Trung ương giải thích cấp độ 1 là cấp độ Ban Chỉ đạo theo dõi chỉ đạo; cấp độ 2 là Ban Nội chính Trung ương theo dõi chỉ đạo; cấp độ 3 là các tỉnh, thành ủy theo dõi chỉ đạo.Trong đó, có 133 vụ án, 94 vụ việc thuộc cấp độ 1, đến nay các cơ quan chức năng đã kết thúc điều tra, truy tố và xét xử sơ thẩm 86 vụ án, 814 bị cáo; xét xử phúc thẩm 61 vụ án, 581 bị cáo.Riêng từ đầu nhiệm kỳ đại hội XII đến nay đã chỉ đạo xử lý 127 vụ án, 91 vụ việc, đã xét xử sơ thẩm 72 vụ án, 637 bị cáo; xét xử phúc thẩm 54 vụ án, 484 bị cáo.Phó trưởng ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học khẳng định công cuộc đấu tranh PCTN vẫn sẽ được duy trì. Ảnh: H.Văn.Về băn khoăn công cuộc “đốt lò” nóng lên từ đầu nhiệm kỳ Đại hội XII liệu có “giữ lửa” trong thời gian tới, ông Học chia sẻ đây là vấn đề nhân dân rất quan tâm.“Tâm trạng chung của người dân là quan tâm, lo lắng thời gian qua đã làm tốt vậy, thời gian tới có làm tốt hay không? Tổng bí thư đã nhiều lần kết luận công khai rằng công tác đấu tranh PCTN không dừng, không nghỉ, không chùng xuống mà còn quyết liệt hơn, dù chúng ta phải tiến hành đại hội Đảng các cấp chuẩn bị đại hội Đảng toàn quốc hay tập trung cho chống Covid-19”, ông Học nói.Theo ông, người đứng đầu Đảng, Nhà nước đã quán triệt đấu tranh PCTN trở thành phong trào quần chúng, trở thành xu thế "không ai có thể cưỡng lại được".“Ai không muốn làm, ai không dám làm thì đứng dẹp sang một bên để người khác làm. Đó là tuyên ngôn, quyết tâm chính trị của người đứng đầu Đảng, Nhà nước. Như vậy chắc chắn công tác đấu tranh PCTN trong thời gian tới vẫn mạnh mẽ quyết liệt. Lò ở đầu nhiệm kỳ XII nóng thì tinh thần đấu tranh PCTN vẫn mãi như thế”, ông Học khẳng định.Khắc phục tư tưởng "hạ cánh an toàn"Theo dự thảo báo cáo tổng kết đánh giá, từ khi thành lập Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTN (tháng 2/2013), nhất là từ đầu nhiệm kỳ Đại hội XII đến nay, cuộc đấu tranh PCTN được lãnh đạo, chỉ đạo và thực hiện quyết liệt, đạt nhiều kết quả rất quan trọng, toàn diện, rõ rệt, để lại dấu ấn tốt, tạo hiệu ứng tích cực, lan toả mạnh mẽ trong toàn xã hội.Trong đó, công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán được tăng cường, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm minh nhiều sai phạm; siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong Đảng và bộ máy Nhà nước, góp phần đắc lực nâng cao hiệu quả công tác PCTN.Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã tập trung kiểm tra làm rõ, kết luận nhiều vi phạm nghiêm trọng, quyết định kỷ luật, đề nghị cơ quan có thẩm quyền kỷ luật nghiêm minh các tổ chức đảng, đảng viên vi phạm, trong đó có cả những cán bộ cấp cao của Đảng, Nhà nước, lực lượng vũ trang, lãnh đạo chủ chốt các địa phương, đơn vị cả đương chức và nghỉ hưu.Kỷ luật của Đảng đi trước tạo tiền đề, mở đường cho kỷ luật của Nhà nước, kỷ luật của đoàn thể và xử lý hình sự. Công tác điều tra, truy tố, xét xử được chỉ đạo quyết liệt, đẩy nhanh tiến độ, phát hiện, xử lý nghiêm minh, kịp thời nhiều vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm, tạo bước đột phá trong công tác PCTN.Đặc biệt, kết quả đáng ghi nhận khác là nâng cao hiệu quả thu hồi tài sản bị thất thoát; tập trung chỉ đạo đẩy mạnh PCTN ở địa phương, cơ sở, khắc phục tình trạng “trên nóng, dưới lạnh” trong PCTN; khắc phục tư tưởng “hạ cánh an toàn” trong xử lý cán bộ, đảng viên sai phạm.Bên cạnh đó, công tác xây dựng, hoàn thiện thể chế về quản lý kinh tế - xã hội, PCTN, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị được đẩy mạnh, từng bước hình thành cơ chế phòng ngừa chặt chẽ để “không dám tham nhũng”.