https://zingnews.vn//hon-310000-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-o-trung-quoc-phai-kiem-tra-lai-post1174994.html
Hơn 310.000 kết quả xét nghiệm Covid-19 ở Trung Quốc phải kiểm tra lại
Một đơn vị xét nghiệm Covid-19 tại Hà Bắc, Trung Quốc, báo cáo hơn 310.000 kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính. Nhưng thực tế, họ chưa hoàn thành việc phân tích mẫu thử.Tờ Global Times cho hay ông Xu Qin, Thống đốc tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, đã yêu cầu sàng lọc lại tất cả kết quả xét nghiệm Covid-19 do phòng thí nghiệm y khoa Jinan Huaxi, ở huyện Longyao, thực hiện."Không được bỏ sót trường hợp nào và tất cả dữ liệu đều phải xác thực", ông Xu Qin nhấn mạnh.Sự việc xảy ra sau khi phòng thí nghiệm này che giấu 3 ca dương tính với Covid-19 bất chấp dịch đang bùng phát ở khu vực này. Ngày 14/1, đơn vị này báo cáo với ủy ban y tế địa phương rằng họ đã phân tích xong khoảng 310.000 mẫu tăm bông được lấy từ cư dân của huyện Longyao.Báo cáo cho thấy tất cả đều có kết quả âm tính dù thực tế, đơn vị này vẫn chưa hoàn thành việc phân tích các mẫu xét nghiệm. Hai ngày sau, phòng thí nghiệm Jina Huaxi lại đưa ra một thông báo khác, cho biết một trường hợp có kết quả dương tính.Người dân xếp hàng để lấy mẫu thử axit nucleic tại tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Ảnh: VCG.Các quan chức y tế huyện Longyao ngay lập tức điều tra, phát hiện 2 trường hợp dương tính và một ca không có triệu chứng. Họ cũng vạch trần báo cáo sai lệch của phòng thí nghiệm trên về các mẫu nhận được. Hiện người phụ trách đơn vị này bị tạm giữ để điều tra.Đây không phải là lần đầu tiên phòng thí nghiệm này bị phạt vì vi phạm nội quy phòng chống dịch. Trong đợt bùng phát Covid-19 đầu tiên vào tháng 2/2020, đơn vị này nằm trong danh sách các cơ sở y tế được cấp phép thực hiện xét nghiệm axit nucleic.Tuy nhiên, chỉ 2 tháng sau, phòng thí nghiệm bị phạt vì không xử lý rác thải y tế lây nhiễm đựng trong các bao bì đúng chuẩn.