https://zingnews.vn//hon-21-ty-usd-von-dau-tu-nuoc-ngoai-vao-viet-nam-post1135127.html
Hơn 21 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam
Tính đến ngày 20/9, tổng vốn đầu tư nước ngoài đăng ký cấp mới, điều chỉnh và góp vốn mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài đạt 21,2 tỷ USD, bằng 81,1% so với cùng kỳ năm 2019.Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho biết trong đó, có 1.947 dự án mới được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư với tổng vốn đăng ký đạt 10,36 tỷ USD ; 798 lượt dự án đăng ký điều chỉnh vốn đầu tư với tổng vốn đăng ký tăng thêm đạt trên 5,11 tỷ USD ; 5.172 lượt góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài với tổng giá trị vốn góp 5,73 tỷ USD .Theo đó, cả vốn đầu tư mới, tăng thêm và đầu tư thông qua góp vốn, mua cổ phần đều giảm so với cùng kỳ năm ngoái. Vốn giải ngân (9 tháng giải ngân vốn đầu tư nước ngoài đạt 13,76 tỷ USD , bằng 96,8% so với cùng kỳ năm ngoái) cũng trong tình trạng tương tự.“Làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19 trên thế giới và tại Việt Nam đã có tác động không nhỏ tới dòng vốn đầu tư nước ngoài đổ vào nước ta trong thời gian gần đây”, Cục Đầu tư nước ngoài nhận định.Tuy nhiên, hiện nay các nhà đầu tư nước ngoài vẫn duy trì được hoạt động sản xuất - kinh doanh tốt và tin tưởng vào môi trường đầu tư Việt Nam. Ngoài ra, có rất nhiều nhà đầu tư nước ngoài quan tâm và có nhu cầu đầu tư vào Việt Nam.Khu công nghệ cao Hòa Lạc. Ảnh: Việt Linh.Theo Cục Đầu tư nước ngoài, hàng nghìn chuyên gia đã được hỗ trợ để nhập cảnh nhưng vẫn còn số lượng lớn chuyên gia chưa vào được Việt Nam, gây khó khăn cho hoạt động sản xuất - kinh doanh cũng như các quyết định đầu tư mới và mở rộng quy mô dự án. Chính vì vậy, số dự án mới, điều chỉnh vốn và cả số lượt góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài đều giảm so với cùng kỳ.Đối với tình hình thu hút đầu tư nước ngoài thời gian qua, Cục Đầu tư nước ngoài cho biết các nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào 18 ngành lĩnh vực. Trong đó, lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo dẫn đầu, với tổng vốn đầu tư đạt gần 9,9 tỷ USD , chiếm 46,6% tổng vốn đầu tư đăng ký.Lĩnh vực sản xuất, phân phối điện đứng thứ 2, với tổng vốn đầu tư trên 4,3 tỷ USD , chiếm 20,6% tổng vốn đầu tư đăng ký. Tiếp theo lần lượt là các lĩnh vực hoạt động kinh doanh bất động sản, bán buôn bán lẻ.