https://zingnews.vn//hon-3600-ca-mac-bac-giang-quyet-dap-dich-trong-14-ngay-post1225500.html
Hơn 3.600 ca mắc, Bắc Giang quyết dập dịch trong 14 ngày
Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cho biết địa phương đang ở trong đợt "tổng tiến công" dập dịch Covid-19 với mục tiêu không ghi nhận thêm trường hợp nhiễm nCoV sau ngày 21/6.Sáng 11/6, Bắc Giang ghi nhận thêm 23 ca mắc Covid-19. Số ca mắc giảm so với những ngày trước đó, trong khi địa phương đang bước vào đợt cao điểm dập dịch Covid-19. Mục tiêu mà tỉnh đặt ra là không ghi nhận thêm trường hợp lây nhiễm nào sau ngày 21/6.Trao đổi với Zing, ông Mai Sơn, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc Giang, cho biết kế hoạch kiểm soát, tấn công, đẩy lùi dịch Covid-19 trên địa bàn trong 14 ngày là quyết tâm chính trị cao của tỉnh Bắc Giang. Việc này đòi hỏi sự vào cuộc khẩn trương, quyết liệt, đồng bộ, mạnh mẽ của toàn hệ thống chính trị và người dân."Quyết tâm này có cơ sở thực tiễn, căn cứ vào tình hình dịch, không phải là duy ý chí, viển vông", ông Mai Sơn nói."Nhà nhà cửa đóng then cài"Theo lãnh đạo tỉnh Bắc Giang, tình hình dịch bệnh tại địa phương cơ bản đã được kiểm soát. Nguyên nhân bùng phát dịch ban đầu từ khu công nghiệp đã được khoanh vùng, khống chế thông qua xét nghiệm tầm soát toàn bộ công nhân ở các khu công nghiệp.Người nhà nào ở yên nhà nấy, không gặp gỡ tiếp xúc với ai bên ngoài. Ông Mai Sơn, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc GiangHiện, dịch bệnh "co" về, chỉ còn trong các khu cách ly tập trung và khu phong tỏa đông công nhân. Đây là mấu chốt lớn nhất để Bắc Giang tập trung giải quyết dứt điểm trong 14 ngày (từ 8/6) với các giải pháp cụ thể.Trước mắt, đối với các huyện Việt Yên, Yên Dũng, Hiệp Hòa, người dân được yêu cầu thực hiện nghiêm cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Trong 14 ngày tới, ai không có việc thật sự cần thiết thì không ra ngoài, người nhà nào ở yên nhà nấy, không gặp gỡ tiếp xúc với ai bên ngoài; không đến thăm nhà khác, không cho ai vào nhà mình với tinh thần “nhà nhà cửa đóng then cài”.Ngoài bệnh viện dã chiến đặt ở nhà thi đấu thể thao đang điều trị cho hơn 500 ca mắc Covid-19, Bắc Giang bố trí 18 khu cách ly để điều trị cho bệnh nhân dương tính với công suất dự kiến 6.900 giường. Ảnh: Việt Linh.Đối với các địa phương còn lại trong tỉnh, người dân thực hiện nghiêm các quy định về giãn cách xã hội và cách ly y tế; nghiêm cấm tụ tập nơi công cộng kể cả tập thể dục, thể thao; không tụ tập xem bóng đá, ăn uống tại gia đình; hạn chế việc đi ra ngoài khi không thật sự cần thiết.Sau ngày 21/6, địa phương nào để phát sinh ca bệnh trên địa bàn do nguyên nhân chủ quan thì người đứng đầu địa phương đó phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh.Làm sạch ổ dịch ở Núi HiểuTheo Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, giai đoạn nước rút, ưu tiên của tỉnh là tập trung làm sạch ổ dịch tại thôn Núi Hiểu (xã Quang Châu, huyện Việt Yên) bằng cách rà soát, tiếp tục giãn cách công nhân và người dân tại thôn này. Hết ngày 10/6, các trường hợp còn lại ở Núi Hiểu sẽ được di chuyển đến nơi cách ly tập trung ở các huyện, thành phố khác của tỉnh.Sau đó, lực lượng chức năng sẽ tiến hành khử khuẩn, làm sạch toàn bộ ổ dịch và lên kế hoạch sắp xếp đưa công nhân, người dân trở lại sinh sống sau khi đã đảm bảo an toàn.Người lao động ở lại ký túc xá hoặc nơi tập trung tại doanh nghiệp là biện pháp an toàn nhất hiện nay. Ông Mai Sơn, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc GiangChủ trương giãn cách ở thôn Núi Hiểu được thực hiện sau khi lực lượng y tế phát hiện công nhân, người dân sống tại đây có tỷ lệ lây nhiễm cao. Việc chuyển công nhân đi nơi khác nhằm giảm tải cho các khu cách ly ở huyện Việt Yên, đồng thời giảm mật độ công nhân, người dân trong các khu nhà trọ, khu dân cư đang bị phong tỏa, hạn chế lây nhiễm chéo.Ngoài ra, theo kế hoạch, các huyện, thành phố của Bắc Giang sẽ rà soát, đánh giá, phân loại người đang cách ly tập trung thành 3 nhóm: Nhóm nguy cơ thấp, nhóm nguy cơ trung bình và nhóm nguy cơ cao, để áp dụng biện pháp cách ly, quản lý, giám sát phù hợp.Tại các khu cách ly tập trung, địa phương thực hiện giãn cách tối đa khi bố trí không quá 2 người mỗi phòng; riêng các phòng đã có trường hợp F0 thì chỉ để 1 người/phòng. Đồng thời, quy trình phục vụ ăn uống, sinh hoạt, bố trí khu vệ sinh, thu gom, xử lý rác thải... cũng được rà soát để hạn chế lây nhiễm chéo trong khu cách ly.Sau khi nhận thấy người dân ở thôn Núi Hiểu có tỷ lệ lây nhiễm cao, tỉnh Bắc Giang đã chỉ đạo giãn cách mật độ công nhân, người dân khu vực này. Ảnh: Việt Nga.Về kế hoạch hỗ trợ doanh nghiệp phòng, chống dịch Covid-19, chuẩn bị điều kiện an toàn sản xuất, lãnh đạo tỉnh Bắc Giang cho biết địa phương tiếp tục áp dụng mô hình cách ly sản xuất. Người lao động sẽ ở lại toàn thời gian tại khu ký túc xá hoặc nơi ở tập trung tại doanh nghiệp."Đây là giải pháp quan trọng vì so với việc ở lại các khu nhà trọ chật chội, công nhân vào nơi sản xuất để lưu trú là biện pháp an toàn nhất đối với công tác phòng, chống dịch hiện nay", lãnh đạo tỉnh Bắc Giang nhận định.Trong báo cáo về tình hình dịch bệnh ở địa phương sáng 10/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang cũng cho biết sẽ căn cứ tình hình dịch trên địa bàn để rà soát, đánh giá, xem xét điều chỉnh quy mô, phạm vi cách ly y tế, cách ly xã hội phù hợp với tình hình thực tế của từng địa phương. Việc này tạo điều kiện thuận lợi cho việc lưu thông hàng hóa, tiêu thụ nông sản, khôi phục sản xuất.Hiện, tỉnh Bắc Giang đã nới lỏng biện pháp cách ly xã hội với huyện Lục Nam, Yên Thế và Lạng Giang. Theo đó, 3 huyện này sẽ áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, thay vì Chỉ thị 16 như những ngày qua.Đến ngày 10/6, tỉnh Bắc Giang còn cách ly y tế 178 thôn, tổ dân phố (giảm 18 thôn, tổ, dân phố); giãn cách xã hội 34 xã, phường, thị trấn, 40 thôn, tổ dân phố; cách ly xã hội 3 huyện; giãn cách xã hội 5 huyện và TP.