https://zingnews.vn//hon-10000-nguoi-o-tphcm-bi-cach-ly-do-dich-covid-19-post1221586.html
Hơn 10.000 người ở TP.HCM bị cách ly do dịch Covid-19
Quá trình truy vết, lực lượng chức năng TP.HCM đã lấy hơn 151.000 mẫu xét nghiệm. 149 trường hợp được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Trưa 31/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết tính đến 10h cùng ngày, lực lượng chức năng TP.HCM đã cách ly 10.069 người. Trong đó, hơn 4.500 người đang cách ly tập trung, gần 6.000 trường hợp đang cách ly tại nhà và nơi lưu trú do liên quan các ca nhiễm Covid-19.HCDC cũng vừa bổ sung hướng dẫn giám sát phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM (cập nhật 12h ngày 31/5).Theo đó, ngành y tế thành phố bổ sung 4 điểm giám sát, gồm: Hẻm 57/55 Điện Biên Phủ, phường 15, quận Bình Thạnh; số 104 Phổ Quang, phường 2, quận Tân Bình; số 302 Cộng Hòa, phường 13, quận Tân Bình; khách sạn Sheraton, 88 Đồng Khởi, phường Bến Nghé, quận 1.Trong các điểm trên, riêng người ở khu bếp và tầng 4 của khách sạn Sheraton phải cách ly tập trung. Còn người từng đến 3 địa điểm còn lại phải cách ly tại nhà.Hơn 10.000 người ở TP.HCM bị cách ly vì liên quan dịch bệnh. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngoài ra, TP.HCM cũng cách ly tập trung người từng đến số 1 Hoàng Việt, quận Tân Bình (từ ngày 17/5); Công ty TNHH phát triển giải pháp tầm nhìn IDS ở 67 đường T4A, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú (từ ngày 19/5); Tầng 6, tòa nhà Concentrix, Công viên phần mềm Quang Trung, quận 12 và Nhà thờ Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng, Nguyễn Văn Công, quận Gò Vấp.HCDC cho biết từ 27/5 đến hết ngày 30/5, lực lượng chức năng đã lấy hơn 151.000 mẫu xét nghiệm. Kết quả có 149 trường hợp dương tính, 57.810 trường hợp âm tính, 93.528 trường hợp đang chờ kết quả. HCDC đang tiếp tục tiến hành điều tra truy vết, khoanh vùng các trường hợp nhiễm mới.Theo cơ quan y tế, hầu hết trường hợp này liên quan các bệnh nhân Covid-19 trong Hội thánh truyền giáo Phục Hưng ở quận Gò Vấp. Một số ít người liên quan chùm ca bệnh được phát hiện ở Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Ngoài ra, dịch Covid-19 tại TP.HCM từ nhóm hoạt động tôn giáo có dấu hiệu loang ra một số tỉnh, thành lân cận, trong đó Bình Dương (3), Long An (5), Bạc Liêu (1), Tây Ninh (1) và Đắk Lắk (1).Ngày 30/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu áp dụng Chỉ thị 16 đối với quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12); đồng thời, TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.