https://zingnews.vn//hon-11000-xet-nghiem-o-tphcm-deu-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1179941.html
Hơn 11.000 xét nghiệm ở TP.HCM đều âm tính với SARS-CoV-2
Ngành y tế TP.HCM đã lấy mẫu tầm soát tại nhiều cơ sở như doanh nghiệp, bến xe Miền Đông... đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Chiều 2/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM có phiên họp thứ ba kể từ khi dịch bệnh tái bùng phát tại Hải Dương hôm 28/1.Theo Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, tính đến nay, TP.HCM không phát hiện ca nhiễm mới. Những trường hợp tầm soát liên quan đến "ổ dịch" Quảng Ninh và Hải Dương cũng đã cơ bản được lấy mẫu và hầu hết đều cho kết quả âm tính. Hiện, ca nhiễm cộng đồng duy nhất tại TP.HCM là BN1660.Toàn cảnh buổi họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM. Ảnh: HMC."Thành phố đang điều trị cho 16 ca mắc. Trong đó, 15 ca nhập cảnh đều không có triệu chứng. Riêng ca nhiễm cộng đồng (BN1660) ho, đau đầu, mất khứu giác", ông Bỉnh thông tin.Về giám sát, sáng lọc người có triệu chứng hô hấp tại các cơ sở y tế, TP nhận định có 28 trường hợp nghi ngờ, được lấy mẫu xét nghiệm và đến nay đã có 24 trường hợp âm tính.Ngành y tế cũng đã lấy mẫu tầm soát tại nhiều cơ sở khác, gồm: nhà máy, doanh nghiệp - 2.871 mẫu; Bến xe Miền Đông - 141 mẫu; các cơ sở y tế - 8.237 mẫu. Tất cả các mẫu này đều cho kết quả âm tính.Về năng lực xét nghiệm, đến nay, TP.HCM có 11 đơn vị trực thuộc Sở Y tế có đủ điều kiện xét nghiệm với công suất 10.000 mẫu. Kết hợp với năng lực xét nghiệm của các cơ sở trực thuộc Bộ Y tế thì TP.HCM có thể đảm bảo 15.000 mẫu xét nghiệm/ngày.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh. Ảnh: HMC.Chiều 1/2, tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết kết quả giải trình tự gene của bệnh nhân mới mắc Covid-19 tại TP.HCM cho thấy người này nhiễm virus SARS-CoV-2 biến chủng B117. Biến chủng này được cho là có khả năng lây lan nhanh hơn so với các chủng SARS-CoV-2 trước đây. Đây cũng là biến chủng đang gây nên sự bùng phát mạnh của đại dịch Covid-19 ở Anh cũng như các nước châu Âu.Bệnh nhân 1660 là trường hợp đầu tiên mắc Covid-19 được ghi nhận tại TP.HCM có liên quan ổ dịch tại Hải Dương.Theo thông tin từ Bộ Y tế, từ 28/1 đến 10h ngày 2/2, cả nước ghi nhận 276 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 10 tỉnh thành. Riêng Gia Lai đã phát hiện thêm 6 ca mắc mới vào sáng 2/2, nâng số bệnh nhân tại tỉnh này lên 12 trường hợp.