https://zingnews.vn//hon-25-trieu-nguoi-o-my-mac-covid-19-post1176683.html
Hơn 25 triệu người ở Mỹ mắc Covid-19
Các nhà dịch tễ học tại Mỹ cảnh báo có thể ca mắc Covid-19 thực tế tại quốc gia này còn cao hơn con số đã công bố.Theo cơ sở dữ liệu của New York Times, tính đến chiều 23/1 (theo giờ địa phương), Mỹ đã ghi nhận tổng cộng 25 triệu ca nhiễm SARS-CoV-2. Con số này hiện đứng đầu toàn thế giới.Nhà dịch tễ học Caitlin Rivers, Trường Y tế Công cộng Johns Hopkins Bloomberg, gọi đại dịch Covid-19 là cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng tồi tệ nhất trong lịch sử nước Mỹ. Ông Rivers nhận định: “25 triệu người mắc Covid-19 là thảm kịch có quy mô lớn đáng kinh ngạc”.Các trường hợp tử vong ở nước này cũng tăng nhanh, với hơn 414.000 người có liên quan virus SARS-CoV-2. Thống kê cho thấy trong 800 người tại Mỹ, có một ca tử vong.Tỷ lệ mắc Covid-19 tại các bang, quận của Mỹ cũng có sự chênh lệch. Tại quận Dewey, Nam Dakota, cứ 4 người thì có một ca mắc Covid-19. Nhưng tại quận San Juan, Washington, tỷ lệ này là 1/200.Hơn một triệu người tại Los Angeles đã dương tính với SARS-CoV-2. Đây cũng là một trong những điểm nóng của nước Mỹ trong vài tháng qua. Tuy nhiên, Giáo sư dịch tễ học George Rutherford, Đại học California, San Francisco, cảnh báo con số thực tế thậm chí còn cao gấp đôi. Ông ước tính cứ 8 cư dân của bang Los Angeles có một người mắc Covid-19.Một nhân viên chăm sóc sức khỏe ngồi bên ngoài Bệnh viện Trung tâm Brooklyn ở New York, Mỹ. Ảnh chụp ngày 1/4/2020, thời điểm thành phố New York là tâm chấn của đợt bùng phát Covid-19 tại Mỹ. Ảnh: Tayfun Coskun/Anadolu Agency/Getty Images.Bắt đầu với ca mắc Covid-19 đầu tiên được báo cáo vào tháng 1/2020, trong 9 tháng tiếp theo, Mỹ đã ghi nhận hơn 10 triệu người nhiễm virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên, sau đó, ca mắc Covid-19 tăng lên đột biến sau kỳ nghỉ lễ. Điều này khiến người dân Mỹ chứng kiến ca tử vong cao kỷ lục trong nhiều ngày, nhiều tuần liên tiếp. Đến ngày 31/12/2020, nước Mỹ đã có thêm 10 triệu người mắc Covid-19 chỉ sau 7 tuần.Các chuyên gia lo ngại bất kỳ tín hiệu tích cực nào trong công tác phòng, chống dịch cũng có thể bị xóa sổ bởi những biến chủng SARS-CoV-2 mới. Trước đó, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cảnh báo về biến chủng từ Anh có thể khiến ca mắc mới và tử vong tại quốc gia này tăng lên. Điều đó thúc đẩy các chương trình tiêm chủng trên toàn nước Mỹ cần được đẩy nhanh hơn nữa.Các nhà dịch tễ học tại Mỹ cũng cảnh báo có thể ca mắc Covid-19 thực tế tại quốc gia này thậm chí còn cao hơn con số đã công bố. Bởi nhiều người có thể đã mắc Covid-19 nhưng chưa khởi phát triệu chứng. Những trường hợp như vậy chưa được kiểm soát và trở thành mối lo.Giáo sư Ira Longini, Đại học Florida, ước tính khoảng 20% ​​người Mỹ đã nhiễm virus. Con số này nhiều gấp đôi so với số liệu được ghi nhận. Mô hình thống kê của bang Floria mà ông mới hoàn thành cho thấy 1/3 dân số tại đây đã bị nhiễm SARS-CoV-2, cao gấp 4 lần số liệu công bố.