https://zingnews.vn//hon-580-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-duoc-xuat-vien-trong-mot-ngay-post1241010.html
Hơn 580 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM được xuất viện trong một ngày
Trong ngày 19/7, TP.HCM có 587 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện, nâng tổng số ca điều trị khỏi là 3.658 người.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến hết ngày 19/7, thành phố có 34.825 trường hợp mắc bệnh (chưa tính số ca bệnh được Bộ Y tế công bố vào sáng 20/7 là 1.519). Trong đó, 34.533 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 292 ca nhập cảnh.Trong ngày 19/7, 587 bệnh nhân xuất viện, nâng tổng số ca điều trị khỏi tại TP.HCM là 3.658.Thành phố đang điều trị cho 33.838 bệnh nhân (bao gồm cả những người có kết quả xét nghiệm rRT-PCR, xét nghiệm nhanh dương tính). Trong đó, 413 bệnh nhân nặng đang thở máy và 11 trường hợp được can thiệp ECMO.Theo HCDC, sau khi điều tra, truy vết, từ 26/5 đến hết 18/7, thành phố đã lấy 2.027.218 mẫu xét nghiệm Covid-19 (tại các khu cách ly, khu phong tỏa, tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao...). Trong đó, 1.753.120 mẫu đã có kết quả, 274.098 mẫu đang chờ.Về chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 đợt 5, Sở Y tế TP.HCM dự kiến tổ chức tiêm với số lượng 1,1 triệu liều. Vaccine tiêm trong đợt 5 là các loại vaccine được cung ứng trong TP.HCM, theo đúng hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế về chỉ định đối tượng và thời gian tiêm.Cụ thể, vaccine AstraZeneca được tiêm mũi 1 cho đối tượng ưu tiên của đợt 5, tiêm mũi 2 cho những người hoàn tất mũi 1 trong 8-12 tuần. Trong đợt này, TP.HCM cũng đưa vaccine Moderna và Pfizer để tiêm cho người dân.Chiến dịch tiêm đợt 5 diễn ra trong 2-3 tuần và có thể kéo dài tùy tình hình thực tế để đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch, không ảnh hưởng việc tập trung nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch của thành phố.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 35.984 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đây là địa phương có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất cả nước. HCDC khuyến cáo người dân: 1. Tuân thủ các quy định tại khu vực phong tỏa để hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình. 2. Bình tĩnh thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của địa phương. 3. Không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng gây hoang mang cho dư luận.