https://zingnews.vn//hon-200-nguoi-la-f1-cua-benh-nhan-covid-19-o-hai-duong-post1177886.html
Hơn 200 người là F1 của bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương
Các trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân 1552 cư trú tại Hải Dương, Hà Nội, Bắc Giang, Quảng Ninh.Sáng 28/1, ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Hải Dương, cho biết cơ quan chức năng đã truy vết được 237 người tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân 1552.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, cũng thông tin: “Liên quan ca Covid-19 ở Hải Dương, 21 người đã được xét nghiệm tại CDC Hà Nội. Hiện 21 người này đều có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2”.Phát hiện nhiều trường hợp liên quan bệnh nhân mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương. Ảnh: Nguyễn Dương.Trước đó, Bộ Y tế ghi nhận bệnh nhân 1552 (nữ, 34 tuổi, trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh) là công nhân của Công ty TNHH POYUN, khu công nghiệp Cộng Hòa. Bệnh nhân có giao tiếp gần với người phụ nữ được phát hiện dương tính sau khi nhập cảnh Osaka, Nhật Bản.Về công tác xử lý, ông Tuyến cho biết CDC Hải Dương đã điều tra, truy vết toàn bộ F1, F2 của cả 2 trường hợp trên; thông báo với các địa phương có F1 cư trú như Hà Nội, Bắc Giang và Quảng Ninh, đồng thời lập danh sách các trường hợp về từ Nhật Bản ngày 29/12. Các trường hợp này đã được cách ly tại Trung đoàn 25 để lấy mẫu xét nghiệm.Về khoanh vùng, xử lý ổ dịch, thôn Kim Điền đã được cách ly, các thôn còn lại được yêu cầu thực hiện giãn cách xã hội. CDC Hải Dương đã lập 13 chốt kiểm soát ra vào xã Hưng Đạo, đóng cửa xưởng cắt nơi bệnh nhân 1552 làm việc, đồng thời phun khử khuẩn toàn bộ khu vực trên."CDC sẽ tiếp tục điều tra, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần và mối liên quan để truy xuất nguồn gốc tại cộng đồng. Tại Công ty TNHH POYUN, tất cả người có dấu hiệu ho sốt cũng sẽ được giám sát chặt chẽ", ông Tuyến cho hay.Trong thời gian tới, toàn bộ khoảng 2.253 người dân thôn Kim Điền, công nhân của Công ty TNHH POYUN, 16 người về từ Nhật Bản, nhân viên trung đoàn 125 và khu công nghiệp xã Cộng Hòa và toàn bộ người dân trong cộng đồng khi có yếu tố dịch tễ sẽ được lấy mẫu xét nghiệm.CDC Hải Dương sẽ phối hợp cơ quan chức năng để phát hiện những trường hợp cư trú bất hợp pháp, không có lai lịch, di chuyển từ vùng có dịch về. Tại nơi bệnh nhân làm việc, cơ quan y tế sẽ tổ chức giám sát nhiệt độ công nhân ra vào, đồng thời thực hiện giãn cách nghiêm ngặt.