https://zingnews.vn//hon-2000-nguoi-an-do-bi-tiem-vaccine-gia-post1231280.html
Hơn 2.000 người Ấn Độ bị tiêm vaccine giả
Cảnh sát Ấn Độ ngày 25/6 cho biết hơn 2.000 người ở Mumbai và khoảng 500 người ở Kolkata, trong đó có cả người khuyết tật, đã bị tiêm vaccine Covid-19 giả, theo AFP.Cụ thể, theo cảnh sát Mumbai, khoảng 2.000 người ở thành phố này đã bị tiêm dung dịch nước biển thay vì vaccine Covid-19.Mười nghi phạm đã bị bắt, trong đó có hai bác sĩ làm việc tại một bệnh viện tư nhân, lực lượng điều tra cho biết trong một buổi họp báo.Truyền thông Ấn Độ thông tin rằng các liều vaccine Covid-19 giả đã được tiêm 9 địa điểm khác nhau trong thành phố.Ít nhất 2.500 người ở Ấn Độ đã bị tiêm vaccine Covid-19 giả. Ảnh: AFP.Trong khi đó, cảnh sát ở Kolkata đã bắt giữ một người đàn ông đóng giả là công chức có bằng thạc sĩ về di truyền học. Ông này được cho là đã điều hành 8 điểm tiêm vaccine giả.Trong số 500 người bị tiêm vaccine giả ở Kolkata có ít nhất 250 người khuyết tật và người chuyển giới, theo nguồn tin từ cảnh sát sở tại.Atin Ghosh, quan chức Kolkata, cho biết vaccine giả được chứa trong các lọ có nhãn hiệu là vaccine ngừa Covid-19 do AstraZeneca sản xuất.Vụ lừa đảo được đưa ra ánh sáng sau khi nữ diễn viên kiêm chính trị gia Mimi Chakraborty nghi ngờ về mũi vaccine mình được tiêm. Sau đó cô đã báo cảnh sát.Debashis Barui, một quan chức y tế Kolkata, nói rằng nhiều người trong số các nạn nhân đang "hoảng sợ" về những tác dụng phụ có thể xuất hiện từ liều vaccine giả mà họ được tiêm.Ông Barui nói với AFP: "Các nhà chức trách sẽ lập tức tiến hành điều trị cho những người bị tiêm vaccine giả nếu có trường hợp khẩn cấp xảy ra".Tỷ lệ tiêm chủng ở Ấn Độ đã tăng mạnh trong tuần cuối của tháng 6, nhờ chiến lược ttiêm vaccine miễn phí của chính phủ nước này sau đợt bùng dịch lớn vào tháng 4 và tháng 5.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 25/6, Ấn Độ ghi nhận khoảng 30,1 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 393.000 trường hợp tử vong.Ấn Độ bắt đầu đợt tiêm chủng lớn nhất thế giới Thủ tướng Ấn Độ tuyên bố khởi động chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 lớn nhất thế giới, trong đó ưu tiên các nhân viên y tế tuyến đầu.