https://zingnews.vn//hon-1-6-trieu-lieu-vaccine-ngua-covid-19-ve-viet-nam-post1216115.html
Hơn 1,6 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 về Việt Nam
Theo thông tin từ Bộ Y tế, Việt Nam sẽ tiếp nhận 1.682 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 của AstraZenceca.Bộ Y tế cho biết số vaccine gồm 1,682 triệu liều sẽ được chuyển đến Việt Nam trong chiều nay (16/5), qua nguồn COVAX facility chuyển giao.Toàn bộ lô vaccine này sẽ được chuyển tới Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội) để bảo quản, chờ kiểm định. Sau đó, Bộ Y tế sẽ phân bổ nguồn vaccine này cho tất cả địa phương để thực hiện công tác tiêm chủng phòng, chống dịch Covid-19 theo kế hoạch đã đề ra.Bộ Y tế cho biết thời gian qua, cơ quan này đã nỗ lực để đàm phán, làm việc với nhiều quốc gia, tổ chức, nhà sản xuất để có khoảng 110 triệu liều vaccine Covid-19 cam kết cung cấp cho Việt Nam trong năm nay.Việt Nam tiếp nhận thêm 1,682 triệu liều vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca. Ảnh: Chí Hùng.Giáo sư, tiến sĩ Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, khẳng định chúng ta cần chủ động phòng hơn chữa bệnh khi dịch đang diễn biến phức tạp. Việc tiêm vaccine Covid-19 góp phần tăng tỷ lệ miễn dịch trong cộng đồng, ngăn chặn dịch bệnh bùng phát và giúp Việt Nam không bị rơi vào tình trạng phong tỏa như nhiều quốc gia khác trên thế giới.Ngày 24/2, Việt Nam tiếp nhận lô vaccine đầu tiên gồm 117.000 liều do Bộ Y tế thông qua VNVC đặt mua. Từ ngày 8/3, Bộ Y tế và Chương trình Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho lực lượng tuyến đầu là các cán bộ, nhân viên y tế.Thông tin từ Chương trình Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia, đến 16h ngày 15/5, Việt Nam đã thực hiện tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 1 và 2 tại 35 tỉnh, thành phố với 977.032 liều.Trong 2 đợt này, những người được tiêm vaccine gồm cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế thực hiện nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên tổ Covid-19 cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch các cấp, lực lượng công an, quân đội. Trong đó, số đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine là 22.512 người.