https://zingnews.vn//hon-1600-tre-duoc-tiem-vaccine-covid-19-o-tphcm-deu-an-toan-post1273667.html
Hơn 1.600 trẻ được tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM đều an toàn
Trong ngày đầu triển khai tiêm vaccine Covid-19, các nhân viên y tế tại TP.HCM không ghi nhận trường hợp gặp phản ứng bất thường.Trao đổi với Zing sáng 28/10, ông Nguyễn Thành Danh, Trưởng phòng Y tế huyện Củ Chi, cho biết trong ngày đầu triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12-17 tuổi trên địa bàn huyện, tổng cộng khoảng 1.400 trẻ được tiêm chủng."Dự kiến ban đầu, số lượng trẻ tiêm hôm qua chỉ khoảng 1.286, tuy nhiên, sau khi tiêm xong thấy còn vắng nên chúng tôi gọi thêm phụ huynh đưa các em đến tiêm vaccine. Tất cả điểm tiêm chủng hôm qua và sáng nay đều ổn định, trật tự, an toàn", bác sĩ Danh nói.Trưởng phòng Y tế huyện Củ Chi cho biết trong ngày tiêm chủng hôm qua, tất cả học sinh khối 12 đều nghe theo chỉ dẫn của giáo viên, nhân viên y tế. Các em sau khi tiêm xong đều ổn định sức khỏe, không có trường hợp phản ứng phản vệ.Học sinh chờ 30 phút sau khi tiêm vaccine Pfizer. Ảnh: Duy Hiệu."Một vài em có tình trạng lo sợ, ngất xỉu, tuy nhiên, sau khi kiểm tra sức khỏe, huyết áp bình thường, không phải là phản ứng phản vệ", bác sĩ Danh nói thêm.Ngoài ra, bác sĩ Danh cho biết sáng nay cũng có một em học sinh bị ngất do quá lo sợ. Em được nằm nghỉ ngơi sau đó ra về trong tình trạng ổn định.Bác sĩ Đỗ Thị Tân, Phó giám đốc Trung tâm y tế quận 1, cho biết trong ngày hôm qua, số lượng trẻ tiêm ít hơn dự kiến, chỉ khoảng 260 trẻ tiêm. Nguyên nhân là một số trẻ thuộc trường hợp hoãn tiêm, trẻ từng là F0."Tất cả đều ổn định, không ghi nhận trường hợp có phản ứng bất thường", lãnh đạo Trung tâm Y tế quận 1 cho biết.Hiện tượng trẻ lo sợ, thậm chí ngất xỉu đã được ThS.BS Hồ Vĩnh Thắng, Phó trưởng khoa Kiểm soát phòng ngừa bệnh tật, Viện Pasteur TP.HCM, khuyến cáo tại buổi tập huấn trực tuyến cho nhân viên y tế trước ngày tiêm chủng cho trẻ em.Theo bác sĩ Thắng, do lo sợ hoặc bị tiêm đau, trẻ có thể ngất xỉu, nôn, buồn nôn, la hét... trước, trong và sau tiêm. Do đó, nếu điểm tiêm xử lý không khéo léo thì có thể "lây lan" hàng loạt trẻ hay gọi là tâm lý dây chuyền.Do đó, điểm tiêm cần tạo môi trường thân thiện, thoải mái cho trẻ. Điều này giúp giảm tâm lý lo âu, căng thẳng cho trẻ khi tiêm. Trường hợp trẻ có biểu hiện ói, ngất xỉu, nhân viên y tế cần trấn an, cách ly và theo dõi bé sát sao.Ngày 28/10, TP.HCM triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 đồng loạt tại các quận, huyện. Dự kiến trong chiến dịch này, mũi 1 được tiêm trong 5 ngày, tiêm vét trong 2 ngày.Mũi 2 tiêm trong 7 ngày, sau khi các cháu đã đủ thời gian khoảng cách giữa 2 liều, ưu tiên tiêm trước cho lứa tuổi 16-17 và hạ dần độ tuổi.Nữ sinh cuối cấp vui mừng vì được tiêm vaccine Covid-19 Chiều 27/10, 310 học sinh trường THPT Lương Thế Vinh (quận 1, TP.HCM) được tiêm vaccine Covid-19. Đây là ngày đầu tiên TP.HCM triển khai tiêm vaccine cho trẻ em dưới 18 tuổi.