https://zingnews.vn//hon-1600-nguoi-ve-quang-ngai-an-tet-phai-cach-ly-tai-nha-post1182533.html
Hơn 1.600 người về Quảng Ngãi ăn Tết phải cách ly tại nhà
Đến chiều 9/2, Quảng Ngãi thực hiện cách ly tại nhà hơn 1.600 người về từ TP.HCM và địa phương khác có ca dương tính với Covid-19.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi cho biết đã cách ly tập trung 84 người từ vùng dịch trở về. Những người này được cách ly tại Khu kinh tế Dung Quất.Ngoài ra, cơ quan chức năng Quảng Ngãi còn yêu cầu hơn 1.600 người từ vùng dịch về quê ăn Tết phải cách ly tại nhà. Trong số này, 2/3 lượng người từ TP.HCM về, số còn lại là từ các địa phương khác có ca Covid-19.Cùng ngày, Sở Y tế Quảng Ngãi cũng phát đi thông báo hướng dẫn cách ly y tế đối với người từ vùng dịch về quê ăn Tết.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh (phải) kiểm tra chốt kiểm dịch trên đường dẫn cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Ảnh: T.P.Theo đó, sở yêu cầu cách ly tập trung F1 (người tiếp xúc gần F0/ nghi ngờ F0) hoặc người về từ vùng bị phong tỏa. Trường hợp này phải cách ly 14 ngày kể từ khi rời khỏi địa phương, xét nghiệm theo quy định.Các địa phương cách ly tại nhà F2 (người tiếp xúc gần F1) hoặc người đến từ các xã/phường/huyện có ca bệnh lây lan cộng đồng. Những người này phải tự cách ly trong 14 ngày kể từ khi rời khỏi địa phương và được giám sát, xét nghiệm theo quy định.Ngoài ra, những người ở 12 tỉnh, thành phố như Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nội, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Hòa Bình, Bình Dương, TP.HCM, Điện Biên, Hà Giang cần khai báo, tự theo dõi tại nơi lưu trú 14 ngày tính từ ngày rời khỏi tỉnh, thành phố có công bố ca bệnh.Dịp Tết Tân Sửu, ngành y tế Quảng Ngãi khuyến cáo người dân hạn chế đi lại, thực hiện tốt "thông điệp 5K" của Bộ Y tế như đeo khẩu trang, khử khuẩn, không tụ tập, giữ khoảng cách và khai báo y tế.Người dân không đi lại nếu bị ốm hoặc có tiếp xúc gần với người nghi mắc/mắc Covid-19 trong vòng 14 ngày gần đây, không nên đi đến những vùng đang có dịch.Mọi người cần thay đổi một số thói quen đi từng nhà chúc Tết bằng cách chúc Tết qua mạng, qua các ứng dụng Internet, nhắn tin, gọi điện…