https://zingnews.vn//hon-20-7-trieu-ca-nhiem-an-do-doi-mat-voi-ap-luc-phong-toa-post1211904.html
Hơn 20,7 triệu ca nhiễm, Ấn Độ đối mặt với áp lực phong tỏa
Chính phủ Ấn Độ đang đối mặt với nhiều lời kêu gọi phong tỏa từ phe đối lập để làm chậm sự lây nhiễm, trong bối cảnh nước này tiếp tục ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng kỷ lục.Ông Rahul Gandhi, người đứng đầu đảng Quốc Đại đối lập khẳng định “phong tỏa hiện là lựa chọn duy nhất, vì chính phủ đang thiếu chiến lược”, AP đưa tin.Dù 11 bang và các vùng lãnh thổ Ấn Độ đã áp dụng một số hình thức hạn chế khác nhau, chính phủ của Thủ tướng Narendra Modi vẫn lưỡng lự trong việc áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc do lo ngại thiệt hại từ việc đóng cửa kinh tế.Ông Modi đã tuyên bố vào tháng 4 rằng đó sẽ là biện pháp cuối cùng được áp dụng.Bang Uttar Pradesh với khoảng 200 triệu dân đã thực hiện phong tỏa 5 ngày trong tuần này. Các bang Maharashtra và Bihar, khu vực đông dân thứ hai và thứ ba của đất nước, cũng áp đặt quy định này.Hệ thống y tế tại Ấn Độ đã đến bờ vực quá tải với số ca mắc không ngừng gia tăng. Ảnh: AP.Ấn Độ đang phải đối mặt với thực tế nghiệt ngã, khi các bệnh viện không ngừng thiếu giường bệnh và vật tư y tế.Các bệnh viện chỉ nhận được 40% trong số 700 tấn oxy được chính phủ liên bang thông qua.Với hơn 382.000 ca mắc Covid-19 mới được xác nhận ngày 5/5, tổng số ca bệnh tại Ấn Độ đã lên tới hơn 20,7 triệu người kể từ khi đại dịch bùng phát.Bộ Y tế Ấn Độ cùng ngày cũng báo cáo 3.780 người chết vì Covid-19 trong 24 giờ, nâng tổng số ca tử vong ở nước này lên 226.188 người.Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo rằng những con số trên vẫn chưa phản ánh được đầy đủ tình trạng nghiêm trọng ở Ấn Độ.