https://zingnews.vn//hon-314000-mau-o-tphcm-cho-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-post1233311.html
Hơn 314.000 mẫu ở TP.HCM chờ kết quả xét nghiệm Covid-19
Trong số này, 859 mẫu được lấy từ các trường hợp thuộc diện tiếp xúc gần.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến hết ngày 30/6, địa phương này có 4.157 trường hợp mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố. Trong đó, 3.906 ca nhiễm trong cộng đồng, 251 bệnh nhân nhập cảnh.Trên địa bàn TP.HCM hiện có 3.624 bệnh nhân Covid-19 được điều trị. Ngoài ra, địa phương này cũng đã điều trị khỏi cho 523 trường hợp, 10 người khác tử vong.Từ 26/5 đến 29/6, thành phố đã lấy 1.408.106 mẫu xét nghiệm tại các khu cách ly, khu phong tỏa, các tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao...Tổng số mẫu Mẫu âm tính Mẫu chờ kết quả Tiếp xúc gần (F1) 24.458 23.599 859 Tiếp xúc với tiếp xúc gần (F2) 202.834 171.210 31.615 Tiếp xúc khác và mở rộng xét nghiệm 1.180.814 898.606 282.208Qua thực hiện điều tra truy vết, khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan các ca nhiễm mới, chuỗi lây nhiễm điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đã được kiểm soát.Tuy nhiên, TP.HCM vẫn xuất hiện các chuỗi lây nhiễm mới như xưởng cơ khí ở Hóc Môn, chung cư Ehome 3, Hnam Mobile, vựa ve chai quận 1, chuỗi Công ty Kim Minh quận 5, chợ đầu mối Hóc Môn - chợ Sơn Kỳ.... Những địa điểm này đang được điều tra, truy vết, khoanh vùng, giám sát chặt.Về tình hình tiêm chủng vaccine Covid-19, từ 3/6, thành phố tiến hành tiêm đợt 3 cho 64.218 người. Ngày 20/6, địa phương này triển khai chiến dịch tiêm chủng đợt 4 với 836.000 liều (50.000 liều dành cho công an và quân đội).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm ở TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngày 21/6, TP.HCM bắt đầu triển khai tiêm cho tổ Covid-19 cộng đồng, người làm việc trong các lĩnh vực thiết yếu tại 22 quận, huyện và TP Thủ Đức. Bên cạnh đó, thành phố cũng tổ chức tiêm tại các khu công nghiệp, khu chế xuất. Đến nay, chiến dịch đợt 4 hoàn thành theo đúng tiến độ.TP.HCM cũng tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca bệnh, bị giãn cách, theo dõi y tế. Người dân cần khai báo tại các cơ sở điều trị, phòng khám, nơi làm việc… Người sau cách ly về cư trú tại thành phố, bệnh nhân sau xuất viện cũng được kiểm tra, giám sát theo quy định.Thành viên tổ bay của các chuyến bay quốc tế lưu trú tại địa phương, bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện, người cách ly tập trung người sau cách ly về cư trú cũng đã được lấy mẫu xét nghiệm. Trong 5 ngày tới, thành phố đẩy nhanh tốc độ và số lượng xét nghiệm giám sát ở cộng đồng.5 quận, huyện có nhiều ca nhiễm Covid-19 (Tân Phú, Hóc Môn, quận 8, Bình Tân, Bình Chánh,) thực hiện lấy mẫu với chỉ tiêu 500.000 mẫu/ngày. Các quận huyện còn lại phân bổ theo nguy cơ và cũng lấy mẫu giám sát cộng đồng từ ngày 1/7 với số lượng 500.000 mẫu/ngày.