https://zingnews.vn//hon-2000-hoc-sinh-o-tphcm-nghi-hoc-vi-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1158614.html
Hơn 2.000 học sinh ở TP.HCM nghỉ học vì liên quan ca mắc Covid-19
Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3), Tiểu học Võ Văn Tần và Tiểu học Nguyễn Huệ (quận 6) cho hơn 2.000 học sinh nghỉ vì liên quan đến bệnh nhân 1347.Bà Nguyễn Thị Hồng Chương, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, cho biết chiều 30/11, một học sinh lớp 10A3 của trường được cơ quan y tế đưa đi xét nghiệm do học lớp tiếng Anh của bệnh nhân 1347 dạy.Học sinh lớp 10A3 trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, TP.HCM, nghỉ học vì một em lớp này tham gia lớp tiếng Anh của bệnh nhân 1347. Ảnh: Wikimedia.Để đảm bảo an toàn, phòng chống lây nhiễm, sáng 1/12, trường quyết định cho 48 học sinh lớp 10A3 nghỉ học và 4 giáo viên nghỉ dạy.Bà Chương thông tin em học sinh trên đã nhận kết quả xét nghiệm âm tính.Trao đổi với Zing, ông Lưu Hồng Uyên, Trưởng phòng GD&ĐT quận 6, TP.HCM, cho hay bệnh nhân L.M.S., là học sinh cũ của một giáo viên trường Tiểu học Võ Văn Tần. Thời gian gần đây, bệnh nhân 1347 có đến nhà thăm cô.Cô này lại ở cùng 3 giáo viên khác. 4 người là chị em, dạy học tại trường Tiểu học Võ Văn Tần và Tiểu học Nguyễn Huệ. Sau khi nhận thông tin về bệnh nhân được xác định nhiễm SARS-CoV-2 hôm 30/11, lãnh đạo quận 6 cho phép học sinh hai trường này nghỉ học trong ngày 1/12."Chúng tôi vẫn chờ chiều hôm nay, các giáo viên trên có kết quả xét nghiệm, thành phố chỉ đạo thêm mới quyết định cho học sinh trường Võ Văn Tần, Nguyễn Huệ đi học trở lại hay nghỉ tiếp", ông Uyên thông tin.Sau khi có thông tin về ca lây nhiễm trong cộng đồng, Sở GD&ĐT TP.HCM đã gửi văn bản tới các đơn vị, cơ sở giáo dục trên địa bàn về việc đẩy mạnh các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong ngành giáo dục thành phố.Trong đó, sở đề nghị các phòng, trường chủ động rà soát thông tin cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và học sinh, gia đình học sinh một các đầy đủ, chính xác về các trường hợp, đối tượng có liên quan đến tình hình dịch Covid-19.Trước diễn biến mới, các trường cần tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch, tăng cường công tác khử khuẩn vệ sinh trường, lớp, bố trí đầy đủ vòi nước sạch, xà phòng, nhắc nhở học sinh rửa tay, đeo khẩu trang.Ngoài ra, trước đó, tối 30/11, Trung tâm Ngoại ngữ quốc tế Key English, nơi bệnh nhân 1347 dạy học, ra thông báo tạm dừng hoạt động 2 tuần để các trường hợp có liên quan được tiến hành kiểm tra sức khỏe và cách ly theo quy định.