https://zingnews.vn//hon-13000-thay-thuoc-duoc-huy-dong-ho-tro-phia-nam-chong-dich-post1252439.html
Hơn 13.000 thầy thuốc được huy động hỗ trợ phía Nam chống dịch
Với mục tiêu cuối cùng là giảm số ca mắc, tử vong, hàng chục nghìn y bác sĩ, thầy thuốc từ mọi miền đã cùng nhau góp sức, chi viện cho tâm dịch phía Nam.Chiều 18/8, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết để hỗ trợ TP.HCM và các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam phòng, chống dịch Covid-19, chỉ tính riêng làn sóng thứ 4, 13.145 cán bộ y tế đã nhận nhiệm vụ chi viện, hỗ trợ.Trong đó, Bộ Y tế điều động 11.411 cán bộ y tế, gồm 1.054 bác sĩ, 2.145 điều dưỡng và 6.008 giảng viên, sinh viên từ các trường y. Các tỉnh, thành phố khu vực phía Bắc, miền Trung chi viện 1.734 nhân lực, với 438 bác sĩ và 1.248 cán bộ y tế, tình nguyện viên. Số còn lại là các nhân viên trợ giúp công tác hành chính, hậu cần, truy vết.5 giám đốc các bệnh viện tuyến trung ương là Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện Trung ương Huế và Đại học Y dược TP.HCM được giao nhiệm vụ kiêm nhiệm giám đốc các bệnh viện hồi sức Covid-19 (quy mô 1.000 giường), 4 trung tâm hồi sức tích cực (quy mô 500 giường/trung tâm). Mục tiêu cuối cùng là đồng hành cùng thành phố trong điều trị tích cực bệnh nhân Covid-19 nặng.Các cơ sở y tế trên đều có sự tham gia của các chuyên gia đầu ngành, bác sĩ chuyên môn sâu, đi kèm trang thiết bị đồng bộ. Sau khi đi vào hoạt động, các bệnh viện, trung tâm hồi sức đã giúp nhiều bệnh nhân nặng thoát khỏi tình trạng nguy kịch. Nhiều người bệnh nặng đã được ra viện.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long và tập thể thầy thuốc Bệnh viện Trung ương Huế được chi viện cho Trung tâm Hồi sức tích cực tại TP.HCM. Ảnh: Thái Bình.Bên cạnh đó, PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà NộI, cũng đảm đương thêm nhiệm vụ Giám đốc Bệnh viện dã chiến cấp cứu người bệnh Covid-19, quy mô gần 500 giường trên địa bàn tỉnh Bình Dương.Tại tỉnh Long An, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên đang kiêm nhiệm Giám đốc Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19. Tại tỉnh Vĩnh Long, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương đang kiêm nhiệm Giám đốc Trung tâm Hồi sức Covid-19. Các Trung tâm này đã đi vào hoạt động, có thể nâng dần quy mô khi cần, góp phần giúp Long An, Vĩnh Long trong công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, giảm thiểu tử vong trên địa bàn.Cùng với hỗ trợ về nhân lực, Bộ Y tế đã triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ vật tư, trang thiết bị như thành lập kho dã chiến tại TP.HCM để tập kết và từ đây điều phối đi các tỉnh, thành phố.Trong làn sóng Covid-19 thứ 4, Bộ Y tế đã quản lý, cấp phát 4.975 máy thở (trong đó có 4.080 máy thở dòng cao HFNC), 191 máy xét nghiệm rRT-PCR, 93 máy tách chiết, 10 máy ECMO, 50 máy lọc máu và hàng triệu test xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Bộ tích cực vận động, huy động các doanh nghiệp, tổ chức tham gia hỗ trợ nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đến nay các doanh nghiệp đã tham gia hỗ trợ 4.315 máy thở các loại, hơn 100 máy rRT-PCR, 63 máy tách chiết, 63 xe tiêm chủng lưu động, 63 xe vận chuyển vaccine, hơn 3 triệu test nhanh kháng nguyên, 300.000 test rRT-PCR và hàng chục nghìn vật tư tiêu hao, trang bị phòng hộ cá nhân các loại, với tổng kinh phí hàng trăm tỷ đồng.Bên cạnh đó, cơ quan này phối hợp với các tập đoàn, doanh nghiệp lớn để mua, nhập khẩu, tiếp nhận viện trợ các loại thuốc chữa Covid-19 như Remdesivir, đẩy mạnh hiệu quả công tác điều trị F0; chuẩn bị tiếp nhận thuốc để triển khai chương trình điều trị có kiểm soát F0 tại cộng đồng ở TP.HCM.Bộ phối hợp công đoàn các cấp vận động, huy động, tiếp nhận hàng tỷ đồng kinh phí, hàng hóa thiết yếu từ các cá nhân, doanh nghiệp, tổ chức để hỗ trợ cho lực lượng cán bộ y tế tuyến đầu tham gia chống dịch, yên tâm công tác, nhất là các cán bộ bị lây nhiễm SARS-CoV-2 trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.