https://zingnews.vn//hon-1000-nguoi-o-benh-vien-da-chien-so-3-tai-tphcm-duoc-xuat-vien-post1244101.html
Hơn 1.000 người ở Bệnh viện dã chiến số 3 tại TP.HCM được xuất viện
Sau một thời gian hoạt động, số ca nhiễm gia tăng, Bệnh viện dã chiến số 3 đã áp dụng mô hình tháp điều trị 3 tầng để kịp thời cứu bệnh nhân trở nặng.Từ khi đi vào hoạt động (ngày 7/7) đến nay, Bệnh viện dã chiến số 3 (khu tái định cư Bình Khánh, phường An Khánh, TP Thủ Đức) đã có hơn 1.000 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi và xuất viện.Để linh hoạt ứng phó với các tình huống trở nặng của ca bệnh, cơ sở y tế này từ chỉ có chức năng tiếp nhận ca nhiễm không triệu chứng đã áp dụng mô hình điều trị 3 tầng tháp.BSCKII Võ Thanh Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Dã chiến số 3, cho biết khi mới thành lập, đơn vị được giao 3.000 giường. Hiện thực kê khoảng 2.500 giường. Ban đầu bệnh viện chỉ nhận tầng 1 (ca nhiễm chưa có triệu chứng). Tuy nhiên, sau một thời gian, số ca nhiễm gia tăng nên Sở Y tế TP.HCM đã cho phép bệnh viện tiếp nhận, điều trị bệnh nhân ở tầng 2 và 3 (có triệu chứng và dấu hiệu chuyển nặng) để giảm tải bớt cho các cơ sở y tế tuyến trên."Chúng tôi đang có 20 giường cấp cứu (ICU). Các bệnh nhân có triệu chứng, cần thở oxy được đưa đến các giường này để chăm sóc được tốt nhất. Qua đó, các bác sĩ theo dõi sinh hiệu và điều chỉnh chế độ chăm sóc sát sao hơn", BSCKII Võ Thanh Hùng cho hay.BSCKII Võ Thanh Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Dã chiến số 3. Ảnh: HVĐ.Theo bác sĩ Hùng, khi Sở Y tế, UBND thành phố cho phép nâng mô hình điều trị lên tầng 2-3, bệnh viện có thêm cơ số thuốc như thuốc kháng đông, kháng viêm, kháng sinh. Bên cạnh đó, đơn vị còn có thêm oxy áp lực cao và máy thở để điều trị bệnh nhân chuyển nặng khi chưa kịp chuyển họ lên tuyến cao hơn. Lúc này, nhân viên y tế phải xử lý bệnh nhân như đang ở tầng 3."Việc tăng cường điều trị, kiểm soát các ca bệnh chuyển biến xấu có nhiều khó khăn. Tuy nhiên, các y bác sĩ đoàn kết một lòng, dốc sức điều trị, quyết tâm sớm vượt qua đại dịch. Bất cứ cuộc gọi nào của bệnh nhân tại các phòng cũng được xử lý ngay, tránh sự lo lắng, phiền hà cho họ. Đồng thời, bác sĩ cũng động viên họ hợp tác tốt để sớm khỏi bệnh", Phó giám đốc Bệnh viện Dã chiến số 3 chia sẻ.Hàng xóm là F0, người dân có cần lo lắng? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, giữ không gian sinh hoạt thông thoáng, vệ sinh đều đặn và đảm bảo nguyên tắc 5K, người dân sẽ không cần lo lắng dù sống cạnh gia đình có F0.