https://zingnews.vn//hon-19400-mau-duong-tinh-tren-600000-nguoi-xet-nghiem-nhanh-o-tphcm-post1255384.html
Hơn 19.400 mẫu dương tính trên 600.000 người xét nghiệm nhanh ở TP.HCM
Theo lãnh đạo TP.HCM, tổng số mẫu xét nghiệm nhanh thành phố đã thực hiện là 619.553 mẫu, ước đạt 30% kế hoạch. Trong đó có 19.484 mẫu dương tính, chiếm 3,1% số mẫu xét nghiệm.Con số trên được lãnh đạo TP.HCM báo cáo tại cuộc họp với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 chiều 25/8. Đây là thời điểm TP.HCM đã qua 3 ngày thực hiện tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch.Số ca mắc tăng cao do xét nghiệm diện rộngPhó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết phương tiện tham gia giao thông trên đường giảm 90% so với trước khi thực hiện Chỉ thị số 16 và giảm 25% so với ngày 22/8.Từ ngày 23/8, TP.HCM đã triển khai cho người dân tự lấy mẫu xét nghiệm tại nhà và triển khai xét nghiệm diện rộng trên toàn thành phố, trong đó tập trung tại các khu vực có nguy cơ cao (vùng cam) và rất cao (vùng đỏ) với mục tiêu nhanh chóng tìm được các ca F0 trong cộng đồng. Do đó, trong 2 ngày vừa qua, số ca được phát hiện ở thành phố tăng cao.Cũng theo lãnh đạo thành phố, tổng số mẫu xét nghiệm nhanh đã thực hiện là 619.553 mẫu, ước đạt 30% kế hoạch. Trong đó có 19.484 người dương tính, chiếm 3,1% số mẫu xét nghiệm. Thành phố cũng đã triển khai 10 xe xét nghiệm rRT-PCR lưu động đến 10 quận, huyện.Tổng số mẫu xét nghiệm nhanh đã được TP.HCM thực hiện là 619.553, ước đạt 30% kế hoạch. Ảnh: Quỳnh Danh.Về chiến lược tiêm vaccine, TP.HCM đã tiêm mũi 1 cho hơn 5,3 triệu người và tiêm mũi 2 cho hơn 220.000 người. Để đẩy nhanh tiến độ, một số địa phương tổ chức các đội tiêm lưu động, kết hợp với xét nghiệm, để tiêm vét theo từng khu, cụm dân cư nhằm đạt được mục tiêu tiêm cơ bản 100% đối tượng theo quy định của Bộ Y tế.Lãnh đạo thành phố cho biết thời gian qua, cả nước đã nhường vaccine cho TP.HCM, đến nay thành phố đã lo được nguồn vaccine và sẽ phấn đấu cơ bản 100% đối tượng được tiêm vaccine theo quy định của Bộ Y tế phải được tiêm mũi 1 và tổ chức tiêm mũi 2 đúng thời hạn cho những người đã tiêm mũi 1.“Tiêm đủ 2 mũi vaccine cũng là điều kiện để người dân tham gia vào các hoạt động kinh tế, xã hội”, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi nêu rõ và yêu cầu các quận, huyện phải tập trung tuyên truyền, vận động người dân tiêm vaccine.Ông Mãi khẳng định quyết tâm kiên trì thực hiện nghiêm giãn cách đến tận từng khu phố, thôn ấp đến hết đợt giãn cách lần này; bảo đảm cung ứng hàng hóa đầy đủ cho người dân, không để bất kỳ hộ dân nào thiếu lương thực, thực phẩm, không được hỗ trợ kịp thời về y tế…Không để F0 chuyển nặng mà không được xử trí kịp thờiThượng tướng Võ Minh Lương (Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19) đánh giá việc thực hiện giãn cách đến tận các tổ dân phố khá nghiêm túc, hiệu quả.Ông nhấn mạnh lực lượng quân y chi viện cho TP.HCM tập trung thực hiện nhiệm vụ thăm khám, điều trị F0 tại nhà cho tốt, trang bị điện thoại cho các trạm y tế lưu động để tiếp nhận kịp thời thông tin cần hỗ trợ của người dân, nhất là các ca F0.Nhiệm vụ chính của các đơn vị bộ đội khác tăng cường cho thành phố là tuần tra, tuyên truyền thực hiện giãn cách, vận chuyển hàng hóa, lương thực, thực phẩm cho người dân.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá qua 3 ngày tăng cường giãn cách xã hội, TP.HCM đã cơ bản triển khai tốt, giãn cách nghiêm. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng ghi nhận qua 3 ngày tăng cường giãn cách xã hội, TP.HCM đã cơ bản triển khai tốt, giãn cách nghiêm.Trong công tác xét nghiệm, Phó thủ tướng cho rằng các quận huyện đã làm tương đối tốt khi tính toán tốc độ xét nghiệm gắn với chuẩn bị khu thu dung, cách ly. Ông lưu ý những khu, cụm dân cư dịch lây nhiễm rất đậm đặc, quá đông F0 phải phong tỏa như khu cách ly F0, phải có sự theo dõi đặc biệt, không để có những trường hợp chuyển nặng không được cấp cứu, xử trí kịp thời.Ở những xã, phường, quận, huyện mà tình hình xét nghiệm không quá căng thẳng, Phó thủ tướng gợi ý có thể điều phối lực lượng xét nghiệm sang hỗ trợ những khu vực nóng hơn hoặc tăng tần suất xét nghiệm tại các vùng đỏ, nguy cơ cao…Đối với các trạm y tế lưu động do lực lượng quân y làm nòng cốt, Phó thủ tướng yêu cầu tuyệt đối không để người dân cần trợ giúp y tế mà gọi điện không được. Bên cạnh việc tổ chức đường dây nóng, các địa phương cần công khai cho người dân số điện thoại của cán bộ, lực lượng chức năng tại từng khu phố, tổ dân phố để người dân biết, liên lạc khi có nhu cầu.Về an sinh xã hội, ông Đam quán triệt lực lượng công an phải nắm được toàn bộ đối tượng trên địa bàn để tham mưu cho chính quyền cơ sở chuẩn bị các gói hỗ trợ. Lực lượng quân đội chịu trách nhiệm đưa hàng hóa, lương thực, thực phẩm đển tận tay bà con.