https://zingnews.vn//hon-4-trieu-lieu-vaccine-pfizer-cua-my-ve-den-viet-nam-post1282679.html
Hơn 4 triệu liều vaccine Pfizer của Mỹ về đến Việt Nam
Trong ngày 10/12, lần lượt hai lô vaccine ngừa Covid-19 do Mỹ viện trợ cho Việt Nam được vận chuyển về Hà Nội và TP.HCM, với tổng số lượng hơn 4 triệu liều.Lô vaccine thứ nhất trong ngày 10/12, gồm hơn 2,2 triệu liều, được chuyển đến Hà Nội vào buổi sáng. Đến tối cùng ngày, hơn 2 triệu liều tiếp tục được chuyển về TP.HCM."Sẽ còn nhiều lô hàng được gửi tới trong tương lai. Mỹ vinh dự được hợp tác cùng Việt Nam trong cuộc chiến chống lại Covid-19. Chúng ta sẽ cùng nhau đánh bại đại dịch này!", Đại sứ quán Mỹ chia sẻ.Như vậy, đến nay Mỹ đã trao tặng cho Việt Nam hơn 24,6 triệu liều vaccine Covid-19, chủ yếu là vaccine của Pfizer.Trước đó, trong cuộc họp báo ngày 9/12, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết Việt Nam đã tiếp nhận tổng cộng hơn 150 triệu liều vaccine Covid-19 từ các nước.Vaccine Covid-19 do Mỹ viện trợ về Việt Nam ngày 10/12. Ảnh: Đại sứ quán Mỹ.Bên cạnh vaccine, Mỹ cũng chuyển giao 77 tủ âm sâu cho Việt Nam. Đây là những chiếc đầu tiên trong số 111 tủ lạnh âm sâu do Bộ Quốc phòng Mỹ cung cấp cho chính phủ Việt Nam.Mỹ cũng cam kết các khoản hỗ trợ trị giá 26,7 triệu USD nhằm giúp Việt Nam ứng phó với đại dịch.Ngoài số vaccine mà Mỹ trao tặng thông qua cơ chế COVAX, Việt Nam đến nay đã nhận hàng triệu liều vaccine AstraZeneca từ COVAX.Cơ chế COVAX do Liên minh Đổi mới Sáng tạo Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI), Liên minh Toàn cầu về Vaccine và Tiêm chủng (GAVI), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) điều hành, và UNICEF đóng vai trò đối tác phân phối chủ chốt.Mỹ là quốc gia có đóng góp lớn nhất cho cơ chế COVAX. Thông qua Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID), chính phủ Mỹ đã đóng góp 4 tỷ USD để hỗ trợ COVAX mua và phân phối vaccine Covid-19 tới 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp.