https://zingnews.vn//hon-300000-nguoi-dan-ha-long-ke-khai-y-te-phong-dich-covid-19-post1057653.html
Hơn 300.000 người dân Hạ Long kê khai y tế phòng dịch Covid-19
Để ứng phó với dịch bệnh Covid-19, thành phố Hạ Long đã tiến hành khám sàng lọc và kê khai y tế đối với hơn 300.000 công dân sống tại thành thành phố Hạ LongNgay từ ngày 9/3, tất cả các công dân sinh sống trên địa bàn thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh bao gồm cả tạm trú, khách vãng lai đã được nhân viên Y tế đến đo thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe.Toàn bộ người dân sẽ được kê khai y tế bao gồm khai báo tiểu sử đi lại từ vùng dịch hoặc có tiếp xúc với người nghi ngờ mắc bệnh trong vòng 14 ngày.Để triển khai thực hiện, thành phố Hạ Long đã cử trung tâm y tế thành phố phối hợp cùng các bệnh viện trên địa bàn tổ chức chia làm 3 khu vực Hòn Gai, Bãi Cháy và Hoành Bồ khám sức khỏe cho hơn 300.000 người dân, dự kiến hoàn thành xong trong 4 ngày.Hơn 300.000 người dân sinh sống tại thành phố Hạ Long được khám sức khỏe và kê khai y tế khai báo tiểu sử đi/đến/ởtừ vùng dịch hoặc có tiếp xúc với người nghi ngờ mắc bệnh trong vòng 14 ngày. Ảnh: Quốc Nam.Tra lời với báo chí ông Vũ Hồng Sơn, Phó chủ tịch UBND thành phố Hạ Long cho cử đoàn y, bác sĩ sẽ đến khám sức khỏe từng hộ dân tại 33 xã, phường. Tiến hành kê khai y tế tại địa bàn mình quản lý nhằm phân tích, đánh giá tình trạng sức khỏe, phát hiện những biểu hiện bệnh và thực hiện cách ly đối với các trường hợp nghi vấn.Ngoài ra, tại các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh cũng tiến hành triển khai đồng bộ việc kiểm tra thân nhiệt, giám sát các biểu hiện bất thường về sức khỏe của cán bộ, công nhân viên chức và người lao động.Ngày 8/3, Bộ Y tế đã ghi nhận 4 trường hợp là khách nước ngoài dương tính với Covid-19 tại thành phố Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh), đi chung trên chuyến bay VN0054 với bệnh nhân N.H.N (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội) được xác định là ca thứ 17 dương tính với Covid-19 tại Việt Nam.Đồ họa: Minh Hồng.