https://zingnews.vn//hon-1-ty-usd-do-vao-thi-truong-ca-cuoc-cuoc-dua-trump-biden-post1148104.html
Hơn 1 tỷ USD đổ vào thị trường cá cược cuộc đua Trump - Biden
Những tay cá cược có xu hướng đánh giá cao cơ hội chiến thắng của Tổng thống Trump hơn so với kết quả thăm dò dư luận trước bầu cử.Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đang trở thành miếng mồi béo bở cho các nhà cái. Ước tính, hơn 1 tỷ USD đã đổ vào thị trường cá cược khắp toàn cầu để dự đoán ai sẽ là ông chủ tiếp theo của Nhà Trắng, theo Al Jazeera.Matthew Shaddick, Giám đốc bộ phận cá cược chính trị tại công ty cá cược và cờ bạc GVC của Anh, cho biết số tiền người chơi đặt cược vào cuộc chạy đua năm nay đã tăng gấp đôi so với cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Ứng viên Biden đang là lựa chọn của đa số người đặt cược. Ảnh: AP.Thị trường cá cược gấp đôi 2016Dữ liệu cá cược cho thấy ứng viên đảng Cộng hòa, đương kim Tổng thống Donald Trump, một lần nữa bị đặt ở cửa dưới.Ông Shaddick cho biết ứng viên Dân chủ Joe Biden đang là lựa chọn của đa phần người đặt cược ở tất cả nhà cái thuộc sở hữu của GVC, bao gồm Ladbrokes, Coral và BWin.Trong khi đó, một nhà cái uy tín khác ở Anh là William Hill cũng cho biết cựu phó tổng thống Joe Biden đang là ứng viên được người chơi tìm tới nhà cái này tin tưởng hơn."Cá cược tổng thống Mỹ năm nay là thị trường lớn, quy mô gấp đôi so với năm 2016. Đây là cuộc cá cược chính trị lớn nhất từng có", AFP dẫn lời ông Shaddick cho biết.Đại diện của GVC thậm chí cho rằng cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020 đã trở thành sự kiện thu hút hoạt động cá cược lớn nhất thế giới trong mọi lĩnh vực, vượt qua cả thị trường cá cược bóng đá toàn cầu."Tôi đoán nó phải lên tới 1,3 tỷ USD ", ông Shaddick nói.Không chỉ GVC, nhà cái William Hill cũng dự đoán bầu cử tổng thống Mỹ sẽ trở thành thị trường cá cược lớn nhất năm, bất chấp một số nhà cái lớn như Grand National đã hủy bỏ nhận cược do ảnh hưởng của Covid-19."Chúng tôi hiện đã nhận 4 triệu USD tiền đặt cược, dự kiến sẽ có thêm khoảng 13 triệu USD nữa trong những ngày tới", Rupert Adams, người phát ngôn của Hill, nói.Ông Adams cho biết một lượng lớn tiền đặt cược đổ vào cuộc đua tổng thống Mỹ xuất phát từ thái độ yêu - ghét dành cho đương kim Tổng thống Donald Trump."Sự thật thì ông ấy là người có tính cách đầy màu sắc, thu hút ngay cả những người bình thường không hứng thú với chính trị cũng như cá cược. Nếu đó là Jeb Bush đối đầu Biden, số tiền đặt cược có lẽ chỉ 1/3", ông Adams nói.Người đặt cược không quan tâm tới kết quả thăm dòJoe Biden là ứng viên được lựa chọn nhiều hơn theo các dữ liệu đặt cược. Tuy nhiên, ông Shaddick cho biết 70% người đặt cược trong tuần qua đã lựa chọn Tổng thống Trump. Điều này phản ánh một mức độ tự tin nhất định vào chiến thắng "bất ngờ" của ông chủ Nhà Trắng."Biden vẫn là lựa chọn yêu thích của các tay cược, với khoảng 65% cơ hội chiến thắng", ông Shaddick nói. Tỷ lệ này thấp hơn so với kết quả thăm dò dư luận, khi chỉ 10% cơ hội chiến thắng cho ông Trump.Thị trường cá cược kết quả bầu cử tổng thống Mỹ đã thu hút hơn 1 tỷ USD tiền cược. Ảnh: Reuters."Thị trường cá cược cho ông Trump 35-45% cơ hội chiến thắng. Thị trường cá cược có quan điểm khác, thiên về ông Trump hơn", đại diện GVC cho biết."Các cuộc thăm dò dư luận mới vừa diễn ra, và ông Trump cần nhiều phiếu hơn để chiến thắng lần này. Nhưng những người đặt cược có vẻ không quan tâm tới thăm dò. Họ tin có hàng triệu cử tri lặng lẽ ủng hộ Tổng thống Trump", ông Shaddick nói.Đại diện GVC tin rằng những tay cá cược nhìn chung đánh giá quá cao cơ hội của các ứng viên dân túy, và xu thế ấy diễn ra trên toàn cầu. Điều này khiến tỷ lệ cá cược sai lệch so với tỷ lệ ủng hộ của cử tri trong cuộc bỏ phiếu.Một lượng lớn tiền đặt cược cho Tổng thống Trump đến từ những người tiếp nhận thông tin về ứng viên từ các nguồn không phải truyền thông chính thống hay chuyên gia chính trị, ông Shaddick nói thêm.