https://zingnews.vn//hon-200-ca-tu-vong-my-hanh-dong-quyet-liet-chua-tung-thay-post1062269.html
Hơn 200 ca tử vong, Mỹ hành động quyết liệt chưa từng thấy
Cuộc sống của hàng chục triệu người ở New York, California tiếp tục xáo trộn sau khi hai bang ra lệnh cho người dân ở nhà, chỉ ra ngoài khi thật cần thiết, và giữ khoảng cách 2 m.Lệnh giới hạn đi lại của hai bang vào nhóm đông dân nhất ở Mỹ khiến hoạt động của 60 triệu người bị giới hạn, nhưng cho phép các doanh nghiệp thiết yếu như thực phẩm, thuốc men, điện, nước tiếp tục hoạt động, theo Reuters.Thống đốc bang New Jersey Phil Murphy cho biết ông có kế hoạch ban hành lệnh tương tự đối với 9 triệu dân của bang, đóng cửa tất cả doanh nghiệp, trừ những doanh nghiệp thiết yếu, trong vòng 24 giờ tới.Bang Illinois với 12,7 triệu dân và có thành phố Chicago cũng đã ra lệnh cho những ai làm công việc không thiết yếu phải ở nhà.Tổng cộng, 1/5 trong tổng số 325 triệu dân Mỹ đang được yêu cầu ở nhà.Bốn bang nói trên chiếm khoảng 30% nền kinh tế Mỹ, cũng là nền kinh tế lớn nhất thế giới.Đường dẫn tới nhà ga Grand Central không bóng xe vào ngày 20/3. Thống đốc bang New York đã ra lệnh giới hạn đi lại, đóng cửa các doanh nghiệp không thiết yếu. Ảnh: New York Times.Cần máy thở như cần tên lửa trong chiến tranhỞ các thành phố Los Angeles, San Francisco, và New York, đường phố đã vắng những ngày qua còn vắng hơn sau các lệnh giới hạn đi lại. Ở công viên Central Park của New York, có một số người chạy bộ và đi xe đạp, hầu hết là đi một mình.“Mọi thứ thật quá rồi và đáng sợ nữa, tôi ghét điều này”, nhà vật lý trị liệu Kerry Cashin, 49 tuổi, nói với Reuters về lệnh ở nhà.“Tôi vẫn biết sẽ đến nước này, nhưng vẫn thấy sợ”.Phía ngoài rạp Dolby Theater ở Hollywood, Los Angeles, chính là nơi tổ chức trao giải Oscar, bình thường vẫn nhộn nhịp với hàng trăm khách du lịch.Zane Alexander, 27 tuổi, cho biết anh đang đi nhận khoản lương cuối cùng, và không biết cho tới khi nào sẽ có lương tiếp. Anh làm công việc bán cần sa y tế ở trên phố, nhưng nhóm của anh đã phải giải tán vì lệnh giới hạn đi lại.“Cũng hoàn toàn hiểu được thôi”, Alexander nói với Reuters, nhưng “tôi ước gì tình thế không đến nước này”.Jerry Rasmussen, 73 tuổi, đã về hưu, ngồi trên chiếc ghế công cộng và đọc tờ San Francisco Chronical ở khu Cole Valley, San Francisco, có mang theo nước khử trùng tay, găng tay, và khẩu trang.“Tôi nghĩ ra ngoài khá an toàn, chỉ cần tôi không quá gần ai khác”, ông nói.Thêm một ngày hoang mang của thị trường chứng khoán Mỹ, khi chỉ số S&P giảm trên 4% ngày 20/3. Ảnh: New York Times.Thống đốc New York Andrew Cuomo, khi tuyên bố lệnh yêu cầu người dân ở nhà, kêu gọi thêm nhân lực và vật tư y tế như máy thở và khẩu trang bảo hộ để điều trị các ca bệnh Covid-19 có thể khiến hệ thống bệnh viện New York quá tải.“Máy thở trong cuộc chiến này (chống Covid-19) cũng giống như tên lửa trong Thế chiến II”, ông nói. Bang New York sẽ trả giá cao đối với công ty có thể cung cấp thêm đồ bảo hộ, găng tay và khẩu trang. Ông đã yêu cầu các công ty có khả năng sản xuất các đồ trên “tìm cách xoay xở”.“Hãy ở nhà, và chỉ ra ngoài nếu tập thể dục một mình”, ông nói.Các lệnh giới hạn đi lại ở California cũng cho phép ra ngoài tập thể dục một mình, chừng nào mọi người có thể giữ khoảng cách 2 m.Đẩy mạnh xét nghiệm, số ca tăng vọtĐại dịch đang tràn qua toàn cầu đã khiến nhịp sống ở Mỹ đảo lộn tuần qua, khiến trường học, doanh nghiệp đóng cửa, buộc nhân viên làm việc ở nhà, làm hàng triệu người mất việc và hủy các dự định.“Chúng ta phải nghiêm túc để có thể ngăn dịch bệnh lây lan”, nhà đầu tư mạo hiểm Meredith Finn, 37 tuổi, nói với Reuters trong khi dẫn con chó Brady của cô đi dạo ở khu Brentwood giàu có thuộc Los Angeles. “Rõ ràng đây là động thái đúng đắn”.Xa lộ ở Los Angeles vắng xe ngày 15/3. Ảnh: AFP.Hơn 1.000 ca bệnh đã được xác nhận ở California, và có 19 ca tử vong. New York có 7.102 ca bệnh, 38 ca tử vong trên toàn bang. Riêng thành phố New York có 4.408 ca - đây là thành phố đông dân nhất nước Mỹ với 8,5 triệu người.Bang Washington, nơi có cụm lây nhiễm Covid-19 đầu tiên ở Mỹ, đã đóng cửa quán bar, nhà hàng, và các điểm giải trí từ ngày 16/3, đồng thời cấm tụ tập trên 50 người.Trên toàn nước Mỹ, có hơn 14.100 ca nhiễm được xác nhận tính đến chiều 20/3, và số ca tăng đột biến phản ánh việc đẩy mạnh xét nghiệm. Nhưng các chuyên gia y tế tin rằng số ca nhiễm Covid-19 thực còn cao hơn.Ở thủ đô Washington, D.C., Tổng thống Trump và các quan chức khác nói Mỹ đang làm việc với Mexico để cấm đi lại không thiết yếu ở cửa khẩu. Biên giới Mỹ - Canada cũng đã bị đóng đối với đi lại không thiết yếu.Do doanh nghiệp dừng hoạt động và cuộc sống thường ngày gần như đóng băng, số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp ở Mỹ tăng vọt. Chính quyền Tổng thống Trump tuyên bố các biện pháp khác để hỗ trợ người lao động và sinh viên. Hạn chót quyết toán thuế được gia hạn từ 15/4 sang 15/7, trong khi việc trả khoản vay học đại học được tạm dừng trong ít nhất 60 ngày tới.Dịch Covid-19 biến đổi thế giới như thế nào? Sau lệnh cách ly ở Italy, những con kênh Venice trở nên trong vắt và thơ mộng hơn. Các điểm nóng du lịch tại Pháp bị bỏ hoang vì dịch Covid-19.