https://zingnews.vn//hon-4000-lao-dong-viet-nam-dang-o-vung-dich-cua-han-quoc-post1050603.html
Hơn 4.000 lao động Việt Nam đang ở vùng dịch của Hàn Quốc
Trong hơn 50.000 người Việt Nam đang làm việc tại Hàn Quốc, trên 4.000 người ở Daegu và Bắc Gyeongsang - 2 địa phương tâm dịch Covid-19.Hàn Quốc đang là quốc gia trở thành "điểm nóng" về dịch Covid-19. Thống kê của các cơ quan chức năng cho thấy lượng người Việt Nam lao động tại Hàn Quốc là rất lớn.Theo báo cáo của Cục Quản lý lao động ngoài nước, hơn 50.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại Hàn Quốc. Hiện, hơn 1.000 người đang ở Daegu và 3.000 người ở tỉnh Bắc Gyeongsang, 2 nơi được cho là tâm dịch tại quốc gia này.Tính đến nay, chưa có trường hợp lao động Việt Nam nào ở Hàn Quốc bị nhiễm virus Covid-19. Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Cục đã chỉ đạo Ban Quản lý lao động Việt Nam tại Hàn Quốc theo dõi, cập nhật thông tin về tình hình lao động tại đây, đặc biệt trong khu vực được coi là tâm dịch.Cơ quan quản lý lao động yêu cầu các đơn vị khuyến cáo người lao động không nên đến các khu vực đang có dịch và có khả năng chịu ảnh hưởng của dịch. Ảnh: Hoàng Hà.Cơ quan quản lý lao động yêu cầu các đơn vị khuyến cáo người lao động không nên đến các khu vực có dịch và có khả năng chịu ảnh hưởng của dịch. Đồng thời, các lao động Việt Nam nên tuân thủ các hướng dẫn về phòng tránh dịch bệnh của cơ quan chức năng Hàn Quốc.Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Tư pháp Hàn Quốc) đã có thông báo chính thức cho công dân nước ngoài đang cư trú bất hợp pháp tại Hàn Quốc. Những người này nếu có các biểu hiện liên quan đến dịch Covid-19 khi đến khám, điều trị tại các cơ sở y tế công cộng sẽ không bị truy cứu về tình trạng cư trú bất hợp pháp và không bị trục xuất.Cơ quan chức năng Hàn Quốc khuyến khích những người này đến cơ sở y tế gần nhất để khám và điều trị nếu tiếp xúc với người nhiễm virus Covid-19 hoặc nghi ngờ lây nhiễm.Ban Quản lý lao động Việt Nam tại Hàn Quốc cũng đề nghị doanh nghiệp phối hợp với Văn phòng Chương trình cấp phép làm việc cho người nước ngoài làm việc tại Hàn Quốc (EPS) theo dõi tình hình dịch bệnh liên quan đến lao động Việt Nam, cung cấp thông tin phòng dịch cho người lao động.Tính đến ngày 23/2, Hàn Quốc ghi nhận 123 ca bệnh mới, nâng tổng số người nhiễm virus corona chủng mới lên đến 556. Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) hôm nay cũng xác nhận thêm 2 ca tử vong ở nước này, nâng tổng số người chết vì virus lên thành 4 người.