https://zingnews.vn//hon-1000-f0-trong-dong-nguoi-ve-que-tu-dau-thang-10-post1269547.html
Hơn 1.000 F0 trong dòng người về quê từ đầu tháng 10
Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 yêu cầu các địa phương phối hợp hiệu quả để đưa đón người dân có nhu cầu về quê; thực hiện việc cách ly và xét nghiệm.Sáng 9/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chủ trì hội nghị trực tuyến toàn quốc, đánh giá kết quả thực hiện trong 2 tuần qua; cho ý kiến về vấn đề tổ chức người dân về quê theo nguyện vọng; hướng dẫn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19...Hội nghị được tổ chức trong bối cảnh tình hình dịch bệnh cơ bản được kiểm soát, nhiều địa phương nới lỏng giãn cách, mở cửa trở lại các hoạt động sản xuất kinh doanh.Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 yêu cầu các địa phương phối hợp hiệu quả để đưa đón người dân có nhu cầu về quê, tránh gây bức xúc. Ảnh: TTXVN.Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các bộ, ngành, địa phương dự báo tình hình dịch sắp tới và xác định nhiệm vụ, giải pháp để lãnh đạo, chỉ đạo thống nhất trên toàn quốc. "Đây là thời điểm hết sức quan trọng, nhất là sau Hội nghị Trung ương 4 đã bàn rất kỹ, thảo luận rất sôi nổi về công tác phòng, chống dịch", ông nhấn mạnh.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo Quốc gia, tình hình dịch cơ bản được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc. Các địa phương thực hiện giãn cách xã hội và tăng cường giãn cách xã hội đã kiểm soát được tình hình. Tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, số ca nhiễm mới và tử vong đã giảm rõ rệt.Tuy nhiên, dịch vẫn diễn biến khó lường; nguy cơ dịch bệnh gia tăng và bùng phát trở lại có thể xảy ra ở bất cứ đâu, bất kỳ khi nào, nhất là thời gian qua đã có số lượng lớn người dân di chuyển về quê từ các địa phương nới lỏng giãn cách xã hội.Theo báo cáo sơ bộ từ ngày 1/10 đến nay, 43 tỉnh, thành phố đã ghi nhận khoảng 180.000 người trở về địa phương, trong đó 1.031 người xét nghiệm dương tính.Đề cập đến nhiệm vụ, giải pháp trong thời gian tới, Ban Chỉ đạo Quốc gia đề nghị tăng cường vận động, bảo đảm an sinh, tiêm chủng vaccine để người dân yên tâm ở lại.Bên cạnh đó, các địa phương liên quan trao đổi, phối hợp hiệu quả để đưa đón người dân có nhu cầu về quê, tránh gây bức xúc trong nhân dân.Các tỉnh, thành phố thực hiện việc cách ly và xét nghiệm cho người dân về quê theo chỉ đạo của Thủ tướng và hướng dẫn của Bộ Y tế.Ban Chỉ đạo đề nghị địa phương căn cứ tình hình địa bàn để xây dựng, tổ chức thực hiện kế hoạch thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, từng bước nới lỏng, mở cửa hoạt động đi lại, sản xuất, giáo dục, du lịch, dịch vụ… với lộ trình cụ thể, khả thi.Các địa phương thống nhất về đi lại liên tỉnh bằng phương tiện của cơ quan, doanh nghiệp, cá nhân để phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh; từng bước mở dần hoạt động vận tải hành khách công cộng.Nhiều người dân đi bộ từ TP.HCM về miền Tây Vợ chồng chị Kiều Oanh và 2 con (quận 8) chất đồ đạc lên chiếc xe nhỏ cùng đẩy bộ về Đồng Tháp. Trong hành trình này, còn nhiều gia đình khác.