https://zingnews.vn//hon-2-gio-phau-thuat-cuu-thuong-uy-canh-sat-bi-dam-nhieu-nhat-post1269144.html
Hơn 2 giờ phẫu thuật cứu thượng úy cảnh sát bị đâm nhiều nhát
Thượng úy cảnh sát nhập viện trong tình trạng choáng mất máu, suy hô hấp và có nhiều vết đâm đa chấn thương khắp cơ thể.Chiều 7/10, Bệnh viện Thống nhất TP.HCM cho biết đơn vị này đã phẫu thuật cấp cứu và xử trí các vết thương cho thượng úy Nguyễn Đức Bằng (30 tuổi).Trước đó, thượng úy Bằng nhập viện trong tình trạng rất nặng do nhiều vết đâm ở tay, lưng và vùng mặt.ThS.BS Lê Bảo Huy, Trưởng khoa Cấp cứu, chẩn đoán vết thương thấu ngực không loại trừ tổn thương phổi, tim và các mạch máu lớn trong lồng ngực. Kết quả chụp CT ngực phát hiện máu và khí trong lồng ngực của bệnh nhân có khối lượng nhiều.Bệnh nhân qua cơn nguy kịch sau khi được phẫu thuật cấp cứu. Ảnh: BVCC.Ngay lập tức, các bác sĩ của nhiều chuyên khoa như Ngoại Chấn thương Chỉnh hình, Cấp cứu, Ngoại Tim mạch - Lồng ngực, Phẫu thuật Gây mê hồi sức được triệu tập và phối hợp hội chẩn, mổ khẩn cấp cho anh Bằng."Lúc này, bệnh nhân có diễn tiến suy hô hấp nặng, SpO2 giảm, cần phẫu thuật cấp cứu ngay", bác sĩ Huy chia sẻ.Toàn bộ ê-kíp mặc đồ bảo hộ (do bệnh nhân chưa có kết quả xét nghiệm Covid-19) và tiến hành phẫu thuật khâu 2 vết thương thấu ngực, lưng và đặt ống dẫn lưu rút máu, khí trong khoang màng phổi cho bệnh nhân. Đồng thời, một ê-kíp khác cũng tiến hành khâu vết thương ở tay, vết thương phần mềm cánh cẳng tay trái, đầu, mặt…Cuộc phẫu thuật kéo dài 2,5 giờ. Các bác sĩ vừa mổ vừa truyền 3 đơn vị máu cho bệnh nhân. Sau ca mổ, tình hình bệnh nhân có cải thiện huyết áp, chỉ số SpO2 tăng.Hiện tại, nam thượng úy qua cơn nguy kịch nhờ được đưa đến cấp cứu và phẫu thuật kịp thời. Bệnh nhân đang được tiếp tục theo dõi tình trạng sức khỏe tại khoa Ngoại Tim mạch - Lồng ngực.Trước đó, trưa 6/10, thượng úy Nguyễn Đức Bằng (cảnh sát khu vực phường 10, quận Tân Bình) xuống mời Lê Hoàng Vũ (25 tuổi, ngụ phường 10, mới cai nghiện về hồi tháng 8) lên trụ sở để răn đe giáo dục, test ma túy.Khi anh Bằng tới nơi, Vũ không hợp tác về phường theo yêu cầu và có biểu hiện phê ma túy. Trong lúc thượng úy Bằng gọi điện báo cáo lãnh đạo thì Vũ bất ngờ cầm dao tấn công, đâm nhiều nhát trúng cơ thể. Anh Bằng được người dân địa phương sơ cứu và đưa đến bệnh viện cấp cứu.