https://zingnews.vn//hon-40000-ca-nhiem-covid-19-o-my-ca-tu-vong-vuot-moc-500-post1063357.html
Hơn 40.000 ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ, ca tử vong vượt mốc 500
Cơ quan y tế Mỹ ngày 23/3 ghi nhận thêm hơn 100 ca tử vong vì nhiễm virus corona tại nước này. Đây là lần đầu tiên thống kê ca tử vong trong ngày của Mỹ đạt mức tăng 3 con số.Tính đến ngày 23/3, Mỹ ghi nhận ít nhất 520 trường hợp tử vong vì bệnh Covid-19, căn bệnh gây nên bởi chủng virus corona mới (SARS-CoV-2). Mức tăng trong ngày 22/3 là hơn 100 ca bệnh, theo thống kê của nhiều hãng tin Mỹ và phát biểu của các quan chức y tế.Theo Washington Post, đây là lần đầu tiên thống kê số ca tử vong mới trong ngày tại Mỹ đạt đến hàng trăm. Tình trạng bệnh nhân qua đời sau khi nhiễm virus corona được ghi nhận tại ít nhất 34 bang, thủ đô Washington DC và lãnh thổ Puerto Rico thuộc Mỹ.Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc họp báo ngày 23/3 tại Nhà Trắng về tình hình ứng phó dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Tại cuộc họp báo ngày 23/3 ở Nhà Trắng, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence xác nhận số bệnh nhân xét nghiệm dương tính với virus đã vượt mốc 41.000 người. Cơ quan y tế Mỹ đã tiến hành hơn 313.000 xét nghiệm trong thời gian qua.Tính đến trưa ngày 23/3, hàng chục bang tại Mỹ đã ghi nhận thêm ca tử vong vì Covid-19. New York đang là bang có số tử vong cao nhất trong ngày với 43 trường hợp. Louisiana ghi nhận số ca nhiễm tăng đột biến và 14 bệnh nhân qua đời. Xếp sau đó là New Jersey và Michigan, mỗi bang có 7 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump cũng thừa nhận tình hình dịch bệnh đang có chiều hướng xấu đi."Rõ ràng mọi thứ sẽ xấu đi. Chúng tôi đang cố để nó không quá xấu... Rõ ràng con số sẽ tiếp tục tăng vào thời điểm này, và sau đó con số sẽ giảm", ông phát biểu.Tuy nhiên, nhà lãnh đạo 73 tuổi vẫn có xu hướng nói giảm tính nghiêm trọng của tình hình khi một lần nữa so sách Covid-19 với cúm mùa Mỹ, theo CNN."Chúng ta cũng có nhiều người chết vì cúm", ông nói.Giữa tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Tổng thống Trump lại cân nhắc sẽ nới lỏng các biện pháp khống chế dịch bệnh để ngăn chặn nền kinh tế rơi vào hỗn loạn. Tổng thống Trump và Phó tổng thống Pence ngày 23/3 thông báo chính phủ liên bang sẽ đánh giá lại các hướng dẫn hạn chế tiếp xúc xã hội vào cuối tháng 3."Tôi không nghĩ tình hình sẽ kéo dài nhiều tháng. Chúng ta sẽ mở cửa lại nền kinh tế quốc gia", ông nhiều lần nhấn mạnh các biện pháp khống chế dịch do chính phủ liên bang khuyến cáo sẽ không kéo dài trong 3-4 tháng.Một số quan chức y tế Mỹ đang kêu gọi chính phủ không đảo ngược các biện pháp hạn chế tiếp xúc xã hội. Họ lo ngại động thái này sẽ làm suy yếu các nỗ lực khống chế virus và đẩy bệnh viện vào tình trạng quá tải.Mỹ điều tàu bệnh viện để giải quyết khủng hoảng vì dịch Covid-19 Vì virus corona đang lan rộng khắp nơi, chính phủ Mỹ yêu cầu lực lượng hải quân triển khai 2 tàu vận chuyển bệnh viện đến vùng bị nhiễm dịch nặng nề để điều trị cho các bệnh nhân.