https://zingnews.vn//hon-70-co-phieu-tang-gia-vn-index-vuot-moc-900-diem-post1093250.html
Hơn 70% cổ phiếu tăng giá, VN-Index vượt mốc 900 điểm
Hàng loạt cổ phiếu lớn, nhỏ tăng điểm trong phiên sáng 8/6 giúp chỉ số VN-Index trở lại mốc 900 điểm sau hơn 3 tháng.Lần gần nhất VN-Index giao dịch ở vùng 900 điểm đã diễn ra từ cuối tháng 2, khi chứng khoán Việt Nam đang trong xu hướng giảm mạnh giữa lúc dịch Covid-19 bùng phát trên thế giới và đang có dấu hiệu lây lan tại Việt Nam.Hôm nay (8/6), sau hơn 3 tháng giao dịch ở dưới vùng này, chỉ số lớn nhất thị trường chứng khoán trong nước đã tăng vượt mốc 900 điểm.Cụ thể, trên sàn TP.HCM, chỉ số VN-Index hiện giao dịch ở mức 903,3 điểm, tăng hơn 17 điểm (1,93%) so với cuối tuần trước, và là mức tăng mạnh nhất trong 2 tuần gần đây. Tương tự, chỉ số VN30 trong phiên sáng nay cũng đã tăng trên 16 điểm (1,96%) hiện ở mức 842,63 điểm.Trên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index đến cuối phiên sáng nay giao dịch ở mức 120,2 điểm, tăng 1,79%, trong khi chỉ số UPCoM-Index cũng tăng 1,37%, giao dịch lần cuối ở mức 57,2 điểm.Như vậy, sau cú lao dốc vào tháng 3 trước đó, toàn bộ chỉ số chính của thị trường chứng khoán Việt Nam đều đã tăng về mốc đầu năm.Chỉ số VN-Index đã tăng hơn 37% từ đáy tháng 3. Nguồn: Tradingview.Dù vẫn thấp hơn 6,5% so với đầu năm (1/1), nhưng vùng giá hiện của của VN-Index đã cao hơn gần 250 điểm, tương đương hơn 37% so với đáy cuối tháng 3. Đây cũng là mức tăng 3 tháng mạnh nhất của chứng khoán Việt trong nhiều năm trở lại đây.Đóng góp chính vào sự trở lại của VN-Index sáng nay là bộ 5 cổ phiếu VIC (Vingroup), BID (BIDV), VNM (Vinamilk), GAS (PV Gas) và VHM (Vinhomes), chiếm 0,87% trên tổng số 1,93% mức tăng sáng nay.Trong đó, cổ phiếu VIC của Tập đoàn Vingroup đang có mức tăng 2,53%, giao dịch lần cuối ở mức 97.400 đồng/cổ phiếu.Tương tự, BID tăng 4,04%, hiện ở mức 43.800 đồng/cổ phiếu, VNM tăng 2,43%; GAS tăng 2,6%; và VHM tăng 1,42%...Ngoài 5 cổ phiếu nói trên, hầu hết cổ phiếu nhóm bluechips như BVH (Tập đoàn Bảo Việt), FPT (Tập đoàn FPT), MSN (Masan), MWG (Thế giới Di động), PNJ (Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận), HVN (Vietnam Airlines)… đều tăng mạnh phiên sáng nay.Nhóm cổ phiếu ngân hàng cũng ghi nhận 15/17 đại diện tăng giá sáng nay (ngoại trừ TPB (TPBank) giảm nhẹ và KLB (Kienlongbank) giữ giá tham chiếu). Còn lại hàng loạt cổ phiếu ngân hàng tăng mạnh trong sáng nay như CTG tăng 2,66%; ACB tăng gần 2%; LPB (LienVietPostBank) tăng 6,9%; EIB (Eximbank), STB (Sacombank), TCB (Techcombank)… đều tăng xấp xỉ 2%.Nhóm bất động sản, xây dựng sáng nay cũng ghi nhận cổ phiếu tăng chiếm đa số như CEO (Tập đoàn C.E.O) và ITA (Công nghiệp Tân Tạo) tăng trần; DXG (Đất Xanh) tăng 3,33%; FCN (Fecon) tăng 2,54%; HBC (Hòa Bình) tăng 6,44%; KDH (Nhà Khang Điền) tăng 1,71%...Tính riêng trên sàn HOSE, số mã tăng điểm phiên sáng nay áp đảo với 292/414 cổ phiếu tăng giá, tương đương hơn 70% cổ phiếu niêm yết trên sàn này.Nếu tính chung toàn thị trường (HOSE, HNX, UPCoM), số mã tăng điểm trong phiên sáng nay là 529 mã, chiếm trên 60% lượng cổ phiếu đang niêm yết.Đáng chú ý, dòng tiền vẫn đang ồ ạt chảy vào thị trường chứng khoán khi thanh khoản toàn thị trường sáng nay đã lên tới 466,3 triệu cổ phiếu được khớp lệnh giao dịch với giá trị gần 6.000 tỷ đồng .