https://zingnews.vn//hon-160-f1-tai-benh-vien-k-am-tinh-voi-ncov-post1212953.html
Hơn 160 F1 tại Bệnh viện K âm tính với nCoV
Đây là kết quả xét nghiệm của 57 bệnh nhân, 44 người nhà và 68 nhân viên y tế thuộc diện F1.Thông tin này được Bệnh viện K đưa ra vào sáng 8/5. Trong ngày 7/5, cơ sở y tế này đã lấy tổng cộng hơn 1.000 mẫu xét nghiệm cho những người đang cách ly tại đây. Sau khi làm việc xuyên đêm, sáng nay, 337 mẫu có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV, trong đó có 169 F1.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều trở thành ổ dịch có nhiều yếu tố phức tạp. Ảnh: Phạm Thắng.Tính đến 6h ngày 8/5, ổ dịch Bệnh viện K đã ghi nhận tổng cộng 12 ca mắc Covid-19. Trong đó, một trường hợp từng điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là nguồn lây cho những người khác.Đặc biệt, một người nhà bệnh nhân được phát hiện dương tính tại TP Hạ Long, Quảng Ninh. Trường hợp này chưa được Bộ Y tế công bố.Từ 5h30 ngày 7/5, cả 3 cơ sở của Bệnh viện K rơi vào tình trạng "nội bất xuất, ngoại bất nhập".Đánh giá về ổ dịch tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho rằng ổ dịch này có nhiều yếu tố nguy hiểm hơn các bệnh viện khác. Số bệnh nhân, người nhà và nhân viên y tế liên quan bệnh viện này có thể lên đến 5.000 người. Đáng lo hơn, bệnh nhân ở đây nhiều người mắc ung thư, tình trạng rất nặng.