https://zingnews.vn//hon-1000-ngoi-nha-o-trieu-tien-bi-hu-hai-do-lu-lut-post1248004.html
Hơn 1.000 ngôi nhà ở Triều Tiên bị hư hại do lũ lụt
Mưa lớn gây lũ lụt khiến nhiều nhà cửa và con đường ở Triều Tiên bị hư hại nặng nề, ảnh hưởng đến mùa màng, giữa lúc nước này trải qua tình trạng thiếu lương thực.Theo đài truyền hình KRT, hôm 5/8, một số khu vực ở bờ biển phía đông Triều Tiên, bao gồm tỉnh Bắc và Nam Hamgyong, có mưa lớn gây lớn gây lũ lụt.Các cảnh quay cho thấy những ngôi nhà bị ngập đến nóc, cầu và đê bị gãy, bị nước cuốn trôi. Hơn 1.100 ngôi nhà bị hư hại, hàng nghìn người phải sơ tán, nhiều trang trại và đường xá chìm trong biển nước.Mưa lớn trong tuần này đã làm hư hại nhiều nhà cửa và cơ sở hạ tầng tại Triều Tiên. Ảnh: Kim Won Jin.Phó Cục trưởng Cục Khí tượng Thủy văn Triều Tiên Ri Yong Nam cho biết các khu vực Bắc Hamgyong ghi nhận lượng mưa lên tới hơn 500 mm từ hôm 1-3/8. Lượng mưa tại nhiều nơi ở Nam Hamgyong cũng vượt qua mức trung bình hàng tháng.“Chúng tôi dự báo có thêm nhiều cơn mưa lớn trong tháng 8 và có thể gây thiệt hại ở các vùng khác nhau, bao gồm cả khu vực bờ biển phía đông”.Mưa lớn kéo theo lũ lụt cũng gây ra lo ngại về thiệt hại mùa màng, có thể làm trầm trọng thêm tình hình thiếu lương thực ở Triều Tiên.Trước đó, vào tháng 6, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un từng xuất hiện trên truyền thông nhà nước và cảnh báo về tình trạng thiếu hụt lương thực, giữa bối cảnh lệnh trừng phạt cùng đóng cửa biên giới do dịch Covid-19 gây tắc nghẽn giao thương, khiến nước này không thể nhận viện trợ nước ngoài.Trong cuộc điện đàm hôm 6/8, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken và Ngoại trưởng Hàn Quốc Chung Eui Yong đã thảo luận về việc viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên.