https://zingnews.vn//hon-400-tieu-thuong-o-da-nang-am-tinh-voi-ncov-post1211941.html
Hơn 400 tiểu thương ở Đà Nẵng âm tính với nCoV
Những người này buôn bán ở chợ Phước Mỹ (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng), được ngành y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm sáng 5/5.Chiều 5/5, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng (CDC) cho biết các tiểu thương và 100 người dân sống gần chợ Phước Mỹ âm tính lần một với SARS-CoV-2.Việc xét nghiệm được thực hiện sau khi thành phố ghi nhận bệnh nhân D.T.N.H. (25 tuổi, sống tại Hậu Giang) dương tính với SARS-CoV-2. Trước đó, người này đến chợ Phước Mỹ mua sắm.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 400 tiểu thương. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cũng trong chiều nay, CDC Đà Nẵng thông tin 672 mẫu xét nghiệm ở Bệnh viện Hoàn Mỹ âm tính lần một với SARS-CoV-2. Đây là nơi nam nhân viên khách sạn Phú An đến khám bệnh.Ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cho biết các cơ quan chức năng đã và đang khoanh vùng truy vết để tìm ra nguồn lây đối với 2 ca mắc Covid-19. Tuy nhiên, Đà Nẵng đang gặp khó khăn khi truy vết F0.Tối 3/5, Sở Y tế Đà Nẵng thông tin thành phố phát hiện một bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng. Người đàn ông này làm việc tại khách sạn Phú An (Hải Châu, Đà Nẵng), trú tại TP Hội An (tỉnh Quảng Nam). Sau khi truy vết, cơ quan chức năng tiếp tục phát hiện một nữ nhân viên làm việc cùng khách sạn và vợ của bệnh nhân này (trú tại Hội An) cũng có kết quả dương tính với nCoV.