https://zingnews.vn//hon-2000-tre-em-mo-coi-do-dich-covid-19-post1270105.html
Hơn 2.000 trẻ em mồ côi do dịch Covid-19
Trong khi nhiều tổ chức hỗ trợ tiền mặt cho trẻ em mồ côi do đại dịch Covid-19, Tổng LĐLĐ Việt Nam quyết định trao "sổ tiết kiệm" cho trẻ mồ côi có cha, mẹ là đoàn viên công đoàn.Theo thống kê của Cục Trẻ em (Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội), tính đến ngày 11/10, hơn 2.000 trẻ em và người chưa thành niên đã mồ côi cả cha mẹ, mồ côi cha hoặc mẹ hoặc người chăm sóc do đại dịch Covid-19. Riêng TP.HCM có hơn 1.500 trẻ mồ côi do đại dịch.Ngày 11/10, Báo Phụ nữ Việt Nam đã trích từ Quỹ Mottainai “Trao yêu thương - Nhận hạnh phúc” 150 triệu đồng để hỗ trợ cho 75 trẻ mồ côi do Covid-19 trên địa bàn TP.HCM và tỉnh Long An. Mỗi suất quà trị giá 2 triệu đồng.Báo Phụ nữ Việt Nam tặng quà cho 3 anh em Nguyễn Trung Kiên, Nguyễn Quốc Cường, Nguyễn Thiên Phúc tại phường 4, quận 8, TPHCM) vừa mất bố do dịch Covid-19. Ảnh: Báo Phụ nữ Việt Nam.Cùng ngày, Tổng Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) Việt Nam ban hành quyết định về việc chi hỗ trợ trẻ em mồ côi dưới 16 tuổi, có cha hoặc mẹ, hoặc cả cha và mẹ là đoàn viên công đoàn đã tử vong vì dịch Covid-19.Hình thức hỗ trợ là trao "Sổ tiết kiệm Công đoàn Việt Nam" cho trẻ, hàng năm rút lãi suất để trao cho các cháu vào đầu năm học mới hoặc dịp Tết Nguyên đán, giao số tiền gốc khi các cháu đủ 18 tuổi.Theo đó, các LĐLĐ tỉnh, thành phố cùng công đoàn ngành Trung ương sẽ làm thủ tục trao sổ cho trẻ với mức hỗ trợ:- Trẻ mồ côi dưới 16 tuổi do cha hoặc mẹ là đoàn viên công đoàn tử vong vì dịch Covid-19 sẽ nhận sổ tiết kiệm trị giá 10 triệu đồng/người.- Trẻ em mồ côi dưới 16 tuổi là con đoàn viên công đoàn, có cả cha và mẹ tử vong vì dịch Covid-19 sẽ nhận sổ tiết kiệm trị giá 20 triệu đồng/người, bao gồm cả trường hợp có cha hoặc mẹ đơn thân.Việc hỗ trợ được thực hiện với trẻ mồ côi cha, mẹ do dịch từ ngày 27/4/2021 đến hết ngày 31/12/2022. Việc tính tuổi trẻ em được hỗ trợ tính từ thời điểm đoàn viên công đoàn tử vong vì dịch Covid-19.Nguồn kinh phí thực hiện trích từ quỹ tích lũy của Tổng LĐLĐ Việt Nam và nguồn xã hội hóa.LĐLĐ các tỉnh, thành phố, công đoàn ngành Trung ương sẽ rà soát thống kê trẻ mồ côi thuộc nhóm trên, lập danh sách trình ban thường vụ phê duyệt. Các đơn vị cũng lựa chọn ngân hàng và phối hợp với chính quyền, cơ quan chuyên môn về lao động tại địa phương để trao sổ tiết kiệm cho các cháu, đảm bảo đúng đối tượng và đạt hiệu quả cao nhất.Ban nữ công, ban tuyên giáo - nữ công được giao là đầu mối tham mưu rà soát, triển khai thực hiện hoạt động hỗ trợ, tổ chức trao sổ tiết kiệm cho cha/mẹ hoặc người giám hộ hợp pháp của trẻ quản lý sổ tiết kiệm, hàng năm rút tiền lãi gửi cho các cháu và trao quyền sở hữu sổ tiết kiệm khi các em đủ 18 tuổi.