https://zingnews.vn//hon-1600-nguoi-chet-vi-tai-nan-giao-thong-trong-3-thang-dau-nam-post1066226.html
Hơn 1.600 người chết vì tai nạn giao thông trong 3 tháng đầu năm
Trong 3 tháng qua, cả nước xảy ra gần 3.500 vụ tai nạn giao thông khiến 1.640 người chết và hàng nghìn người bị thương.Cục CSGT, Bộ Công an cho biết trong 3 tháng đầu năm (tính từ 15/12/2019 đến 14/3/2020), gần 3.500 vụ tai nạn xảy ra trên các cung đường toàn quốc, làm chết 1.640 người và hơn 2.500 nạn nhân bị thương.So cùng kỳ năm 2019, các chỉ số đều giảm mạnh: Giảm 559 vụ việc, giảm 262 người chết và giảm 573 người bị thương."Các địa phương tích cực triển khai nhiều giải pháp đã góp phần giảm thiểu tai nạn, tình hình trật tự ATGT có nhiều chuyển biến tích cực", đại diện Cục CSGT đánh giá.CSGT sẽ tiếp tục xử lý tài xế vi phạm nồng độ cồn, ma túy trong tháng 4. Ảnh: Hoàng Lam.Dịch Covid-19 bùng phát việc đi lại của người dân hạn chế; đồng thời, Luật phòng chống tác hại của rượu bia và Nghị định 100 đã phát huy hiệu quả, giúp giảm số vụ tai nạn giao thông do rượu bia.Cũng trong quý 1, CSGT cả nước lập biên bản xử lý hơn 910.000 tài xế vi phạm luật; qua đó phạt tiền trên 770 tỷ; tước gần 80.000 bằng lái, giấy tờ các loại. Trong đó, khoảng 48.000 tài xế vi phạm lỗi nồng độ cồn và 307 trường hợp lái xe trên đường khi cơ thể có chất ma túy.Lực lượng CSGT cũng phát hiện hơn 1.880 vụ phạm pháp hình sự trên các tuyến giao thông; bắt trên 1.000 người có dấu hiệu phạm tội.Cục CSGT cho biết từ nay đến cuối năm, ngoài việc phối hợp phòng chống dịch Covid-19, CSGT cả nước sẽ tiếp tục tăng cường tuần tra, xử lý vi phạm nhằm hạn chế số vụ tai nạn giao thông.Các lỗi chủ yếu được lực lượng chức năng phát hiện, xử lý gồm điều khiển xe vi phạm về nồng độ cồn, ma túy, quá tốc độ, vượt ẩu, chở quá tải,...