https://zingnews.vn//hon-200000-nguoi-o-ha-noi-duoc-tiem-vaccine-covid-19-trong-ngay-89-post1260891.html
Hơn 200.000 người ở Hà Nội được tiêm vaccine Covid-19 trong ngày 89
Thành phố đã huy động nhiều lực lượng tham gia và tổ chức tiêm chủng vào buổi tối để đẩy nhanh tốc độ.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội sáng 9/9, trong ngày hôm qua, thành phố đã tiêm tổng cộng 215.031 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19 cho người dân. Trước đó, số lượng vaccine Covid-19 được tiêm tại Hà Nội ngày 7/9 là 268.027 mũi và ngày 6/9 với 103.198 mũi.Nhân viên y tế tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dân tại Hà Nội ngày 8/9. Ảnh: Việt Linh.Hà Nội đã huy động toàn bộ lực lượng y tế công lập, tư nhân, bộ, ngành trung ương cùng sự hỗ trợ của 11 tỉnh, thành phố lân cận. Các điểm tiêm tại nhà văn hóa, trường học..., cũng đã được bố trí. Thành phố còn tổ chức tiêm vào buổi tối để đẩy nhanh tốc độ.Thành phố đặt mục tiêu đến ngày 15/9 sẽ tiêm mũi một vaccine Covid-19 cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên và mũi hai cho trường hợp đủ điều kiện.Thời gian qua, Hà Nội đã mở thêm nhiều điểm tiêm trên địa bàn với 300 dây chuyền tiêm chủng, xét nghiệm. Tổng số dây chuyền tiêm chủng tại Hà Nội đến nay đã đạt 1.500. Bên cạnh đó, hơn 3.000 nhân viên y tế đã tham gia công tác xét nghiệm, tiêm chủng.Thành phố cũng không giới hạn số lượng người tiêm trong mỗi buổi, kéo dài thời gian đến buổi tối, giảm thủ tục hành chính để đẩy nhanh tốc độ.Tính đến ngày 8/9, Bộ Y tế đã phân bổ cho Hà Nội 3,3 triệu liều vaccine Covid-19. Trong đó, 3,1 triệu liều thực nhận đã về kho của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội.Ngày 9/9, Bộ Y tế cũng quyết định cấp cho Hà Nội thêm một triệu liều vaccine Sinopharm, qua đó nâng tổng số vaccine của thành phố lên 4,3 triệu.Sở Y tế Hà Nội thông tin việc tiêm chủng thần tốc, bao phủ mũi một cho toàn bộ người dân, tiêm trả mũi hai cho người đủ điều kiện và xét nghiệm diện rộng sẽ giúp thành phố sớm phát hiện F0 trong cộng đồng. Đây cũng là cơ sở để Hà Nội đánh giá nguy cơ trong công tác phòng, chống dịch bệnh.