https://zingnews.vn//hon-51-trieu-nguoi-my-da-di-bau-tong-thong-post1145345.html
Hơn 51 triệu người Mỹ đã đi bầu tổng thống
Giới chuyên gia nhận định cuộc bầu cử năm 2020 có tiềm năng lập kỷ lục về số lượng cử tri tham gia, khi hơn 51 triệu người đã bỏ phiếu sớm ở các bang trên khắp nước Mỹ.Michael McDonald, chuyên gia trong dự án nghiên cứu bầu cử của Đại học Florida, cho biết ít nhất 51 triệu cử tri Mỹ đã bỏ phiếu trực tiếp hoặc qua đường bưu điện tính đến ngày 23/10. Trong khi đó, còn đến 11 ngày nữa mới tới ngày bầu cử chính thức.Con số này tương đương 21% tổng số cử tri hợp lệ trên cả nước.Tổng số cử tri đi bầu trong năm 2016 là 137 triệu. McDonald và các chuyên gia ước tính con số năm nay có thể vượt mốc 150 triệu, theo Reuters.Số cử tri bỏ phiếu sớm lớn đồng nghĩa hai ứng viên khó có cơ hội thay đổi quan điểm cử tri trước khi bầu cử kết thúc, đặc biệt là Tổng thống Donald Trump.Nhiều cuộc khảo sát thời gian qua cho thấy ông Trump bị đối thủ Joe Biden dẫn trước, cả trong khảo sát toàn quốc lẫn tại một số bang chiến trường.Ít nhất 51 triệu cử tri Mỹ đã bỏ phiếu sớm trực tiếp hoặc qua đường bưu điện. Ảnh: AFP.Các chuyên gia đánh giá bầu cử Mỹ năm nay đã trở thành một cuộc "trưng cầu dân ý" đối với chính sách chống dịch của Tổng thống Trump. Mỹ đang đứng đầu thế giới về tổng số ca nhiễm virus corona và số người chết vì Covid-19.Đến nay, số cử tri đảng Dân chủ đi bỏ phiếu sớm cao hơn phe Cộng hòa khoảng 5 triệu. Khoảng cách này đang được rút ngắn trong vài ngày gần đây.Ông Trump ngày 23/10 đã khởi hành đến Florida, một trong các bang chiến trường then chốt. Ông có kế hoạch bỏ phiếu trực tiếp tại bang này trong ngày 24/10, theo thông báo của Nhà Trắng.Ông Joe Biden đang gia tăng sự quan tâm cho Florida khi nhận thấy có cơ hội giành chiến thắng tại bang này. Khảo sát của Reuters cho thấy ứng viên đảng Dân chủ bắt đầu dẫn trước ông Trump sau thời gian dài cạnh tranh ngang ngửa.Cựu Tổng thống Barack Obama cũng sẽ vận động tranh cử cho ông vào cuối tuần này. Ông đã chính thức "xuất trận" ở Pennsylvania vào ngày 21/10.