https://zingnews.vn//hon-30-trieu-ca-mac-covid-19-tren-toan-cau-post1132455.html
Hơn 30 triệu ca mắc Covid-19 trên toàn cầu
Tính đến ngày 17/9, cả thế giới có hơn 30 triệu ca mắc Covid-19 và gần 1 triệu người tử vong vì bệnh này, theo Reuters. Ấn Độ đang trở thành tâm dịch mới của toàn cầu.Theo thống kê của Reuters, số ca mắc Covid-19 trên toàn cầu đã vượt quá 30 triệu vào hôm 17/9 và đại dịch không có dấu hiệu chậm lại.Ấn Độ đang được xem là tâm dịch mới nhất, mặc dù số ca nhiễm ở Bắc và Nam Mỹ gộp lại vẫn chiếm gần một nửa lượng người nhiễm trên toàn cầu.Số ca dương tính hàng ngày trên toàn cầu cũng đạt mức kỷ lục trong những ngày gần đây. Gần 1 triệu người đã tử vong trong khi cuộc đua phát triển và tiếp thị vaccine đang nóng lên trên thế giới.Nhân viên y tế chuẩn bị lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho bệnh nhân trước tòa thị chính ở Paris, Pháp ngày 2/9. Ảnh: Reuters.Theo số liệu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), số người mắc Covid-19 hiện nay nhiều gấp 5 lần số ca bệnh cúm nặng được ghi nhận hàng năm.Con số gần 1 triệu ca tử vong do Covid-19 đã vượt quá số người tử vong hàng năm liên quan đến bệnh cúm, thường ở mức 290.000-650.000 ca.Ấn Độ trong tuần trở thành quốc gia thứ hai trên thế giới, chỉ sau Mỹ, ghi nhận hơn 5 triệu trường hợp nhiễm Covid-19. Hôm 17/9, Ấn Độ báo cáo gần 98.000 ca nhiễm mới, một con số kỷ lục.Quốc gia đông dân thứ hai thế giới này ghi nhận nhiều ca nhiễm hàng ngày hơn Mỹ từ giữa tháng 8. Số người bệnh ở đây chiếm hơn 16% ca nhiễm toàn cầu.Các trường hợp tử vong được ghi nhận ở Ấn Độ cho đến nay tương đối thấp nhưng đang có dấu hiệu tăng lên. Quốc gia này đã ghi nhận hơn 1.000 ca tử vong mỗi ngày trong hai tuần qua.Số ca bệnh ở Mỹ chiếm khoảng 20% ​​tổng số người mắc Covid-19 toàn cầu, mặc dù nước này chỉ chiếm 4% dân số thế giới. Brazil, quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề thứ ba, chiếm khoảng 15% ca nhiễm toàn cầu.Mất 18 ngày để số ca mắc Covid-19 trên toàn thế giới tăng từ 25 triệu lên hơn 30 triệu. Trước đó, thế giới mất 20 ngày để số ca tăng từ 20 triệu lên 25 triệu và 19 ngày để từ 15 triệu lên 20 triệu.Các chuyên gia y tế nhấn mạnh dữ liệu chính thức gần như chắc chắn không ghi nhận đủ số ca mắc bệnh và tử vong trên thực tế, đặc biệt là ở các quốc gia có năng lực xét nghiệm hạn chế.Cuộc chạy đua phát triển và đưa ra thị trường vaccine Covid-19 đã sôi động hơn trong những tuần gần đây. Có khoảng 200 loại vaccine đang được phát triển trên toàn cầu.Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết Mỹ có thể sẵn sàng phân phối vaccine trước cuộc bầu cử ngày 3/11. Trong khi đó, một quan chức y tế Trung Quốc tuần này cho biết vaccine Trung Quốc có thể sẵn sàng cho công chúng sử dụng sớm nhất là vào tháng 11.