https://zingnews.vn//hon-300-tieu-thuong-cho-long-bien-am-tinh-lan-1-voi-sars-cov-2-post1246310.html
Hơn 300 tiểu thương chợ Long Biên âm tính lần 1 với SARS-CoV-2
Đây là các tiểu thương liên quan đến khu vực bán hải sản vừa được quận Ba Đình (Hà Nội) phong tỏa do có ca mắc Covid-19.Liên quan ca mắc Covid-19 là một tiểu thương thường xuyên lấy hàng tại chợ Long Biên, Chủ tịch UBND quận Ba Đình Tạ Nam Chiến cho biết 300 tiểu thương liên quan khu vực bán hải sản tại chợ này đã có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2."Đây mới là kết quả xét nghiệm ban đầu. Chúng tôi yêu cầu những người liên quan ở khu vực này tiếp tục tự cách ly tại nhà cho đến khi có đủ 3 lần âm tính", ông Chiến nói cho Zing.Tối 1/8, UBND quận Ba Đình ban hành quyết định phong tỏa tạm thời khu vực kinh doanh hải sản ở chợ Long Biên. Tiểu thương nhiễm nCoV là bà C., 40 tuổi, trú tại xã Ngọc Hồi, huyện Thanh Trì. Bà thường xuyên lấy hàng hải sản tại chợ Tam Hiệp và Long Biên.Hàng trăm tiểu thương được xét nghiệm tại chợ Long Biên. Ảnh: Việt Linh.Ngày 31/7, bà C. được test nhanh sàng lọc tại Trạm Y tế Ngọc Hồi cho kết quả nghi ngờ dương tính và được xác định lại bằng RT-PCR. Quận đã xác định 2 tiểu thương và một nhân viên trông xe tại chợ tiếp xúc gần với bà C.Quận Ba Đình cũng cho biết chỉ tiến hành phong tỏa khu vực kinh doanh hải sản bởi đây là khu vực hoạt động độc lập, các khu kinh doanh khác tại chợ Long Biên vẫn hoạt động bình thường.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.292 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến sáng 2/8 đã có 1.023 trường hợp dương tính với virus.