https://zingnews.vn//hon-1-6-trieu-lieu-vaccine-covid-19-da-ve-toi-kho-cua-viet-nam-post1216195.html
Hơn 1,6 triệu liều vaccine Covid-19 đã về tới kho của Việt Nam
Số lượng này nằm trong 4,1 triệu liều vaccine Covid-19 được COVAX Facility cam kết hỗ trợ miễn phí cho Việt Nam.Theo thông tin từ Bộ Y tế, 20h ngày 16/5, toàn bộ 1.682.400 liều vaccine Covid-19 do COVAX Facility tài trợ cho Việt Nam đã được chuyển tới kho lạnh của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương.Phó giáo sư, tiến sĩ Dương Thị Hồng, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết các thùng vaccine Vaxzevria (tên cũ là vaccine Astrazeneca) này đã được vận chuyển trong điều kiện nhiệt độ đúng quy định.Lô vaccine Covid-19 thứ 2 của COVAX Facility về tới sân bay Nội Bài (Hà Nội). Ảnh: BYT.Trước đó, Việt Nam đã nhận lô vaccine Covid-19 đầu tiên từ COVAX Facility hồi tháng 4. Từ thời điểm đó, hơn 858.496 người đã được tiêm vaccine Covid-19 ở Việt Nam. Những người này chủ yếu là cán bộ y tế và các nhân viên tuyến đầu chống dịch.Với số lượng vaccine bổ sung, Bộ Y tế sẽ mở rộng phạm vi tiêm phòng đến nhiều người ở những nhóm ưu tiên, đồng thời cung cấp liều thứ 2 cho những người đã được tiêm.