https://zingnews.vn//hon-19000-nguoi-tai-tphcm-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1188387.html
Hơn 19.000 người tại TP.HCM âm tính với SARS-CoV-2
TP.HCM trải qua 22 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất được cắt đứt hoàn toàn.Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), đến sáng 1/3, thành phố tiếp tục không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng. Số bệnh nhân dừng lại ở 210, trong đó, 202 người đã khỏi bệnh, còn 8 trường hợp đang điều trị.Nhằm chủ động ngăn chặn nguy cơ Covid-19 xâm nhập vào thành phố khi lượng lớn người đổ về đây làm việc, học tập sau Tết, TP.HCM triển khai chiến lược xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên trong cộng đồng tại khu vực nguy cơ cao.Tại sân bay, ga tàu, bến xe, trạm y tế, khu công nghiệp - khu chế xuất - doanh nghiệp, chợ, quán ăn, chùa..., cơ quan y tế đã lấy mẫu cho 16.423 trường hợp, trong đó, 15.776 người có xét nghiệm âm tính, 647 người đang chờ kết quả.TP.HCM lấy mẫu ngẫu nhiên tại quán ăn, quán nhậu trên địa bàn quận Bình Thạnh. Ảnh: Chí Hùng.Bên cạnh đó, HCDC cũng tổ chức rà soát, lấy mẫu xét nghiệm giám sát các trường hợp là chuyên gia nhập cảnh từ ngày 1/1 đang làm việc tại thành phố. Kết quả chưa phát hiện trường hợp nhiễm.Trong đợt giám sát thanh niên thực hiện nghĩa vụ quân sự, ngành y tế thực hiện lấy mẫu xét nghiệm trước 2 ngày giao quân. Hiện 5.134 trường hợp tại 23 quận, huyện, thành phố được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó, 3.840 người có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Số còn lại chờ kết quả.Từ 10/2 đến 10/3, “Chiến dịch cao điểm phòng chống dịch Covid-19” được Sở Y tế TP.HCM phát động trên toàn hệ thống y tế. Các lực lượng y tế ra quân lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tại cơ sở ăn uống tập trung đông người, giám sát nhân viên y tế, các quần thể cộng đồng có tiếp xúc, giao lưu nhiều, các trường hợp có triệu chứng để đánh giá nguy cơ lây nhiễm. Đến nay, thành phố chưa phát hiện trường hợp nhiễm trong hoạt động tầm soát này.Hiện 2.555 người đang được cách ly phòng dịch Covid-19 tại TP.HCM. Ngành y tế thành phố khuyến cáo người dân tiếp tục tuân thủ quy định cách ly, cảnh giác trước các trường hợp nhập cảnh trái phép và hướng dẫn học sinh thực hiện 5K khi đến trường.