https://zingnews.vn//hon-800-nguoi-tu-tphcm-ve-ha-tinh-tren-chuyen-tau-0-dong-post1243237.html
Hơn 800 người từ TP.HCM về Hà Tĩnh trên chuyến tàu 0 đồng
Rạng sáng 26/7, chuyến tàu đặc biệt mang số hiệu SE14 đã đưa 814 người dân Hà Tĩnh đầu tiên sinh sống, làm việc tại TP.HCM và các tỉnh phía nam về đến ga Hương Phố (huyện Hương Khê) và ga Yên Trung (huyện Đức Thọ) của tỉnh Hà Tĩnh. Lúc 3h45, đoàn tàu dừng tại ga Hương Phố (thị trấn Hương Khê) để trả 92 hành khách.Ngay khi xuống sân ga, họ được lực lượng chức năng hướng dẫn đi theo lối riêng để ra xe đợi sẵn di chuyển về điểm cách ly tập trung. Thời tiết tại huyện Hương Khê lúc này có mưa. Quá trình di chuyển từ ga Sài Gòn về Hà Tĩnh, nhiều người chuẩn bị đầy đủ bảo hộ, áo mưa.Chị Oanh (31 tuổi, trú huyện Hương Khê) nói rằng nhiều ngày qua chị rất lo lắng vì dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở TP.HCM và các tỉnh phía nam. “Nghe tin chính quyền phối hợp bố trí chuyến tàu đưa người về quê, tôi và con liền đăng ký ngay. Thật may mắn vì đã về đến nhà giữa lúc dịch bệnh thế này”, chị nói.Ông Mai Đức Chính, Trưởng ga Hương Phố (huyện Hương Khê) nói đơn vị đã phối hợp với các lực lượng chức năng địa phương để đón người dân từ vùng dịch về quê an toàn, đảm bảo quy định phòng dịch bệnh. "Mọi vấn đề về quy định phòng dịch đã được chuẩn bị kỹ từ trước. Dọc đường di chuyển, cán bộ ở ga liên lạc thường xuyên với trưởng tàu để nắm thời gian chính xác khi hành khách xuống sân ga", ông Chính nói.Người dân khi xuống tàu sẽ di chuyển đến vị trí khai báo thông tin và được cán bộ y tế đo thân nhiệt trước khi đưa lên xe về khu cách ly tập trung.Lực lượng chức năng huyện Vũ Quang được cử đến ga Hương Phố (huyện Hương Khê) để đón công dân địa phương về cách ly. Họ cầm loa gọi tên từng người theo danh sách đăng ký để ra xe đã đợi sẵn.Những người chuyên chở công dân về quê tránh dịch rà lại danh sách đã đăng ký trên xe để đảm bảo không để thiếu.Sau gần 20 phút dừng ở Ga Hương Phố, tàu SE14 tiếp tục hành trình chở số công dân còn lại của 11 địa phương về ga Yên Trung (thị trấn Đức Thọ, huyện Đức Thọ).Nhiều người cho biết họ sẽ nghiêm túc chấp hành các quy định phòng, chống dịch để sớm đoàn tụ cùng người thân. Họ cũng nói lời cảm ơn tới lãnh đạo địa phương đã hỗ trợ tàu đưa người dân về quê.Ngày 18/7, Hà Tĩnh có thư ngỏ gửi Hội đồng hương Hà Tĩnh tại TP.HCM và các tỉnh phía nam cùng đơn vị liên quan để lên phương án đón công dân tại TP.HCM cùng các tỉnh vùng dịch về quê. Những trường hợp gia đình có hoàn cảnh khó khăn, neo đơn không nghề nghiệp sẽ được ưu tiên về trước.Người dân muốn về quê sẽ đăng ký với Sở Lao động, Thương binh và xã hội (LĐTB&XH) tỉnh Hà Tĩnh hoặc qua Hội đồng hương Hà Tĩnh tại các tỉnh phía nam.Để chuẩn bị cho việc đón công dân về quê, 13 huyện, thị, thành phố của Hà Tĩnh đã kích hoạt các khu cách ly tập trung và điều kiện cần thiết để đưa người có nhu cầu trở về, đảm bảo quy định phòng dịch.