https://zingnews.vn//hon-450-nhan-vien-y-te-tiep-xuc-bn669-am-tinh-post1116715.html
Hơn 450 nhân viên y tế tiếp xúc BN669 âm tính
Các nhân viên y tế tiếp xúc BN699 tại 3 bệnh viện đã có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing trưa 7/8, TS.BS Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, cho biết tỉnh này đã khoanh vùng, cách ly hơn 400 người tiếp xúc BN669 (ca bệnh Covid-19 được công bố ngày 3/8).Hiện tất cả nhân viên y tế, người tiếp xúc gần với bệnh nhân này đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. BN669 là bác sĩ L.Đ.N., công tác tại khoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai.Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, BSCKII Phạm Thanh Việt, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, cho biết đơn vị này có 2 bác sĩ là F1 của BN669. Hiện hai bác sĩ này và nhiều nhân viên y tế có 3 lần xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Ngoài ra, tất cả nhân viên y tế từng tiếp xúc với BN449, BN450 và BN517 cũng có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. 43 nhân viên y tế tại Bệnh viện Chợ Rẫy đã kết thúc thời gian cách ly, có thể trở lại công tác, sinh hoạt bình thường.Bệnh viện Chợ Rẫy thông báo hạn chế thăm bệnh và đưa người thân đi khám bệnh. Ảnh: Minh Hiển.Tại Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM, TS.BS Diệp Bảo Tuấn, Phó giám đốc bệnh viện, cho biết 6 nhân viên y tế từng tiếp xúc với BN669 khi tham gia ca mổ cũng có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Họ đax cách ly tập trung đủ 14 ngày.Trước đó, ngày 19/7, BN669 cùng với vợ (BN595) thăm người thân tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 20/7, bệnh nhân quay trở lại Đồng Nai một mình và tiếp xúc nhiều nhân viên y tế, bệnh nhân, thân nhân tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Ung bướu.Ngày 1/8, chị vợ của bệnh nhân được công bố là BN510. Vợ chồng bác sĩ N. tiếp tục vào Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai xét nghiệm. Lúc này, người vợ dương tính và được chuyển đến Bệnh viện Phổi Đồng Nai điều trị. Bác sĩ N. vẫn âm tính cho tới ngày 3/8.