https://zingnews.vn//hon-20-nguoi-tu-tap-gioi-thieu-san-pham-chuc-nang-post1232649.html
Hơn 20 người tụ tập giới thiệu sản phẩm chức năng
Kiểm tra một hộ dân ở Đà Nẵng, công an phát hiện hơn 20 người không mang khẩu trang, tụ tập giới thiệu sản phẩm chức năng.Ngày 28/6, Công an phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng, kiểm tra hành chính một hộ dân trên địa bàn. Lực lượng chức năng phát hiện tại tầng 2 của căn nhà này có hơn 20 người đang tụ tập giới thiệu sản phẩm chức năng.Họ không đeo khẩu trang, không giữ khoảng cách theo quy định phòng, chống dịch Covid-19.Công an bắt quả tang hơn 20 người tụ tập giới thiệu sản phẩm. Ảnh: Bình Nguyên.Những người liên quan thừa nhận đây là một buổi giới thiệu sản phẩm cho nhân viên của công ty. Để tránh bị phát hiện, doanh nghiệp mượn nhà dân để tổ chức giới thiệu sản phẩm.Công an đang hoàn tất hồ sơ để đề xuất Chủ tịch UBND phường Hòa Hiệp Nam xử phạt các tập thể, cá nhân liên quan.Từ hồi đầu tháng 5, sau khi có nhiều ca mắc Covid-19, UBND Đà Nẵng đã ban hành lệnh cấm tụ tập từ 5 người trở lên tại nơi công cộng.