https://zingnews.vn//hon-3-trieu-lieu-vaccine-moderna-duoc-phan-bo-nhu-the-nao-post1243595.html
Hơn 3 triệu liều vaccine Moderna được phân bổ như thế nào
Bộ Y tế vừa ban hành quyết định phân bổ hơn 3 triệu liều vaccine Moderna phòng Covid-19 được Mỹ viện trợ tuần trước thông qua cơ chế COVAX.Lô vaccine này được phân bổ cho 63 tỉnh, thành phố, 23 đơn vị thuộc Bộ Y tế và lực lượng công an, quân đội.Trong đó, 28 tỉnh thành từ Hà Tĩnh trở ra phía bắc được nhận hơn 1 triệu liều. Hà Nội sẽ tiếp nhận 268.800 liều.11 tỉnh miền Trung được nhận hơn 300.000 liều. Trong đó, Khánh Hòa có 42.000 liều, Đà Nẵng, Phú Yên, Bình Định, Quảng Nam mỗi tỉnh có 33.600 liều. 4 tỉnh Tây Nguyên nhận hơn 80.000 liều.Theo phân bổ, 20 tỉnh miền Nam nhận hơn 1,3 triệu liệu liều. Riêng TP.HCM nhận 336.000 liều. Kiên Giang, Bình Dương, Đồng Nai mỗi tỉnh tiếp nhận 84.000 liều.Ngoài ra, lực lượng quân đội và công an nhận lần lượt nhận 28.560 liều và 25.200 liều, 23 đơn vị của Bộ Y tế nhận gần 175.000 liều.Trong tháng 7, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 5 triệu liều vaccine Moderna do Mỹ viện trợ thông qua cơ chế COVAX. Ảnh: Duy Hiệu.Lãnh đạo Bộ Y tế yêu cầu trường hợp các đơn vị không sử dụng hết vaccine hoặc có nhu cầu sử dụng thêm cần phối hợp với Dự án Tiêm chủng mở rộng Quốc gia - Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để chủ động điều phối, tổ chức tiêm chủng cho các đối tượng ưu tiên khác theo Nghị quyết số 21 và một số quyết định của Bộ Y tế, đảm bảo sử dụng vaccine hiệu quả.Ngoài ra, Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị xây dựng kế hoạch đảm bảo mỗi đối tượng tiêm chủng được tiêm đủ 2 mũi vaccine Moderna.Ngày 29/6, Bộ Y tế phê duyệt vaccine Covid-19 của Moderna. Đây là vaccine phòng Covid-19 thứ năm được Việt Nam phê duyệt khẩn cấp, sau AstraZeneca, Sputnik V, Vero-Cell của Sinopharm và Comirnaty của Pfizer/BioNTech.Trong tháng 7, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 5 triệu liều vaccine Moderna do Mỹ viện trợ thông qua cơ chế COVAX.