https://zingnews.vn//hon-1-trieu-may-chay-bo-elipsport-giam-gia-dip-black-friday-post1279416.html
Hơn 1 triệu máy chạy bộ Elipsport giảm giá dịp Black Friday
Đại dịch Covid-19 khiến nhiều người chú trọng rèn luyện sức khỏe hơn. Thấu hiểu điều đó, Elipsport bán giảm giá hơn 1 triệu máy chạy bộ dịp Black Friday để đáp ứng nhu cầu.Sức khỏe là mối quan tâm hàng đầu trong cuộc sống hiện đại. Nhiều người lựa chọn đến các trung tâm luyện tập trang bị máy móc. Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, không ít người đã đầu tư máy chạy bộ tại gia, vừa tiện lợi vừa đảm bảo không gián đoạn rèn luyện.Theo thống kê từ thương hiệu Elipsport - đơn vị chuyên cung cấp các thiết bị luyện tập thể thao, chăm sóc sức khỏe tại nhà, từ tháng 9, trên toàn hệ thống, số lượng máy chạy bộ bán ra đã tăng gấp 6 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Chưa kể, doanh số những thiết bị khác như ghế massage, xe đạp tập... cũng tăng vượt bậc. Đây là tín hiệu cho thấy người dân đang dần quan tâm hơn đến việc bảo vệ sức khỏe trong bối cảnh dịch bệnh.Nhu cầu chăm sóc sức khỏe tại nhà tăng cao, nhất là trong thời dịch.Thị trường máy chạy bộ hiện khá đa dạng về mẫu mã, chủng loại. Những dòng máy dưới 10 triệu là lựa chọn tối ưu dành cho gia đình có mức thu nhập tầm trung, phù hợp để rèn luyện thể chất và giảm cân tại nhà.Máy giá từ 15 đến 20 triệu như Elip Bolt, Elip Mercury... có thể đáp ứng nhu cầu của những gia đình đông thành viên. Bên cạnh các tính năng như đo nhịp tim, quãng đường, tính lượng calo tiêu thụ, những dòng máy này còn có động cơ mạnh mẽ, cho người dùng bứt phá trong tập luyện.Các gia đình đông người, thích tập gym có thể thử dòng máy cao cấp như Elip Athena, Elip Amazon... giá từ 20 triệu đến 30 triệu đồng. Những mẫu này có thiết kế to khỏe, cấu hình cao, đáp ứng nhu cầu cho cả vận động viên chuyên nghiệp.Người dùng có nhiều lựa chọn rèn luyện thể lực, tăng cường sức khỏe tại gia.Khởi nghiệp từ tình yêu và sự trân trọng sức khỏe, ông Lê Mạnh Trường - CEO kiêm Chủ tịch Tập đoàn Thể thao Elipsport - lấy phương châm “đắc nhân tâm, trọng chữ tín” làm kim chỉ nam cho mọi hoạt động của doanh nghiệp.Nhằm hỗ khách hàng bảo vệ sức khỏe cũng như tiết kiệm chi phí trong thời dịch, ông Trường đã chỉ đạo toàn bộ công nhân viên tại nhà máy, văn phòng đẩy mạnh công suất, tăng cường cung ứng 1 triệu máy chạy bộ đến 63 tỉnh trong dịp mua sắm cuối năm.Máy chạy bộ được giao tận nhà tại 63 tỉnh thành trên cả nước.Đồng thời, 1 triệu máy chạy này cũng sẽ được áp dụng ưu đãi giảm giá trong chương trình "Black Friday - Săn deal sức khoẻ", thay lời tri ân và cảm ơn gửi đến các khách hàng đã tin dùng. Các mặt hàng giảm giá của Elipsport cam kết đều là hàng chính hãng, với chính sách bảo hành, bảo trì đầy đủ, giúp khách hàng yên tâm về chất lượng.Elipsport tung deal ưu đãi Black Friday.Nhiều năm qua, song song với việc kinh doanh sản xuất, Elipsport còn đẩy mạnh hoạt động cộng đồng như “Tết đủ đầy”, “Đơn hàng nhân ái”, “Khỏe đẹp tại nhà”... Thành công của các chiến dịch này đến từ sự đóng góp, đồng hành của đội ngũ nhân viên và sự hỗ trợ, ủng hộ của khách hàng.Các chiến dịch cộng đồng hướng đến lan tỏa tinh thần lạc quan.Ông Mạnh Trường chia sẻ: "Chúng tôi gửi lời cảm ơn chân thành đến 13,8 triệu khách hàng đã chung tay cùng Elipsport xây dựng cộng đồng sống khỏe. Tập thể Elipsport mong các khách hàng có nhiều sức khỏe, lựa chọn được sản phẩm ưng ý trong đợt 'Black Friday - Săn deal sức khỏe này".