https://zingnews.vn//hon-11000-nguoi-yeu-cau-xu-phat-noi-nhuc-quoc-gia-kim-jae-joong-post1072696.html
Hơn 11.000 người yêu cầu xử phạt 'nỗi nhục quốc gia' Kim Jae Joong
Trang Dispatch đưa tin có hơn 11.000 người đã ký tên vào bản kiến nghị xử phạt nặng Kim Jae Joong. Nam ca sĩ bị coi là "nỗi nhục quốc gia" vì nói dối nhiễm nCoV.Tối 13/4, Dispatch đã có hơn 11.000 người gửi yêu cầu cơ quan chức năng xử phạt nặng Kim Jae Joong. Cụ thể, 11.279 người đã ký tên vào bản kiến nghị trên trang web của Nhà Xanh (phủ tổng thống Hàn Quốc) vì tức giận trước lời nói dối nhiễm nCoV của nam ca sĩ.Trước đó, vụ việc nói nói dối nhiễm virus corona của thành viên JYJ đã trở thành tâm điểm của truyền thông châu Á nói riêng, thế giới nói chung. Các tờ báo lớn như New York Times, Mirror, Forbes, NHK... đều đăng tải thông tin và bày tỏ thái độ không đồng tình với trò đùa của giọng ca 34 tuổi.Hàng loạt trang báo lớn trên thế giới đăng tải thông tin Kim Jae Joong nói dối nhiễm nCoV.Bài báo của New York Times viết: “Đối với hầu hết mọi người trên thế giới, virus corona và chủng mới không phải vấn đề để mang ra cười cợt. Nhưng ngôi sao Hàn Quốc Kim Jae Joong từ nhóm JYJ đã giả vờ mắc bệnh để tạo nên trò đùa không phù hợp vào ngày Cá tháng Tư"."Rất nhiều cá nhân trong số 1,9 triệu người theo dõi trang cá nhân của Kim Jae Joong đã bày tỏ sự phẫn nộ với sự việc. Một tài khoản viết: 'Đùa cợt về virus corona không hề hài hước chút nào mà rất trẻ con và vô cảm'", trang CNN trích dẫn.Sau loạt bài đăng trên các tờ báo nổi tiếng thế giới, người Hàn càng phẫn nộ hơn với hành động mang dịch Covid-19 ra làm trò đùa của Jae Joong.Dân mạng cho rằng hành động của anh đã gây ảnh hưởng nặng nề đến hình ảnh Hàn Quốc với với thế giới. Khán giả để lại nhiều lời chỉ trích, gọi nam ca sĩ là "nỗi nhục quốc gia"."Hẳn anh ta phải được cảnh báo không đem chuyện này ra đùa rồi. Sao còn làm như vậy?", "Giữa bao nhiêu thứ có thể đùa thì anh này nhất định chọn virus corona", "Không người tỉnh táo nào lại nghĩ ra một trò đùa nghiêm trọng như thế", "Ngu ngốc", "Đây không phải là thèm khát sự chú ý thông thường mà là có vấn đề về đầu óc rồi"... là những chỉ trích nặng nề dân mạng xứ kim chi dành cho giọng ca sinh năm 1986.Ngay từ thời điểm vụ việc nổ ra, hàng nghìn người đã đưa ra ý kiến phải xử phạt thành viên JYJ thật nặng. Tuy nhiên, ngày 2/4, Bộ Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc chia sẻ với truyền thông rằng Kim Jae Joong có khả năng không phải chịu bất kỳ án phạt nào.Ca sĩ 34 tuổi được cho là không nằm trong bất kỳ trường hợp nào trong khung hình phạt như đang trải qua các cuộc điều tra dịch tễ học hoặc đưa thông tin sai lệch cho nhân viên y tế, nhà dịch tễ học trong quá trình điều trị bệnh.Khán giả Hàn Quốc gọi Jae Joong là "nỗi nhục quốc gia" và kiến nghị Nhà Xanh xử phạt nặng nam ca sĩ.Trước đó, ngày 1/4, Kim Jae Joong thừa nhận đã nhiễm virus corona trên trang cá nhân. Nam ca sĩ cho biết anh dương tính với Covid-19 do bất cẩn, không quan tâm đến những lời cảnh báo của chính phủ.Một tiếng sau khi đăng tải bài viết thừa nhận dương tính với Covid-19, nam ca sĩ đã sửa lại nội dung trên trang cá nhân, cho biết bản thân chỉ nói dối về việc nhiễm bệnh.Kim Jae Joong đã đăng tải lời xin lỗi về trò đùa vô cảm của mình. Nam ca sĩ tuyên bố sẽ chịu trách nhiệm về những gì mình gây ra, đồng thời hủy bỏ tất cả lịch trình của mình ở Nhật Bản do bị khán giả phản ứng dữ dội.Đối với lịch trình tại Hàn Quốc, một trong những chương trình có sự tham gia của Kim Jae Joong là Travel Buddies cũng thông báo họ có khả năng hủy tập phát sóng vào ngày 4/7.