https://zingnews.vn//hon-1000-thi-sinh-phu-yen-va-quang-ngai-mong-dac-cach-tot-nghiep-post1244807.html
Hơn 1.000 thí sinh Phú Yên và Quảng Ngãi mong đặc cách tốt nghiệp
Hơn 1.000 thí sinh ở Phú Yên và Quảng Ngãi đăng ký nguyện vọng đặc cách xét công nhân tốt nghiệp THPT đợt 2.Ngày 29/7, Ban Chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tỉnh Phú Yên ban hành kế hoạch tổ chức thi tốt nghiệp đợt 2.Địa phương quyết định kết hợp thi và đặc cách xét công nhận tốt nghiệp theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh.Thống kê của Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên, 1.332 thí sinh đăng ký thi tốt nghiệp THPT đợt 2. Trong đó, số thí sinh có nguyện vọng được đặc cách xét công nhận tốt nghiệp là 924 em (chiếm 69,37%). Thí sinh có nguyện vọng dự thi đợt 2 là 408 em (chiếm 30,63%).Thí sinh Quảng Ngãi thi tốt nghiệp đợt 1 tại trường TPHT Tư Nghĩa 1. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Trần Khắc Lễ, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên, cho biết địa phương áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 nhưng để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, ngành sẽ kết hợp thi và đặc cách xét công nhận tốt nghiệp theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.Theo kế hoạch, việc lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho thí sinh và người làm nhiệm vụ coi thi hoàn thành chậm nhất vào ngày 31/7 và trả kết quả trước ngày 3/8.Để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19, tại các điểm thi, cơ quan chức năng sẽ bố trí thí sinh giãn cách đảm bảo theo đúng quy định. Riêng thí sinh là F1 và F2 được bố trí xe đưa, đón từ nhà đến điểm thi và sử dụng lối đi riêng tại điểm thi. Mỗi điểm thi được trang bị một số bộ test nhanh SARS-CoV-2 để xử lý trong tình huống có thí sinh hoặc người làm nhiệm vụ thi có các triệu chứng mắc Covid-19.Tại Quảng Ngãi, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 (đợt 2) có 1.330 thí sinh dự thi, trong đó riêng thị xã Đức Phổ có 1.256 thí sinh. Ngoài ra, 15 thí sinh của các tỉnh, thành khác gửi về thi tại Quảng Ngãi.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Ngọc Thái, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Ngãi, cho biết thay vì tổ chức 5 điểm thi như phương án ban đầu, sở dự kiến tổ chức 7 điểm thi, trong đó hai điểm dành cho thí sinh thuộc vùng phong tỏa theo Chỉ thị 16 ở phường Phổ Thạnh và xã Phổ Châu (thị xã Đức Phổ)."Trong số thí sinh dự thi tốt nghiệp đợt 2 này, 162 thí sinh (chủ yếu ở thị xã Đức Phổ) có nguyện vọng được đặc cách xét công nhận tốt nghiệp", ông Thái nói.Phường Phổ Thạnh, xã Phổ Châu có thí sinh thuộc diện F1, F2 vẫn tổ chức cho thí sinh thi tại trường THCS Phổ Thạnh và THCS Phổ Châu, nhưng bố trí phòng thi riêng.Cùng ngày, UBND thị xã Hoài Nhơn kiến nghị Sở GD&ĐT Bình Định có kế hoạch tạo điều kiện cho thí sinh mắc Covid-19 phải điều trị diện F0 được xét đặc cách tốt nghiệp theo quy chế của Bộ GD&ĐT và được tạo điều kiện xét tuyển đại học, cao đẳng phù hợp.Kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 ở Bình Định sẽ diễn ra ngày 6 - 7/8, tại năm điểm thi ở thị xã Hoài Nhơn với gần 2.600 thí sinh.