https://zingnews.vn//hon-60000-du-khach-den-vung-tau-dip-tet-duong-lich-post1287508.html
Hơn 60.000 du khách đến Vũng Tàu dịp Tết Dương lịch
Lượng khách đến Bà Rịa - Vũng Tàu đầu năm nay giảm không đáng kể so với năm ngoái, tạo tín hiệu tích cực cho ngành du lịch địa phương này.Theo thông tin từ Sở Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu, du khách đến địa phương nghỉ dưỡng dịp Tết Dương lịch chủ yếu từ TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương và một số tỉnh miền Tây Nam Bộ.Ông Phạm Khắc Tộ, Giám đốc Trung tâm quản lý và hỗ trợ khách du lịch thành phố Vũng Tàu, cho biết địa phương đón khoảng 61.000 lượt khách trong dịp Tết Dương lịch 2022, giảm 13% so với năm ngoái.Lượng khách đến Vũng Tàu dịp Tết Dương lịch 2022 giảm không đáng kể so với cùng kỳ năm ngoái. Ảnh: Quỳnh Danh.“Tuy nhiên, đây là tín hiệu tích cực khẳng định sức hút của du lịch Vũng Tàu và niềm tin của du khách trong bối cảnh thích ứng linh hoạt, an toàn, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”, ông Phạm Khắc Tộ nói.Cũng theo nguồn tin từ Sở Du lịch, Vũng Tàu đón lượng lớn du khách đến nghỉ dưỡng trong ngày, không lưu trú qua đêm nên các khách sạn, resort ở trung tâm thành phố không rơi vào tình trạng quá tải như nhiều dịp nghỉ lễ trước đó.Đại diện khách sạn Imperial cho biết công suất phòng đạt trên 90% trong ngày 31/12/2021 và 1-2/1. Trong đó, lượng khách lưu trú 2 đêm chiếm gần 50%.Một số resort cũng kín phòng khách đặt trong 3 ngày nghỉ lễ. “Phần lớn lượng khách tại resort là du khách nội tỉnh đến nghỉ dưỡng. Nhiều khách du lịch ngoại tỉnh vẫn còn tâm lý e ngại dịch bệnh, ngại đi xa", đại diện Minera Hot Springs Bình Châu chia sẻ.Du khách cũng có xu hướng nghỉ ngơi, tận hưởng kỳ nghỉ, sử dụng dịch vụ khép kín tại resort mà không đi ra ngoài như trước đây. Ông Lê Anh Đức, Phó Giám đốc Thùy Dương Resort cho biết resort đang nâng cấp, chỉ khai thác 40% công suất.Ông Đức cho biết xu hướng du lịch của du khách thay đổi so với thời gian trước. Mọi người thích những kỳ nghỉ khép kín tại resort thay vì tham gia các hoạt động du lịch ngoài trời như trước."Thùy Dương resort chỉ khai thác 40% công suất. Hiệu suất kém xa so với cùng kỳ nhưng đây là tín hiệu đáng mừng, chứng tỏ thói quen du lịch của du khách đang thay đổi, ưu tiên chọn các điểm nghỉ dưỡng khép kín, gần gũi thiên nhiên, đặt an toàn sức khỏe lên hàng đầu".