https://zingnews.vn//hon-50-ca-nhiem-ncov-o-han-quoc-lien-quan-den-giao-phai-shincheonji-post1050736.html
Hơn 50% ca nhiễm nCoV ở Hàn Quốc liên quan đến giáo phái Shincheonji
Theo thống kê đến ngày 23/2, hơn một nửa số ca nhiễm virus corona ở Hàn Quốc có liên quan đến giáo phái Shincheonji.Theo Yonhap, giáo phái Shincheonji bị nghi ngờ là điểm nóng khiến số ca nhiễm Covid-19 ở nước này tăng vọt trong mấy ngày gần đây ở thành phố Daegu, tỉnh Bắc Gyeongsang.Theo dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), đến chiều tối ngày 23/2, 329 người, chiếm khoảng 54,7%, trong số 602 ca nhiễm virus corona được xác nhận ở nước này là thành viên của giáo phái Shincheonji và những người tiếp xúc với họ.Nhà thờ giáo phái Shincheonji ở Daegu được phun khử trùng. Ảnh: AP.Trước đó, KCDC cho biết đã yêu cầu hơn 9.300 tín đồ giáo phái này tự cách ly. Trong số đó, 1.248 người có triệu chứng nhiễm Covid-19.Bệnh nhân thứ 31 ở Hàn Quốc, một tín đồ Shincheonji, đã đến nhà thờ Daegu 4 lần trước và sau khi có triệu chứng nhiễm virus corona. Ngày 18/2, bà có kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Đây là bệnh nhân đầu tiên được xác định ở Daegu - thành phố với 2,4 triệu dân và cách Seoul khoảng 300 km - cũng như ở tỉnh Bắc Gyeongsang.Đầu ngày 23/2, Tổng thống Moon Jae-in tuyên bố chính phủ Hàn Quốc quyết định nâng mức cảnh báo dịch bệnh ở nước này lên mức cao nhất sau khi hàng trăm ca nhiễm Covid-19 được phát hiện trong dịp cuối tuần.Ông cho biết các quan chức ngành Y đang thực hiện các biện pháp "đặc biệt" liên quan đến tín đồ giáo phái Shincheonji - được coi như tâm chấn dịch Covid-19 ở Hàn Quốc trong mấy ngày qua.Tổng thống cũng yêu cầu thành viên Shincheonji hợp tác và khuyến cáo người dân không tham gia vào các hoạt động tụ tập đông người.Thành viên cấp cao của giáo phái Shincheonji cho biết họ cũng là nạn nhân và đã phối hợp chặt chẽ với cơ quan y tế để kiểm soát dịch bệnh. Ảnh: Yonhap.Trong bối cảnh đó, nhà thờ Shincheonji thông báo trên website, cho biết họ hợp tác chặt chẽ với cơ quan y tế để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan."Chúng tôi đã yêu cầu 9.294 thành viên nhà thờ Daegu cách ly và tất cả tín đồ được kiểm tra xem có nhiễm virus không. Từ ngày 18/2, chúng tôi đã đóng cửa 1.100 nhà thờ và các tòa nhà thuộc giáo phái. Tất cả hoạt động, hội họp, sự kiện đều bị hủy", một thành viên của tổ chức này cho biết trong buổi livestream ngày 23/2.Người này thông tin thêm nhà thờ đã đệ trình danh sách toàn bộ tín đồ nhưng còn 253 người chưa liên lạc được.Ông cũng yêu cầu công chúng hạn chế lan truyền các tin đồn vô căn cứ về giáo phái cùng tín đồ của họ, khẳng định họ cũng là nạn nhân của virus corona.