https://zingnews.vn//hon-40-trieu-lieu-vaccine-chua-duoc-tiem-vi-tac-nghen-o-philippines-post1275016.html
Hơn 40 triệu liều vaccine chưa được tiêm vì tắc nghẽn ở Philippines
Quan chức y tế Philippines cho biết hàng chục triệu liều vaccine Covid-19 vẫn chưa được sử dụng tại nước này do vấn đề hậu cần gặp khó khăn và người dân chần chừ tiêm chủng.Theo thông tin từ Bộ Y tế Philippines, hơn 40 triệu trong số 108 triệu liều vaccine Covid-19 nước này nhận được hiện ở trong kho, đang vận chuyển đến các hòn đảo xa xôi hoặc chờ được sử dụng tại trung tâm y tế địa phương.Bộ trưởng Y tế Francisco Duque cho biết việc tiêm chủng đang bị cản trở bởi “tắc nghẽn hậu cần”, Bloomberg đưa tin ngày 3/11.Nhiều nhân viên y tế thực hiện việc chủng ngừa đã bị nhiễm bệnh. Trong khi đó, một số quan chức địa phương không chú trọng đẩy nhanh các mũi tiêm vì nghĩ rằng đó là "việc bình thường", Thứ trưởng Bộ Y tế Myrna Cabotaje cho biết tại một cuộc họp kín.Hiện có khoảng 22% dân số tại Philippines tiêm chủng đầy đủ. Ảnh: Reuters.Sự chần chừ của người dân Philippines cũng tiếp tục là một rào cản, với khoảng 1/4 dân số nghi ngờ về việc tiêm vaccine Covid-19.Philippines, quốc gia xếp sau phần lớn các nước Đông Nam Á về tỷ lệ bao phủ vaccine, vẫn đứng cuối Bảng xếp hạng khả năng phục hồi của Bloomberg vào tháng 10 mặc dù số ca nhiễm có dấu hiệu giảm dần.Ngay cả khi chỉ có 1/4 dân số tiêm chủng đầy đủ (khoảng 22%) chính phủ đã nới lỏng các hạn chế di chuyển, cho phép phòng tập thể dục và rạp chiếu phim mở cửa trở lại để phục hồi nền kinh tế.Nhằm tăng tốc hơn nữa chiến dịch chủng ngừa vaccine Covid-19, chính phủ sẽ thúc giục chính quyền địa phương nhanh chóng triển khai kế hoạch, đồng thời treo thưởng tiền mặt để khuyến khích công chúng tiêm phòng.