https://zingnews.vn//hon-11400-thi-sinh-lam-thu-tuc-du-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-post1247686.html
Hơn 11.400 thí sinh làm thủ tục dự thi tốt nghiệp THPT đợt 2
Chiều 5/8, hơn 11.400 thí sinh tại 13 hội đồng thi đã làm thủ tục dự thi tốt nghiệp THPT đợt 2. Các em sẽ thi trong hai ngày 6 & 7/8.Theo báo cáo nhanh của Bộ GD&ĐT, cả nước có 11.657 thí sinh tại 38 tỉnh, thành phố đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 2. Các em thi tại 13 hội đồng thi với 49 điểm và 683 phòng thi.Tính đến 17h05 ngày 5/8, 11.421 em, chiếm 97,98% tổng số thí sinh đăng ký dự thi, đã đến làm thủ tục dự thi. 236 em chưa làm thủ tục.Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT đợt 1 tại TP.HCM. Ảnh: Hoàng Giám.Bộ GD&ĐT đánh giá ngày làm thủ tục dự thi đã diễn ra thuận lợi trên tất cả điểm thi. Các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 được các địa phương chuẩn bị chu đáo. Một số thí sinh chưa đến làm thủ tục sẽ tiếp tục làm thủ tục vào đầu buổi sáng 6/8.Bộ GD&ĐT đã chỉ đạo các hội đồng thi nắm bắt tình hình cụ thể của từng thí sinh và trong trường hợp cần thiết phải báo cáo kịp thời cho Ban chỉ đạo cấp Quốc gia Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 để có phương án xử lý phù hợp vừa đúng quy chế vừa bảo đảm quyền lợi của thí sinh.Ngày mai, 6/8, buổi sáng các thí sinh thi môn Ngữ Văn, buổi chiều thi môn Toán. Ngày 7/8, thí sinh thi bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) hoặc Khoa học Xã hội (Lịch sử, Địa lý, GDCD) vào buổi sáng. Buổi chiều, các em thi Ngoại ngữ.Năm nay, kỳ thi tốt nghiệp THPT được tổ chức làm hai đợt do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nhằm đảm bảo quyền lợi cho thí sinh cả hai đợt thi, Bộ GD&ĐT đã điều chỉnh lịch tuyển sinh.Theo đó, các trường tổ chức xét tuyển sau cả hai đợt, công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào trước 17h ngày 28/8.Từ ngày 29/8 đến 17h ngày 5/9, thí sinh điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Các em được quyền điều chỉnh 3 lần bằng hình thức online.Ngoài ra, do dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, một số tỉnh, thành không thể tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2. Những em chưa thể thi đợt 1 hoặc chưa hoàn thành kỳ thi đợt 1 ở những nơi này được đặc cách xét tốt nghiệp.Nhằm đảm bảo quyền lợi cho các em, Bộ GD&ĐT đã có văn bản gửi ĐH Quốc gia Hà Nội và ĐH Quốc gia TP.HCM về việc tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực sao cho thuận tiện nhất cho những em được đặc cách tốt nghiệp vì dịch.