https://zingnews.vn//hon-340000-mau-o-tphcm-cho-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-post1234179.html
Hơn 340.000 mẫu ở TP.HCM chờ kết quả xét nghiệm Covid-19
TP.HCM cũng đang điều trị cho 4.505 bệnh nhân Covid-19, 532 đã người khỏi bệnh và 12 trường hợp tử vong.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến hết ngày 2/7, địa phương này có 5.040 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 4.789 ca nhiễm trong cộng đồng, 251 trường hợp nhập cảnh.TP.HCM hiện có 4.505 bệnh nhân Covid-19 được điều trị. Tổng số ca điều trị khỏi bệnh là 523, số người tử vong là 12. Hai bệnh nhân tử vong mới nhất có độ tuổi từ 64 đến 67, nhiều bệnh lý nền.Từ 26/5 đến hết ngày 2/7, thành phố đã lấy 1.533.704 mẫu xét nghiệm tại các khu cách ly, khu phong tỏa, các tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao...Tổng số mẫu Mẫu âm tính Mẫu chờ kết quả Tiếp xúc gần (F1) 26.444 25.946 498 Tiếp xúc với tiếp xúc gần (F2) 214.717 192.843 21.874 Tiếp xúc khác và mở rộng xét nghiệm 1.292.543 963.661 328.882Qua thực hiện điều tra truy vết, khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan các ca nhiễm mới, chuỗi lây nhiễm liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đã được kiểm soát.Tuy nhiên, thành phố vẫn xuất hiện các chuỗi lây nhiễm mới như xưởng cơ khí ở Hóc Môn, chung cư Ehome 3, Hnam Mobile, vựa ve chai quận 1, Công ty Kim Minh Quận 5, chợ đầu mối Hóc Môn - chợ Sơn Kỳ… Những địa điểm này đang được điều tra, truy vết, khoanh vùng, giám sát chặt.Về tình hình tiêm chủng, chiến dịch đợt 4 đã hoàn thành theo đúng tiến độ với hơn 840.000 liều vaccine đã được tiêm.Bên cạnh đó, TP.HCM cũng tổ chức khai báo y tế cho người về từ các địa phương, khu vực có ca bệnh, bị giãn cách, theo dõi y tế. Người dân khai báo tại các cơ sở điều trị, phòng khám, nơi làm việc…Người sau cách ly về cư trú tại thành phố, bệnh nhân sau xuất viện cũng được kiểm tra, giám sát theo quy định.Thành viên tổ bay của các chuyến bay quốc tế lưu trú tại địa phương, bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện, người cách ly tập trung người sau cách ly về cư trú cũng đã được lấy mẫu xét nghiệm. Giáo viên, học sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1 tại thành phố cũng được tổ chức giám sát, xét nghiệm.