https://zingnews.vn//hon-100-giao-vien-hoc-sinh-o-dak-lak-phai-cach-ly-tap-trung-post1274352.html
Hơn 100 giáo viên, học sinh ở Đắk Lắk phải cách ly tập trung
Hơn 100 giáo viên, học sinh của 2 trường tại huyện Ea Kar (Đắk Lắk) phải cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm, sau khi 3 em test nhanh có kết quả dương tính với nCoV.Chiều 31/10, ông Đỗ Xuân Lộc, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Ea Kar (Đắk Lắk), cho biết địa phương vừa nhận thêm 12 trường hợp test nhanh dương tính với SARS-CoV-2 tại xã Cư Yang. Trong đó, có 2 học sinh lớp 3 của trường Tiểu học Hà Huy Tập và một học sinh lớp 7 trường THCS Hoàng Hoa Thám.Theo ông Lộc, sau khi ghi nhận 3 học sinh dương tính với nCoV, cơ quan chức năng đã cách ly tập trung hơn 100 học sinh và giáo viên tại 2 trường.Ngành y tế huyện Ea Kar test nhanh cho học sinh trường THCS Hoàng Hoa Thám. Ảnh: X.L.“Cơ quan chức năng đang lấy mẫu đối với những F1. Đối với học sinh nhỏ tuổi phải cách ly, cơ quan chức năng cho phép phụ huynh vào chăm sóc", ông Lộc nói.Vị giám đốc cho biết thêm cơ quan chức năng đang chờ kết quả xét nghiệm PCR đối với 106 học sinh, giáo viên của trường Tiểu học Nguyễn Viết Xuân (xã Cư Yang). Những trường hợp này liên quan 2 học sinh dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, 106 giáo viên, học sinh được cách ly tại trường.Đến sáng 31/10, Đắk Lắk ghi nhận thêm 112 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 40 ca ngoài cộng đồng, nâng tổng số lên 4.005 ca.