https://zingnews.vn//hon-90-trieu-nguoi-my-da-bo-phieu-som-post1148338.html
Hơn 90 triệu người Mỹ đã bỏ phiếu sớm
Hơn 90 triệu người Mỹ đã bỏ phiếu sớm trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay, Dự án Bầu cử Mỹ tại Đại học Florida cho biết ngày 31/10.Với con số bỏ phiếu sớm kỷ lục này, có khả năng tổng số người tham gia bỏ phiếu năm nay sẽ đạt mức cao nhất trong hơn một thế kỷ qua.Con số này chiếm khoảng 65% tổng số cử tri đi bầu trong năm 2016. Điều này phản ánh sự quan tâm mạnh mẽ đến cuộc bỏ phiếu của người dân Mỹ.Rất nhiều người đã bỏ phiếu qua thư hoặc tại các điểm bỏ phiếu sớm. Họ lo ngại về nguy cơ lây nhiễm virus corona tại các địa điểm bỏ phiếu đông đúc trong ngày bỏ phiếu chính thức 3/11.Tổng thống Donald Trump vẫn tụt lại sau đối thủ Joe Biden trong các cuộc thăm dò dư luận quốc gia. Chính quyền Tổng thống Trump đang bị chỉ trích vì cách chống dịch Covid-19 thiếu hiệu quả.Đại dịch đã khiến gần 229.000 người tử vong ở Mỹ, với số lượng ca nhiễm mới một lần nữa phá vỡ kỷ lục vào ngày 30/10 với hơn 100.000 ca được ghi nhận, trong khi ngày bỏ phiếu đã đến rất gần.Vì ủng hộ bỏ phiếu qua đường bưu điện, đảng Dân chủ có lợi thế đáng kể trong việc bỏ phiếu sớm. Trước đây, người ủng hộ đảng Cộng hòa cũng bỏ phiếu qua thư với số lượng lớn. Tuy nhiên, họ đã từ bỏ việc này vì Tổng thống Trump liên tục công kích phiếu bầu qua thư. Tổng thống nói rằng cách bỏ phiếu này có thể dẫn đến gian lận.Cử tri ở Tulsa, Oklahoma điền vào phiếu bầu ngày 30/10. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia dự đoán số cử tri đi bầu trong năm nay sẽ dễ dàng vượt qua mốc 138 triệu người đã bỏ phiếu vào năm 2016. Trong cuộc bầu cử năm 2016, chỉ có 47 triệu phiếu bầu được gửi đi trước ngày bầu cử, Reuters cho biết.Tại 20 có bang ghi nhận dữ liệu đăng ký bỏ phiếu theo đảng, 19,9 triệu người ủng hộ đảng Dân chủ đã đăng ký đã bỏ phiếu. Số người ủng hộ đảng Cộng hòa đã đăng ký bỏ phiếu là 13 triệu và 10,1 triệu người là cử tri độc lập. Dữ liệu không cho biết những người này đã bỏ phiếu cho ai.