https://zingnews.vn//hon-400-nguoi-la-f1-f2-cua-benh-nhan-covid-19-o-ha-nam-post1209860.html
Hơn 400 người là F1, F2 của bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nam
Hà Nam đã xác định được 113 F1 và hơn 300 F2 của bệnh nhân dương tính nCoV sau khi kết thúc cách ly.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nam đây là con số thống kê đến 17h ngày 29/4 liên quan bệnh nhân N.V.Đ. (28 tuổi, trú tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân.Lãnh đạo UBND huyện Lý Nhân cho biết đến 13h ngày 29/4, huyện mở rộng lập 5 chốt toàn bộ khu vực thôn Quan Nhân với 1.068 nhân khẩu, 320 hộ gia đình, tiếp tục truy vết các trường hợp từ F2 trở thành F1; F2, F3 và các thôn xung quanh anh Đ. từng đến, đặc biệt là nhà bố mẹ vợ.Từ bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nam, nhiều tỉnh, thành đã ghi nhận người tiếp xúc và dương tính với nCoV. Ảnh: Hoàng Giám.Trước đó, chiều 27/4, bố anh Đ. đi khám bệnh ở Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân. Tại thời điểm này, một bác sĩ và 9 nhân viên có mặt trong phòng khám. Cơ quan chức năng đã rà soát các bệnh nhân thuộc diện F2 và yêu cầu cách ly tại nhà.Khi ông có kết quả dương tính với nCoV, lực lượng chức năng đã đưa những người này đi cách ly tập trung. Huyện Lý Nhân đang đề xuất lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân của trung tâm y tế này.Ngoài ra, vợ anh Đ. từng đến ở nhà văn hóa thôn. Cơ quan chức năng đang truy vết những người liên quan để đưa đi cách ly.Huyện Lý Nhân đã dừng cấp căn cước công dân tại đây, đồng thời yêu cầu người dân xã Đạo Lý hạn chế ra ngoài, tiếp tục duy trì các chốt kiểm dịch.Bệnh nhân N.V.Đ. nhập cảnh Việt Nam ngày 7/4 sau khi hết hợp đồng lao động tại Nhật Bản. Sau khi xuống sân bay, anh được cách ly tập trung 14 ngày tại khách sạn Alisia ở Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm 3 lần vào các ngày 8/4, 12/4 và 21/4 đều âm tính. Ngày 22/4, anh trở về địa phương, tự cách ly tại nhà. Sáng 24/4, cha anh Đ. ra trạm y tế xã khai báo do thấy con trai có biểu hiện ho sốt, đau họng. Sau đó, cơ quan chức năng xác định người này dương tính với SARS-CoV-2.