https://zingnews.vn//hon-1-2-trieu-mau-xet-nghiem-duoc-lay-tai-ha-noi-sau-3-ngay-post1261643.html
Hơn 1,2 triệu mẫu xét nghiệm được lấy tại Hà Nội sau 3 ngày
Trong số này, Hà Nội phát hiện 18 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 12/9, theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, từ khi bắt đầu đợt xét nghiệm Covid-19 diện rộng ngày 9/9 đến 20h ngày 11/9, thành phố đã lấy được 1.286.990 mẫu bệnh phẩm của người dân trên địa bàn.Trong đó, 936.112 mẫu xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR gộp và 323.878 mẫu test nhanh kháng nguyên.Kết quả cho thấy trong 936.112 mẫu xét nghiệm rRT-PCR gộp có 138.289 mẫu âm tính với SARS-CoV-2, 2 mẫu dương tính, số còn lại đang chờ kết quả.Trong 323.878 mẫu test nhanh kháng nguyên, thành phố ghi nhận 323.862 mẫu cho kết quả âm tính với nCoV và 16 mẫu dương tính.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.762 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Trước tình hình trên, ngày 8/9, Hà Nội đã ban hành kế hoạch xét nghiệm diện rộng, tiêm chủng vaccine phòng, chống Covid-19 cho người dân trên địa bàn thành phố.Theo đó, đến ngày 15/9, tại các khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, thành phố sẽ hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân ít nhất 3 lần (từ 2-3 ngày/lần). Khu vực có nguy cơ và các khu vực khác xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 1 lần (5-7 ngày/lần). Các đơn vị cũng tầm soát 100% với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp, đến bệnh viện khám, chữa bệnh.11 tỉnh, thành phố đã tham gia hỗ trợ thành phố trong công tác xét nghiệm, tiêm chủng thời gian qua gồm Bắc Giang, Bắc Ninh, Hưng Yên, Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hòa Bình, Thái Nguyên, Hải Dương, Phú Thọ, Quảng Ninh và Hải Phòng.Làm gì để tránh lây nhiễm khi đi tiêm vaccine Covid-19? Ngoài việc giữ khoảng cách, đeo khẩu trang, bác sĩ Trương Hữu Khanh khuyến cáo người dân khi đi tiêm vaccine Covid-19 nên thường xuyên rửa tay để tránh lây nhiễm nCoV.