https://zingnews.vn//hon-700-nguoi-iran-tu-vong-vi-tu-y-uong-con-chua-covid-19-post1079009.html
Hơn 700 người Iran tử vong vì tự ý uống cồn chữa Covid-19
Ít nhất 728 người Iran đã thiệt mạng sau khi uống cồn công nghiệp methanol vì nhầm tưởng đây là phương thuốc chữa Covid-19.Tờ Telegraph cho hay theo báo cáo của cơ quan điều tra quốc gia Iran, khoảng 728 người nước này thiệt mạng vì ngộ độc methanol trong khoảng thời gian từ ngày 20/2 đến 7/4. Điều này xảy ra sau khi có nhiều tin đồn cho rằng cồn công nghiệp có thể chống lại Covid-19. Con số này cao hơn rất nhiều so với số ca tử vong vì ngộ độc rượu vào năm ngoái là 66 người.Kianoush Jahanpour, người phát ngôn của Bộ Y tế Iran, thông tin ngoài 728 người tử vong, 5.011 người khác bị ngộ độc rượu và 90 người bị mất thị lực hoặc tổn thương mắt sau khi sử dụng đồ uống chứa methanol độc hại này. Theo Hossein Hassanian, cố vấn của Bộ Y tế Iran, số liệu cuối cùng của những người mất thị lực có thể cao hơn nhiều.Số lượng lớn người Iran tử vong vì sử dụng cồn công nghiệp chữa Covid-19. Ảnh: AP.Trước đó, các phương tiện truyền thông Iran đưa tin rượu có thể bảo vệ chống lại virus corona khi nó vừa tấn công vào đất nước này.Nguồn gốc của tin đồn này không rõ ràng, nhưng có báo cáo rằng những câu chuyện trên báo cho thấy một giáo viên ở Anh và nhiều người khác đã tự chữa khỏi Covid-19 bằng cách uống rượu whisky. Và thông tin này được chia sẻ rộng rãi ở Iran.Bên cạnh đó, tác dụng của thuốc khử trùng tay chứa cồn càng làm tăng thêm tính khả thi của tin đồn này đối với nhiều người.Kết quả là theo báo cáo đầu tháng 4 của cơ quan chức năng Iran, các trường hợp ngộ độc rượu đã tăng gấp 4 lần. Thậm chí, có nhiều báo cáo cho biết nhiều cha mẹ đã vô tình giết chết trẻ nhỏ sau khi cho trẻ uống rượu đậm đặc.Methanol là loại cồn công nghiệp được sử dụng làm dung môi, thuốc trừ sâu... Methanol không thể ngửi hoặc nếm trong đồ uống. Nó có thể gây tổn thương nội tạng và não bộ. Các triệu chứng ngộ độc methanol bao gồm đau ngực, buồn nôn, giảm thông khí, mù và thậm chí hôn mê.Ở Iran, chính phủ yêu cầu các nhà sản xuất methanol phải thêm màu nhân tạo vào sản phẩm của họ để công chúng phân biệt với ethanol - loại rượu có thể được sử dụng để làm sạch vết thương.Hàng nghìn chai cồn y tế bị làm giả Cục Quản lý Thị trường Hà Nội phát hiện ra hàng nghìn chai cồn y tế bị làm giả. Chúng chứa hàm lượng lớn methanol, chất độc hại với sức khỏe của con người.