https://zingnews.vn//hon-300-nguoi-viet-tu-nhat-ban-ve-nuoc-post1092426.html
Hơn 300 người Việt từ Nhật Bản về nước
Ngày 5/6, máy bay mang số hiệu VN319 đã chở 343 công dân Việt Nam có hoàn cảnh đặc biệt từ Nhật Bản về sân bay quốc tế Đà Nẵng.Máy bay số hiệu VN319 từ sân bay Narita (Nhật Bản) đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Đà Nẵng lúc 13h45 hôm nay (5/6).Trong số 343 công dân từ Nhật Bản về nước, có 13 trẻ em và người già, 24 người có bệnh hiểm nghèo, 99 phụ nữ mang thai, 138 chuyên gia phần mềm người Việt Nam. Những người còn lại là sinh viên, tu nghiệp sinh hết hạn hợp đồng hoặc visa...Lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết ngay khi xuống sân bay, tất cả những hành khách trên được đo thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe, sau đó đưa về các khách sạn để cách ly phòng dịch theo quy định của Bộ Y tế.Thời gian qua, các hãng hàng không đã thực hiện nhiều chuyến bay đưa công dân Việt Nam từ nước ngoài về nước. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, trong những ngày qua, Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông Vận tải, các cơ quan chức năng trong nước và cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đã tổ chức nhiều chuyến bay đưa công dân Việt Nam về nước.Ngay sau khi hạ cánh, toàn bộ phi hành đoàn và hành khách đều được kiểm tra sức khoẻ và cách ly tập trung theo quy định. Những trường hợp phát hiện dương tính với dịch Covid-19 sẽ được chuyển đến điều trị tại các cơ sở y tế, đảm bảo ngăn ngừa lây nhiễm ra cộng đồng.Trên cơ sở nguyện vọng của công dân, diễn biến thực tế của dịch bệnh trong và ngoài nước, năng lực cách ly của các địa phương, các cơ quan chức năng Việt Nam và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài sẽ tiếp tục phối hợp với các hãng hàng không trong nước tổ chức các chuyến bay đưa công dân về nước.