https://zingnews.vn//hon-500-diem-du-lich-trung-quoc-mo-cua-mien-phi-trong-ky-nghi-le-post1132638.html
Hơn 500 điểm du lịch Trung Quốc mở cửa miễn phí trong kỳ nghỉ lễ
Để kích cầu du lịch trong dịp nghỉ lễ lớn của đất nước, nhiều tỉnh, thành phố ở Trung Quốc đưa ra các chính sách mở cửa miễn phí hầu hết điểm tham quan.Quốc khánh của Trung Quốc được kỷ niệm hàng năm vào ngày 1/10. Dịp lễ lớn sắp đến gần này là kỳ nghỉ dài hạn đầu tiên kể từ khi đất nước phải phong tỏa vì dịch Covid-19.Thời gian nghỉ lễ trong 8 ngày 1-8/10. Ngoài ra, năm nay, Tết Trung Thu ở Trung Quốc trùng với Quốc khánh. Do đó, kỳ nghỉ càng trở nên đáng mong đợi với người dân Trung Quốc. Sau phần lớn thời gian phải tự cách ly ở nhà trong nửa đầu năm 2020, nhiều người mong muốn bắt đầu các lịch trình du lịch.Theo CGTN, tin tốt dành cho những du khách đang háo hức là hơn 500 điểm du lịch trên cả nước sẽ mở cửa miễn phí trong dịp lễ.Cảnh sắc mùa thu ở A Lạp Thái, khu tự trị Tân Cương. Ảnh: CFP.Vào đầu tháng 8, tỉnh Hồ Bắc thông báo rằng tất cả điểm du lịch hạng A sẽ mở cửa miễn phí cho khách du lịch trong nước. Sự kiện miễn vé được khởi động từ ngày 8/8 và kéo dài đến hết năm.Cơ quan quản lý du lịch của tỉnh A Lạp Thái ở Tân Cương cũng đưa ra thông báo tương tự vào ngày 6/9 với tất cả điểm tham hạng A (ít nhất 32 nơi) sẽ miễn phí vào từ 6/9 đến 10/11.Thành phố Thanh Đảo ở tỉnh Sơn Đông cũng có ít nhất 12 danh lam thắng cảnh không thu phí bắt đầu từ ngày 31/7. Trong khi đó, thành phố Tây An của tỉnh Thiểm Tây cho biết tất cả điểm tham quan văn hóa, bao gồm 80% bảo tàng tại đây, mở cửa miễn phí kể từ 1/8.Một khung cảnh của thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông. Ảnh: CFP.Tuy nhiên, những du khách có kế hoạch đến các điểm tham quan cần phải đặt chỗ trước.Bộ Văn hóa và Du lịch Trung Quốc đã ban hành chỉ thị, yêu cầu tất cả điểm tham quan du lịch phải tuân thủ các quy trình phòng dịch như hạn chế số lượng khách, đặt chỗ trước và hạn chế giờ cao điểm.