https://zingnews.vn//hon-300-y-bac-si-cung-8-tan-thiet-bi-chi-vien-tphcm-post1247487.html
Hơn 300 y bác sĩ cùng 8 tấn thiết bị chi viện TP.HCM
Nguồn nhân lực và trang thiết bị y tế này sẽ phục vụ công tác điều trị tại Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 đặt ở Bệnh viện dã chiến số 13.Sáng 5/8, PGS.TS Đồng Văn Hệ, Phó giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết đây là các bác sĩ chuyên ngành hồi sức, gây mê, ngoại khoa..., và điều dưỡng có khả năng thiết lập, vận hành thở máy.Trước khi lên đường, tất cả y bác sĩ đều đã chuẩn bị tinh thần. Nhiều người đã quyết định cắt tóc để tiện chăm sóc bệnh nhân.Rạng sáng nay, hàng trăm thiết bị y tế cùng các bác sĩ của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã đến Ga Sài Gòn qua đường sắt. Số thiết bị này cũng đã được chuyển về Trung tâm hồi sức tích cực tại Bệnh viện dã chiến số 13 (xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP.HCM).Các trang thiết bị y tế được vận chuyển từ Ga Sài Gòn tới Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 đặt tại Bệnh viện dã chiến số 13. Ảnh: BYT.Cùng ngày, các chuyên gia, kỹ sư của bệnh viện và nhiều đơn vị liên quan đã nhanh chóng phân chia, thiết lập và lắp đặt cơ sở vật chất tại bệnh viện.“Chúng tôi đang chạy đua với thời gian, nỗ lực hoàn thiện kỹ thuật để sớm vận hành Trung tâm hồi sức tích cực, qua đó điều trị cho người bệnh”, PGS Hệ nói.Vừa qua, đoàn công tác của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức do GS.TS Trần Bình Giang, Giám đốc bệnh viện, dẫn đầu cùng các chuyên gia hồi sức, gây mê, kỹ sư có chuyên môn về thiết lập hệ thống điều trị hồi sức cũng đã có mặt tại TP.HCM để khảo sát hạ tầng của Bệnh viện dã chiến số 13.Ngay sau đó, PGS Hệ cùng một đoàn khác tiếp tục tới TP.HCM và đang cùng các chuyên gia nhanh chóng thiết lập, lắp đặt trang thiết bị, sớm hoàn thiện Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 của Bộ Y tế đặt tại Bệnh viện dã chiến số 13.Mới đây, theo chỉ đạo của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, ngoài Bệnh viện hồi sức Covid-19 TP.HCM với quy mô 1.000 giường, Bộ Y tế đã thiết lập thêm 4 Trung tâm hồi sức tích cực khác và phân công BV Bạch Mai, BV Hữu nghị Việt Đức, BV Trung ương Huế và BV Đại học Y Dược TP.HCM chịu trách nhiệm điều hành.