https://zingnews.vn//hon-1300-nhan-vien-vinasun-nghi-viec-tu-dau-nam-post1144504.html
Hơn 1.300 nhân viên Vinasun nghỉ việc từ đầu năm
Số lượng nhân viên của Vinasun giảm mạnh trong bối cảnh hãng taxi có quy mô lớn hàng đầu cả nước thua lỗ 183 tỷ đồng.Báo cáo tài chính hợp nhất quý III của Công ty Cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) cho biết công ty có tổng cộng 4.483 nhân viên tại thời điểm ngày 30/9. Con số này vào ngày 31/12/2019 là 5.790 người. Như vậy, 1.307 nhân viên của Vinasun đã nghỉ việc từ đầu năm.Số lượng nhân viên của Vinasun giảm mạnh trong bối cảnh hoạt động kinh doanh của hãng taxi có quy mô lớn hàng đầu Việt Nam tiếp tục bị ảnh hưởng nặng sau dịch Covid-19.Trong quý III, doanh thu thuần của Vinasun là 222 tỷ đồng , giảm 55% so với cùng kỳ 2019. Công ty kinh doanh dưới giá vốn và lỗ gộp 21 tỷ đồng . Dù tiết giảm gần 40% chi phí hoạt động trong kỳ, Vinasun vẫn lỗ sau thuế 56 tỷ đồng trong 3 tháng qua.Lũy kế từ đầu năm 2020, doanh thu của Vinasun là 744 tỷ đồng , chưa bằng 50% so với cùng kỳ năm trước. Hãng taxi này lỗ sau thuế 183 tỷ đồng trong khi có lãi 94 tỷ trong giai đoạn 9 tháng đầu năm 2019. Đây là năm đầu tiên Vinasun thua lỗ từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán.Vinasun lỗ nặng Kết quả kinh doanh hợp nhất của Vinasun so với cùng kỳ Nhãn Quý III/2019 Quý III/2020 9T 2019 9T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 492 222 1550 744 Lợi nhuận sau thuế33 -56 94 -183Một trong những khoản ngân sách Vinasun cắt giảm nhiều nhất là chi phí nhân công. Với 23% tổng số lượng nhân viên của Vinasun nghỉ việc từ đầu năm, chi phí cho nhân sự của công ty thấp hơn 35% so với cùng kỳ năm trước, giảm từ 124 tỷ xuống 80 tỷ đồng .Các khoản thu nhập khác gồm thanh lý xe và quảng cáo trên taxi mang lại cho Vinasun 34 tỷ đồng trong 3 quý đầu năm, giúp công ty giảm lỗ. Trong bối cảnh nền kinh tế còn nhiều khó khăn, nguồn thu từ hai hoạt động này cũng sụt giảm 50% so với cùng kỳ.Theo kế hoạch được đại hội cổ đông thường niên thông qua, Vinasun dự kiến đạt doanh thu 1.180 tỷ đồng và lỗ sau thuế 115 tỷ trong cả năm 2020. Sau 3/4 thời gian, hãng taxi này hoàn thành 63% mục tiêu doanh thu.Tại đại hội thường niên cuối tháng 6, ban điều hành Vinasun cho rằng với kịch bản lạc quan, công ty sẽ lỗ khoảng 6- 8 tỷ đồng trong quý III. Tuy nhiên, mức thua lỗ thực tế cao gấp 7 lần con số ước tính. Kết quả này chứng tỏ thị trường vận tải hành khách vẫn chưa thể sớm phục hồi sau dịch Covid-19.Chủ tịch HĐQT Đặng Phước Thành hiện là cổ đông lớn nhất tại Vinasun với 24,9% cổ phần. Cộng với 10,6% cổ phần đứng tên vợ ông Thành là bà Ngô Thị Thúy Vân, tỷ lệ sở hữu của gia đình chủ tịch Vinasun tại hãng taxi này là 35,5%. Cuối tháng 9, con trai ông Thành là Phó tổng giám đốc Vinasun Đặng Thành Duy chuyển nhượng toàn bộ cổ phiếu của mình sang cho mẹ.Chốt phiên giao dịch 21/10, thị giá cổ phiếu Vinasun giảm 2% về mức 10.700 đồng. Vốn hóa doanh nghiệp tương ứng 726 tỷ đồng .