https://zingnews.vn//hon-48-5-trieu-mot-luong-vang-mieng-post1073184.html
Hơn 48,5 triệu một lượng vàng miếng
Cả giá vàng thế giới và trong nước đều đang neo ở mức cao, trong khi kim loại quý thế giới vẫn trên 1.720 USD/ounce, giá trong nước cũng phổ biến ở 48,5 triệu đồng/lượng.Sau khi tăng một mạch từ 1.685 USD /ounce lên 1.712,9 USD /ounce trong ngày 13/4 (giờ Mỹ), giá vàng thế giới phiên đang diễn ra tiếp tục giữ xu hướng tăng mạnh.Tại thời điểm 12h trưa 14/4 (giờ Mỹ) giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đã gần chạm mốc 1.750 USD /ounce, cao nhất trong vòng 7,5 năm trở lại đây. Tuy vậy, về cuối phiên giao dịch kim loại quý có xu hướng suy yếu, hiện phổ biến giao dịch ở mức 1.721,2 USD /ounce. So với cuối phiên trước, vàng thế giới hiện vẫn tăng hơn 8 USD .Giá vàng giao ngay trên sàn New York (Mỹ) đêm qua cũng tăng thêm gần 14 USD , đóng cửa ở mức 1.726,6 USD /ounce. Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 6 hiện cũng ở mức 1759,7 USD /ounce.Vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt hiện có giá 48,8 triệu/lượng (trên sàn Kitco), trong khi giá vàng tại Mỹ đạt trên 49 triệu đồng/lượng.Theo các chuyên gia, kim loại quý thế giới tăng vọt 2 phiên gần đây chủ yếu do tác động từ việc cắt giảm lượng khai thác dầu và hạn chế vận chuyển hàng hóa này từ các nước OPEC (đã đạt thỏa thuận cắt giảm 9,7 triệu thùng/ngày).Ngoài ra, giá vàng còn được cộng hưởng từ các thông tin cuối tuần trước, như nguy cơ diễn ra một cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu do dịch Covid-19 gây ra, cơ quan quản lý tiền tệ Mỹ - FED tung các gói hỗ trợ hàng nghìn tỷ USD chưa từng có tiền lệ...Ông McCarthy, người phụ trách chiến lược tại CMC Markets cho rằng, những lo ngại về triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế toàn cầu là động lực chính hỗ trợ giá vàng. Ngoài ra, lượng lớn thanh khoản từ FED thông qua các gói cứu trợ và lãi suất thấp (0-0,25%) đã khiến vàng hấp dẫn hơn.Lượng vàng mà quỹ giao dịch lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust nắm giữ hiện cũng đã tăng 1,6%, lên 1.009,7 tấn vào ngày 13/4, cao nhất kể từ tháng 6/2013 cho thấy sức hấp dẫn của kim loại quý đã tăng lên.Tại thị trường trong nước, giá vàng miếng sáng nay vẫn được các doanh nghiệp niêm yết ở mức cao trên 48,5 triệu/lượng.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) hiện chấp nhận giá mua vào ở mức 47,75 triệu/lượng và bán ra với giá 48,55 triệu đồng (khu vực TP.HCM). Giá bán tại Hà Nội và các thành phố lớn khác thậm chí vẫn giữ ở mức 48,57 triệu/lượng.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay cũng giữ nguyên giá mua - bán vàng tại các cửa hàng so với chiều qua, đạt 47,8-48,5 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Giá vàng DOJI do doanh nghiệp tự chế tác hiện cũng phổ biến bán ra ở mức 48,5 triệu đồng.Doanh nghiệp lớn niêm yết giá bán cao nhất thị trường hiện nay là Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) với 48,6 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, giá mua vào chỉ được doanh nghiệp niêm yết ở mức 47,3 triệu khiến chênh lệch giá lên tới 1,3 triệu mỗi lượng. Điều này đồng nghĩa với người dân mua vàng tại PNJ nếu bán ra ngay sau đó sẽ lỗ 1,3 triệu đồng mỗi lượng giao dịch.Tương tự, cả Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý sáng nay cũng neo giá bán ra vàng miếng quanh mức 48,5 triệu/lượng.Tại vùng giá này, vàng trong nước vẫn thấp hơn giá thế giới 200.000-300.000 đồng/lượng và thấp hơn giá vàng tại Mỹ xấp xỉ nửa triệu đồng.