https://zingnews.vn//hon-50-doanh-nghiep-tphcm-co-muc-rui-ro-lay-nhiem-trung-binh-tro-len-post1070841.html
Hơn 50% doanh nghiệp TP.HCM có mức rủi ro lây nhiễm trung bình trở lên
Kết quả đánh giá mức độ rủi ro lây nhiễm tại TP.HCM cho thấy 60,8% doanh nghiệp có mức độ rủi ro trung bình, 0,2% doanh nghiệp có mức độ rủi ro cao.Ngày 14/4, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã phối hợp với các trung tâm y tế các quận, huyện rà soát 960 xí nghiệp, nhà máy theo Bộ tiêu chí đánh giá rủi ro lây nhiễm Covid-19.Kết quả đánh giá sơ bộ mức rủi ro lây nhiễm cho thấy 3% doanh nghiệp, cơ sở sản xuất có mức độ rủi ro lẫy nhiễm Covid-19 thấp, 60,8% đạt mức trung bình, 0,2% có mức độ rủi ro lây nhiễm cao. Những đơn vị không đáp ứng yêu cầu của bộ chỉ số đánh giá rủi ro lây nhiễm sẽ được hướng dẫn, tổ chức thực hiện biện pháp giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm trong sản xuất, làm việc.Chủ tịch UBND TP.HCM kiểm tra mức độ rủi ro tại các doanh nghiệp. Ảnh: HMC.Riêng trong sáng 14/4, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM đã kiểm tra tại 8 doanh nghiệp trong đó 3 doanh nghiệp có quy mô trên 3.000 lao động. Kết quả cho thấy các doanh nghiệp đã làm tốt hướng dẫn của bộ tiêu chí khi chỉ có 2 nơi có mức độ rủi ro lây nhiễm trung bình, 6 đơn vị có mức độ lây nhiễm thấp.Theo bộ tiêu chí đánh giá rủi ro lây nhiễm Covid-19, cơ sở có chỉ số rủi ro lây nhiễm rất cao sẽ không được hoạt động. Ở mức rủi ro lây nhiễm cao, doanh nghiệp phải có giải pháp giảm rủi ro mới được hoạt động.Với mức rủi ro lây nhiễm trung bình, doanh nghiệp có thể hoạt động với điều kiện không chỉ số thành phần nào trên 7 điểm, phải khắc phục thành phần chưa đảm bảo và tiếp tục đánh giá lại. Cơ sở có chỉ số rủi ro thấp thì được hoạt động bình thường và phải kiểm tra định kỳ để khắc phục hạn chế (nếu có).Theo thống kê đến hiện tại, TP.HCM có 1.663 doanh nghiệp đã tự đánh giá theo bộ chỉ số rủi ro lây nhiễm Covid-19 tại doanh nghiệp mà thành phố ban hành.Trước đó, Công ty Pouyuen (quận Bình Tân) đã tự chấm điểm với mức rủi ro là 52% (mức trung bình). Sau 2 lần đoàn kiểm tra của thành phố tới kiểm tra, giám sát, doanh nghiệp này có mức độ rủi ro lây nhiễm Covid-19 ở mức cao và không được hoạt động.Trước tình hình trên, UBND TP.HCM đã ban hành quyết định tạm đình chỉ hoạt động sản xuất của công ty này từ 0h 14/4 đến hết ngày 15/4.Thời gian tới, TP.HCM sẽ mở rộng việc xét nghiệm tầm soát, sàng lọc trên quy mô rộng. Trong đó, công nhân tại các khu lưu trú, ký túc xá của xí nghiệp, toàn bộ hành khách tới TP.HCM qua đường hàng không và đường sắt sẽ được lấy mẫu xét nghiệm nhanh.Tính đến sáng 14/4, Việt Nam có 265 trường hợp mắc Covid-19, trong đó, 160 người từ nước ngoài chiếm 60,4%, 105 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 39,6%.TP.HCM ghi nhận 54 người dương tính với Covid-19, 39 người đã phục hồi. Tổng số người đang được cách ly tại các điểm cách ly tập trung của thành phố chỉ còn 195 người