https://zingnews.vn//hon-7000-lieu-vaccine-covid-19-bi-huy-bo-o-nhat-post1223970.html
Hơn 7.000 liều vaccine Covid-19 bị hủy bỏ ở Nhật
Trong khi Nhật Bản đang chạy đua để tiêm chủng cho người dân giữa lúc làn sóng Covid-19 thứ tư tấn công, hơn 7.000 liều vaccine đã bị hủy bỏ do gặp trục trặc.Báo Yomiruri của Nhật Bản ngày 6/6 cho biết trong số hơn 7.000 liều vaccine Covid-19 phải loại bỏ ở nước này, có khoảng 2.000 liều vaccine Pfizer ở một bệnh viện và một trung tâm tiêm chủng vaccine Covid-19. Nguyên nhân là trục trặc về nhiệt độ tủ đông trong lúc bảo quản.Trong khi đó, 12 liều vaccine khác cũng bị lãng phí tại một phường ở Tokyo do pha qua loãng.Người dân Nhật Bản chờ nhận vắc xin Covid-19 Moderna tại trung tâm tiêm chủng ở Tokyo, Nhật Bản, ngày 24/5. Ảnh: Reuters.Số vaccine bị hủy bỏ còn lại không được nêu rõ nguyên nhân.Giới chức Bệnh viện Quốc gia Omuta ở tỉnh phía Tây Nam Fukuoka lên tiếng xin lỗi về sự cố này: "Chúng tôi rất hối tiếc khi phải vứt bỏ vaccine quý giá do sự quản lý yếu kém, trong lúc nhiều người dân địa phương mong muốn được tiêm chủng".Hiện còn chưa đầy 50 ngày nữa là tới Thế vận hội Tokyo theo lịch trình, Nhật Bản đã tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19 cho khoảng 9% dân số.Thủ đô Tokyo dự kiến là nơi đăng cai Thế vận hội - vốn đã bị trì hoãn một lần từ ngày 23/7/2020 - đang trong tình trạng khẩn cấp do Covid-19 cùng với tám khu vực khác. Chính phủ Nhật Bản đang phải vật lộn để kiểm soát làn sóng dịch Covid-19 lần thứ tư.Cho tới nay, Nhật Bản ghi nhận tổng cộng 757.663 ca mắc Covid-19, trong đó có 13.449 ca tử vong. Tổng số bệnh nhân đã hồi phục là 699.741, theo Worldometers.