https://zingnews.vn//hon-2100-nguoi-tai-khu-ma-lang-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1183209.html
Hơn 2.100 người tại khu Mả Lạng âm tính với SARS-CoV-2
Bệnh nhân mắc Covid-19 tại đây không tiếp xúc nhiều người. Do khu vực có lối đi nhỏ hẹp, cơ quan y tế nhận định nguy cơ lây nhiễm ở mức khá cao.Chiều 11/2 (30 Tết), Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông tin hơn 2.100 mẫu xét nghiệm giám sát tại khu Mả Lạng, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1 (TP.HCM) có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Trước đó, HCDC nhận được thông tin về trường hợp nghi mắc Covid-19 sinh sống tại đây. Người này là một trong 4 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Công tác xét nghiệm các trường hợp liên quan khu vực có dịch tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Lực lượng chức năng cùng nhân viên y tế phường Nguyễn Cư Trinh (quận 1, TP.HCM) đã thực hiện phong tỏa hẻm số 168 đường Nguyễn Cư Trinh (khu Mả Lạng). Một ngày sau, toàn bộ người dân tại khu vực này được lấy mẫu xét nghiệm.Sáng 9/2 vừa qua, 1.600 mẫu thử của người dân sinh sống tại khu vực này cũng đã cho kết quả âm tính SAR-CoV-2.Khu Mả Lạng có khoảng 3.500 nhân khẩu nhưng chỉ 2.000 người nằm trong khu vực phong tỏa. Bệnh nhân mắc Covid-19 không tiếp xúc nhiều người. Do khu vực có lối đi nhỏ hẹp, cơ quan y tế nhận định nguy cơ lây nhiễm ở mức khá cao.TP.HCM đang là điểm nóng mới với 33 ca nhiễm trong cộng đồng liên quan nhóm nhân viên tại công ty bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất. Các bệnh nhân trú tại quận 1, 9, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Tân Bình, Bình Thạnh, TP Thủ Đức.