https://zingnews.vn//hon-37000-mau-xet-nghiem-cong-dong-o-chi-linh-am-tinh-sars-cov-2-post1185596.html
Hơn 37.000 mẫu xét nghiệm cộng đồng ở Chí Linh âm tính SARS-CoV-2
Hơn 37.000 mẫu bệnh phẩm cộng đồng tại 7 xã, phường của TP Chí Linh đều cho kết quả âm tính với SARS- CoV-2. Chỉ có một trường hợp dương tính nhưng đã được cách ly, giám sát.Ngày 20/2, ông Nguyễn Văn Kiên, Chủ tịch UBND TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương, cho biết địa phương đã nhận kết quả xét nghiệm của toàn bộ người dân 7 xã, phường từng có người mắc Covid-19.Những xã, phường này gồm Văn Đức, Hoàng Tiến, Thái Học, Lê Lợi, Hưng Đạo, Cộng Hòa và Bắc An. Trong số này có một mẫu dương tính lấy ở phường Cộng Hòa. Tuy nhiên, trường hợp này đã được yêu cầu cách ly tại nhà, giám sát y tế chặt chẽ nên không có nguy cơ lây nhiễm.Hơn 37.000 mẫu bệnh phẩm cộng đồng còn lại đều cho kết quả âm tính SARS- CoV-2.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm diện rộng cho người dân TP Chí Linh. Ảnh: Thạch Thảo.Chủ tịch UBND TP Chí Linh đánh giá tình hình địa bàn đã ổn định. Đến nay, địa phương không còn xuất hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng. Thời gian tới, TP Chí Linh sẽ tiếp tục rà soát, khoanh vùng ảnh hưởng, xem xét mở rộng quy mô xét nghiệm sang các xã, phường khác.Trước đó, từ ngày 14/2, ngành y tế TP Chí Linh bắt đầu triển khai lấy mẫu xét nghiệm diện rộng cho người dân trên địa bàn và những người trong khu cách ly tập trung. Gần 100 cán bộ, nhân viên, sinh viên y tế chia làm 15 đội lấy mẫu về các điểm trong thành phố.Chiến lược sàng lọc diện rộng này giúp Chí Linh đánh giá nguy cơ còn ca mắc trong cộng đồng và trong khu cách ly hay không.TP Chí Linh hiện còn 18 khu cách ly, trong đó 12 khu có nguy cơ cao đã giao quân đội quản lý. Chí Linh đã phân loại, chia 1.800 công nhân Công ty POYUN thành nhiều nhóm để đưa đi các khu cách ly riêng nhằm tránh nguy cơ lây chéo.