https://zingnews.vn//hon-30-f1-cua-cong-chung-vien-tai-tphcm-am-tinh-lan-1-voi-ncov-post1181040.html
Hơn 30 F1 của công chứng viên tại TP.HCM âm tính lần 1 với nCoV
Đây là những người tiếp xúc gần nam công chứng viên mắc Covid-19 khi bệnh nhân vào công tác tại TP.HCM.Trưa 5/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết ngành y tế đã tiếp cận được 82 người liên quan bệnh nhân 1883 là nam công chứng viên, trú tại Hai Bà Trưng, Hà Nội.Theo báo cáo của hệ thống giám sát dịch bệnh của thành phố, qua điều tra, truy vết, HCDC tìm kiếm được 33 người tiếp xúc gần với bệnh nhân 1883. Đa số họ là những người sống tại chung cư trên phố Bùi Viện (quận 1), bạn bè ở đường Bạch Đằng, quận Tân Bình và nhân viên tại Khỏe Massage (quận 5). Các trường hợp này đã có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Theo HCDC, 49 trường hợp khác được tìm thấy cũng liên quan đến công chứng viên này. Trong đó, 32 người tiếp xúc trên chuyến bay VN7245 từ Hà Nội đến TP.HCM và 17 người trên chuyến bay QH242 từ TP.HCM về Hà Nội. 45 người có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. 4 trường hợp đang chờ kết quả là hành khách trên chuyến bay QH242.Xe cấp cứu đến đưa F1 đi cách ly và khử trùng khu vực bệnh nhân 1883 đi qua ở đường Bùi Viện. Ảnh: Duy Hiệu.Số người về từ Quảng Ninh, Hải Dương và các địa điểm Bộ Y tế công bố được TP.HCM ghi nhận tiếp tục tăng. Hiện, 816 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm. 784 trường hợp cho kết quả âm tính và 31 người đang chờ kết quả.Theo bản tin Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tính từ 18h ngày 4/2 đến 6h ngày 5/2, nước ta không ghi nhận thêm bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Từ 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 375 người bị nhiễm SARS-CoV-2. 10 tỉnh, thành phố đang có dịch gồm: Hải Dương (278 bệnh nhân), Quảng Ninh (44), Hà Nội (22), Gia Lai (18), Bình Dương (5), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (1), Bắc Giang (1).'Gia Lai an toàn chính là giúp TP.HCM yên bình' Đoàn công tác thứ 2 của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã lên đường chi viện cho Gia Lai. Đây là các bác sĩ, điều dưỡng có kinh nghiệm tham gia phòng chống dịch tại Đà Nẵng.