https://zingnews.vn//hon-4800-nguoi-khoi-covid-19-trong-mot-ngay-post1249921.html
Hơn 4.800 người khỏi Covid-19 trong một ngày
Trong nhiều ngày, số ca F0 khỏi bệnh và được xuất viện ở nước ta luôn ở mức cao, mang đến nhiều chuyển biến tích cực cho hệ thống điều trị Covid-19.Theo bản tin tối 11/8 của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 4.806 F0 được công bố khỏi bệnh trong ngày. Từ khi làn sóng Covid-19 thứ 4 bùng phát đến nay, nước ta đã chữa khỏi cho 82.380 bệnh nhân. Tổng bệnh nhân được chữa khỏi từ khi dịch bùng phát là 85.154 ca.Trong vòng một tháng trở lại đây, lượng F0 được xuất viện trong một ngày luôn ở mức vài nghìn ca. Đây là tín hiệu đáng mừng cho ngành y tế và sức khỏe bệnh nhân. Bởi nó giúp giảm áp lực lên các tầng điều trị.Sau khi được công bố khỏi bệnh, những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Hiện tại, ngành y tế điều trị cho 489 ca nặng, cần can thiệp ICU (hồi sức tích cực); 21 bệnh nhân nguy kịch, được thở ECMO.Chiều 11/8, Tiểu ban điều trị của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo trên Hệ thống Thông tin thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 ghi nhận 342 ca tử vong (4146-4487) tại TP.HCM (261), Cần Thơ (24), Bình Dương (22), Đồng Nai (11), Đồng Tháp (10), Long An (10), Tiền Giang (2), Đà Nẵng (1), Bà Rịa - Vũng Tàu (1). Cả nước hiện có 4.487 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Theo PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, việc cho phép các F0 âm tính, không triệu chứng ra viện, cách ly 7 ngày tại nhà là phương pháp hữu hiệu giúp "xì bóng" cho hệ thống điều trị. Bởi nó làm giảm áp lực điều trị và hạn chế lây nhiễm cho các bệnh nhân.Qua nghiên cứu, các trường hợp sau 7 ngày không có yếu tố nguy cơ hầu như không có diễn biến nặng. Bởi phản ứng cơ thể ở những người trẻ thường xảy ra rất sớm. Khi test nhanh, bệnh nhân âm tính nên khả năng lây nhiễm virus ra cộng đồng cũng rất thấp.