https://zingnews.vn//hon-40-nguoi-o-thai-binh-la-f1-cua-ca-covid-19-tai-ha-noi-post1178928.html
Hơn 40 người ở Thái Bình là F1 của ca Covid-19 tại Hà Nội
Nam bệnh nhân ở Hà Nội đã về Thái Bình dự đám cưới vào ngày 23/1 trước khi được xác định mắc Covid-19.Theo báo Thái Bình, Trung tâm Y tế huyện Thái Thụy (Thái Bình) đang cấp tốc truy vết các trường hợp F1 sau khi ghi nhận một ca mắc Covid-19 tại Hà Nội từng dự đám cưới ở tỉnh này.Nam bệnh nhân là N.V.M., 40 tuổi, ở Nam Từ Liêm, Hà Nội. Ngày 23/1, người này cùng gia đình về quê vợ ăn cưới ở xã Thụy Việt, Thái Thụy, Thái Bình. Đến ngày 24/1, gia đình bệnh nhân thuê xe từ Thái Bình lên Hà Nội.Tính đến 13h ngày 30/1, cơ quan chức năng huyện Thái Thụy đã rà soát được 43 trường hợp F1, 146 F2. Trong đó, 29 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 và đang chờ kết quả.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Các trường hợp F1 đang được cách ly tập trung tại khu cách ly của huyện, F2 được cách ly theo quy định. Cơ quan y tế tiếp tục rà soát, điều tra các trường hợp F1, F2, lấy mẫu xét nghiệm người có nguy cơ cao.Tổ tự quản tại các địa phương có F1 đã nhanh chóng được kích hoạt, thực hiện xử lý môi trường, phun khử khuẩn.Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, cơ quan chức năng tỉnh Thái Bình đề nghị người dân cần chủ động, thường xuyên thực hiện khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, bình tĩnh tiếp nhận thông tin, không hoang mang lo lắng trước những tin đồn thất thiệt.Bộ Y tế vừa phát ra thông báo khẩn đề nghị những người từng đến 2 địa điểm ở huyện Thái Thụy, Thái Bình, cần liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ, tư vấn, làm xét nghiệm Covid-19. Các địa điểm này bao gồm:- Ngày 24/1 (7h30-8h00): Quán Hiền Bắc, tổ dân phố số 3, thị trấn Diêm Điền, Thái Thụy.- Ngày 24/1 (8h00-8h30): Quán nước mắm Diêm Điền, tổ dân phố số 8, thị trấn Diêm Điền, Thái Thụy.Bộ Y tế yêu cầu các trường hợp tiếp xúc với những người liên quan gọi điện đến đường dây nóng cung cấp số điện thoại người đã tiếp xúc gần với mình; khai báo y tế trực tuyến tại https://tokhaiyte.vn và thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe.