https://zingnews.vn//hon-1-5-trieu-lieu-vaccine-do-nhat-ban-vien-tro-ve-den-san-bay-noi-bai-post1279683.html
Hơn 1,5 triệu liều vaccine do Nhật Bản viện trợ về đến sân bay Nội Bài
Số vaccine này được Thủ tướng Nhật Bản Kishida Fumio công bố viện trợ cho Việt Nam trong cuộc hội đàm chiều 24/11 với Thủ tướng Phạm Minh Chính.Tối 25/11, chuyên cơ chở Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, mang theo hơn 1,5 triệu liều vaccine AstraZeneca do Nhật Bản viện trợ.Đồng thời, Ngân hàng SMBC của Nhật Bản cũng đóng góp 1 triệu USD cho quỹ phòng chống Covid-19 của Việt Nam.Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang thay mặt đoàn công tác trao tượng trưng số vaccine và tiền hỗ trợ.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long và Thứ trưởng Bộ Tài chính Võ Thành Hưng đại diện tiếp nhận hỗ trợ từ đoàn.Như vậy, tổng số vaccine Nhật Bản viện trợ cho Việt Nam đã lên 5,6 triệu liều. Ngoài ủng hộ vaccine, Thủ tướng Nhật Bản cũng nhất trí với người đứng đầu Chính phủ Việt Nam tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong nghiên cứu, sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19.Trước đó, trong cuộc tiếp Tổng giám đốc Tập đoàn Dược phẩm Shionogi, đơn vị sản xuất các loại thuốc chữa bệnh truyền nhiễm hàng đầu Nhật Bản, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh một trong những ưu tiên của Việt Nam trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản lần này là thúc đẩy hợp tác về y tế, sản xuất thuốc chữa bệnh, vaccine phòng Covid-19 và các vaccine ngừa dịch bệnh khác.Tổng giám đốc Tập đoàn Dược phẩm Shionogi khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thử nghiệm sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19. Tập đoàn này cũng mong muốn đầu tư một cơ sở nghiên cứu, sản xuất vaccine và thuốc điều trị bệnh tại Việt Nam. Đây sẽ là cơ sở đầu tiên của công ty tại khu vực Đông Nam Á.Nhất trí với đề nghị trên, Thủ tướng đề nghị Tập đoàn Dược phẩm Shionogi làm việc với Bộ Y tế và các bộ, ngành liên quan của Việt Nam để nghiên cứu, triển khai. “Cái gì đầu tiên cũng thường khó khăn, song mong tập đoàn sẽ thành công tại Việt Nam, góp phần phòng, chống thành công đại dịch Covid-19”, Thủ tướng nhấn mạnh.Đến chiều 25/11, Việt Nam đã tiêm được hơn 114,5 triệu liều vaccine, trong đó trên 68,4 triệu mũi 1, hơn 46,1 triệu mũi 2.