https://zingnews.vn//hon-60000-cong-nhan-o-dong-nai-tam-nghi-de-phong-covid-19-post1239111.html
Hơn 60.000 công nhân ở Đồng Nai tạm nghỉ để phòng Covid-19
Hơn 60.000 công nhân tại một số công ty trên địa bàn Đồng Nai tạm nghỉ việc sau khi nhiều ca nhiễm nCoV được phát hiện.Ngày 15/7, đại diện Công ty CP Taekwang Vina Industrial, trụ sở tại TP Biên Hoà, tỉnh Đồng Nai, cho biết công ty vừa thông báo tạm ngừng hoạt động 2 nhà máy với gần 14.000 công nhân để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Cụ thể, nhà máy VT2 thuộc khu công nghiệp Agtex Long Bình với hơn 12.000 công nhân và nhà máy VT3 tại phường Bửu Hoà (TP Biên Hòa) với hơn 1.500 công nhân. Thời gian dừng hoạt động từ ngày 15/7 đến hết tuần, sau đó công ty căn cứ tình hình dịch bệnh sẽ có thông báo mới.Nhân viên y tế lấu mẫu xét nghiệm Covid-19 cho công nhân ở Đồng Nai. Ảnh: CDC Đồng Nai.Trước đó, Công ty CP Taekwang Vina Industrial đã tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho người lao động tại 2 nhà máy nói trên và phát hiện một số ca dương tính với SARS-CoV-2.Bên cạnh đó, Công ty TNHH dệt may Eclat (huyện Nhơn Trạch) cũng đã tạm ngừng sản xuất từ ngày 14/7 và cho gần 5.000 công nhân nghỉ để phòng dịch Covid-19.Công ty Changshin Việt Nam cũng cho 42.000 công nhân làm việc tại 3 nhà máy ở huyện Vĩnh Cửu, Tân Phú và Long Thành tạm nghỉ việc từ 14h30 ngày 14/7 đến hết 19/7 khi phát hiện nhiều ca dương tính SARS-CoV-2 qua xét nghiệm sàng lọc.Ngoài ra, Công ty TNHH Nam Yang Sông Mây (huyện Trảng Bom) đã tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho 2.400 công nhân khi phát hiện có ca nghi mắc Covid-19 tại công ty. Hiện, công nhân toàn bộ xưởng có ca nhiễm đã được nghỉ làm.