https://zingnews.vn//hon-20-f1-o-ha-noi-da-tro-ve-que-trong-ky-nghi-le-post1210276.html
Hơn 20 F1 ở Hà Nội đã trở về quê trong kỳ nghỉ lễ
Các trường hợp này vẫn chưa có kết quả xét nghiệm Covid-19 để đánh giá mức độ lây lan trong đợt bùng phát dịch từ ngày 29/4.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết thông tin này vào sáng 1/5."Hà Nội cơ bản đã điều tra hết các trường hợp liên quan. Tuy nhiên, chúng ta không loại trừ tình huống số lượng F1, F2 có thể tiếp tục tăng lên trong thời gian tới", ông Tuấn thông tin.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Lãnh đạo CDC Hà Nội nhận định chúng ta chưa thể yên tâm về ổ dịch mới bùng phát do hơn 20 F1 đã trở về quê trong dịp nghỉ lễ. Những trường hợp này đã được xác định và lấy mẫu bệnh phẩm nhưng vẫn chưa có kết quả xét nghiệm.Ông Tuấn nói: "Chúng ta vẫn phải tiếp tục chờ kết quả từ các tỉnh, thành phố nơi những trường hợp liên quan sinh sống, từ đó đánh giá mức độ nguy hiểm và quy mô của ổ dịch này. Chỉ khi toàn bộ F1 ở Hà Nội và các địa phương có kết quả xét nghiệm âm tính, chúng ta mới có thể đảm bảo không có thêm ca lây nhiễm".Ngoài ra, lãnh đạo CDC Hà Nội cũng thông tin tất cả F1 tại Hà Nội liên quan bệnh nhân Covid-19 ở Hà Nam đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Tính đến 18h ngày 30/4, Hà Nội đã ghi nhận 3 người mắc Covid-19, kết thúc chuỗi 73 ngày không có ca nhiễm nCoV trong cộng đồng.Người đầu tiên là BN2911 (N.V.K., 28 tuổi, trú tại khu Trung, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh), dương tính với nCoV sau khi tiếp xúc bệnh nhân mắc Covid-19 ở Hà Nam (BN2899 trở về từ Nhật Bản).Hai trường hợp còn lại (BN2927, 2928) là F1, công nhân khu công nghiệp Bắc Thăng Long (Hà Nội). Hiện các bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Vừa qua, huyện Đông Anh cũng đã lập một chốt cách ly khu vực nhà tập thể bệnh nhân sinh sống ở thôn Trung, xã Việt Hùng, gồm 17 hộ gia đình với 73 người (52 người lớn, 21 trẻ em). Ngay trong đêm 29/4, huyện Đông Anh triển khai hàng loạt biện pháp truy vết F1, F2; chủ động dừng, hoãn tham quan du lịch.