https://zingnews.vn//hon-13800-hoc-sinh-sinh-vien-va-giao-vien-mac-covid-19-tu-dau-nam-post1260655.html
Hơn 13.800 học sinh, sinh viên và giáo viên mắc Covid-19 từ đầu năm
TP.HCM là địa phương ghi nhận số lượng học sinh, giáo viên mắc Covid-19 nhiều nhất với 8.141 học sinh và 2.496 giáo viên.Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, tính đến ngày 7/9, số học sinh, sinh viên, giáo viên, cán bộ trong ngành giáo dục mắc Covid-19 là 13.870 trường hợp.Cụ thể, khối đại học có 257 cán bộ, giảng viên và 1.028 sinh viên. Khối giáo dục phổ thông có 9.742 học sinh và 2.843 cán bộ, giáo viên, nhân viên.Để giúp đỡ học sinh lớp 12 mắc Covid-19 không thể dự thi tốt nghiệp THPT, đầu tháng 5, Bộ GD&ĐT quyết định thí sinh mắc Covid-19 phải điều trị, không thể dự thi, thì căn cứ quy chế hiện hành, được đặc cách xét tốt nghiệp THPT.Học sinh TP.HCM được xét nghiệp Covid-19 trước khi thi tốt nghiệp THPT 2021. Ảnh: Phương Lâm.Bộ GD&ĐT cũng yêu cầu các sở GD&ĐT, đại học, học viện, trường cao đẳng sư phạm hỗ trợ tâm lý cho học sinh, sinh viên bị ảnh hưởng do dịch bệnh Covid-19.Các trường cần phát huy vai trò của tổ tư vấn tâm lý, tổ công tác xã hội trong nhà trường để hỗ trợ, giúp đỡ học sinh, đặc biệt là những em đang ở các địa phương khác chưa thể trở về gia đình. Trường học xây dựng kế hoạch, phương án tư vấn trực tuyến, tư vấn cá nhân khi học sinh cần hỗ trợ, giúp đỡ.Bộ khuyến khích giáo viên, học sinh ghi các video clip chia sẻ kinh nghiệm hay trong việc phòng, chống dịch bệnh Covid-19, dạy và học ở điều kiện phòng chống dịch; các kỹ năng phòng chống xâm hại, bắt nạt qua mạng.Trong quá trình học trực tuyến, các trường tăng cường trao đổi giữa giáo viên, giáo viên chủ nhiệm, giáo viên các môn học để chia sẻ, hỗ trợ liên thông giữa nhà trường, giáo viên, cha mẹ học sinh và học sinh.Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, sinh viên phối hợp Vụ Giáo dục Đại học, các đơn vị của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam… tìm kiếm nguồn hỗ trợ từ các đơn vị, doanh nghiệp hảo tâm để giúp đỡ học sinh, sinh viên.Vụ Giáo dục Thể chất phối hợp triển khai nội dung liên quan của chương trình đồng hành cùng học sinh, sinh viên mùa Covid; xây dựng hệ thống bài tập vận động, các nội dung số liên quan để hướng dẫn, hỗ trợ học sinh, sinh viên các biện pháp tập luyện, tăng cường vận động nâng cao sức khỏe phòng, chống dịch Covid-19 và học tập trực tuyến tại gia đình.