https://zingnews.vn//hon-300-f1-lien-quan-chum-ca-benh-cuu-giam-doc-hacinco-post1217841.html
Hơn 300 F1 liên quan chùm ca bệnh cựu giám đốc Hacinco
Hàng loạt F1 dương tính với SARS-CoV-2 đã nâng số người tiếp xúc gần với chùm ca bệnh vợ chồng ông Thanh lên 338.Sáng 21/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh chủ trì buổi làm việc trực tuyến của Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.Thông tin nhanh tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP cho biết sáng nay Hà Nội ghi nhận thêm 1 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại huyện Thạch Thất. Tính đến nay, tổng số ca nhiễm nCoV ở Hà Nội là 98 người.Rà soát người làm việc ở Bắc Ninh, Bắc GiangPhó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết tính đến sáng 21/5, Hà Nội ghi nhận 97 ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng tại 18 quận, huyện. Số ca mắc lớn nhất tập trung ở Thường Tín với 19 ca. Ngoài ra, Thanh Xuân có 14 ca, Đông Anh và Gia Lâm ghi nhận 10 ca, Hà Đông 8 ca...Một số chùm ca bệnh cơ bản được kiểm soát liên quan đến Hà Nam, Vĩnh Phúc, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở Đông Anh, chuyến bay VN160 ngày 29/4... Tuy nhiên, những ngày qua, Hà Nội liên tiếp ghi nhận các ca mắc Covid-19 mới tại Bệnh viện K Tân Triều và liên quan một số ổ dịch tại Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang.Đáng chú ý, liên quan đến bệnh nhân Nguyễn Văn Thanh (cựu Giám đốc Hacinco), 16 người tiếp xúc gần vợ chồng ông Thanh đã dương tính với SARS-CoV-2. Với nhiều F2 chuyển thành F1, số lượng người tiếp xúc gần với chùm ca bệnh này lên đến 338 người.Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh bày tỏ lo ngại với chủng virus phát hiện tại Hà Nội. Ảnh: Đ.X.Nhận định về tình hình dịch thời gian tới, ông Hạnh bày tỏ lo ngại 2 lý do. Thứ nhất, kết quả giải trình tự gene chủng virus gây bệnh tại Hà Nội là biến thể kép ở Ấn Độ, có khả năng lây lan nhanh. Thứ hai, tình hình dịch tại các khu công nghiệp ở Bắc Giang, Bắc Ninh đang rất phức tạp với tổng số gần 1.000 ca bệnh đã phát hiện."Tốc độ lây nhiễm nhanh, số ca mắc tăng cao đặc biệt trong khu công nghiệp. Trong khi đó, nhiều công nhân làm việc tại đây nhưng cư trú trên địa bàn Hà Nội. Đây là nguồn lây cao với Hà Nội", Phó giám đốc Sở Y tế thông tin.Phó giám đốc Sở Y tế đề nghị các quận, huyện khẩn trương rà soát toàn bộ người làm việc tại khu công nghiệp ở Bắc Ninh, Bắc Giang, xác định trường hợp nguy cơ cao để xét nghiệm.Quản lý chặt người trong diện cách lyThiếu tướng Đỗ Thái Sơn, Phó tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô, cho biết tổng số F1 cách ly tập trung tại cơ sở do Bộ Tư lệnh quản lý là 3.703 người. Từ 16/5 đến nay, số F1 về cơ sở cách ly tập trung có giảm, tuy nhiên số ca dương tính với SARS-CoV-2 trong khu cách ly lại tăng so với các đợt dịch trước đó."Nếu như đợt dịch trước, số dương tính trong khu cách ly chưa tới 1% thì nay đã lên tới 2,29%. Các biện pháp được thực hiện rất linh hoạt, nhưng nguy cơ lây nhiễm vẫn rất cao", ông Sơn nói.Thiếu tướng Đỗ Thái Sơn cho biết số trường hợp dương tính trong khu cách ly tăng gấp đôi ở đợt dịch này. Ảnh: Sơn Hà.Hiện nay, 30 quận huyện, thị xã đã rà soát được 72 cơ sở có khả năng thực hiện cách ly với công suất trên 30.200 người. Tuy nhiên, chỉ có 5 địa bàn Hoàng Mai, Nam Từ Liêm, Thạch Thất, Sơn Tây và Chương Mỹ đảm bảo khu cách ly trên 1.000 chỗ trở lên.Thiếu tướng Sơn đề nghị quận, huyện rà soát, tăng công suất khu cách ly tập trung theo đúng kịch bản của Sở Y tế. Ông cũng lưu ý, việc tiếp nhận, đưa đón F1 về cơ sở cách ly cần phải có cán bộ phụ trách, có hồ sơ bàn giao rõ ràng. Ông Sơn cũng đề nghị các địa phương đảm bảo trang bị đầy đủ, phối hợp với lực lượng chức năng địa phương trang bị hòm phiếu phụ trong trường hợp phải bầu cử trong khu cách ly y tế.Nhấn mạnh TP đang ở trước thềm ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026, ông Chu Ngọc Anh yêu cầu đơn vị toàn TP không lơ là, chủ quan, đặc biệt trong những ngày cuối tuần này.“Trong hôm nay, phải tập trung báo cáo nhanh tình hình để rà soát, tập trung cao độ từ nguy cơ nhỏ nhất để có những kịch bản cụ thể cho từng địa bàn bỏ phiếu”, ông Chu Ngọc Anh chỉ đạo.Chủ tịch TP cũng nhấn mạnh yêu cầu quản lý chặt hoạt động khu cách ly tập trung, bao gồm cả giai đoạn trước, trong và sau khi cách ly. Ông Ngọc Anh yêu cầu quận, huyện nắm tình hình sức khỏe người về địa phương sau khi cách ly tập trung và phải giám sát tại nhà đến khi hết thời hạn cách ly.