https://zingnews.vn//hon-1000-cu-tri-ba-ria-vung-tau-di-bau-cu-som-post1211404.html
Hơn 1.000 cử tri Bà Rịa - Vũng Tàu đi bầu cử sớm
1.010 cử tri tham gia bỏ phiếu tại 5 khu vực được tổ chức bầu cử sớm ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Công tác bầu cử diễn ra trang trọng, an toàn, bảo đảm phòng chống dịch Covid-19.Ngày 4/5, tại TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, những điểm được tổ chức bỏ phiếu sớm gồm: Khu vực bỏ phiếu số 1 - trụ sở Hải đoàn 129 Hải quân; khu vực bỏ phiếu số 8 tại trụ sở Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Vùng 3; khu vực bỏ phiếu số 9 tại trụ sở Lữ đoàn 171 Hải quân (Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân); khu vực bỏ phiếu số 14 tại sân bay Vũng Tàu và khu vực bỏ phiếu số 15 tại Cảng Dầu khí Vũng Tàu.Tại các khu vực bỏ phiếu, cuộc bầu cử diễn ra đúng theo quy định của pháp luật; an ninh, an toàn được bảo đảm tuyệt đối. Việc phòng dịch Covid-19 cũng được bảo đảm chặt chẽ như đo thân nhiệt, bắt buộc đeo khẩu trang, khai báo y tế... đối với các cử tri tham gia bỏ phiếu.Cử tri bỏ phiếu tại khu vực bỏ phiếu số 14, TP Vũng Tàu. Ảnh: Khoa Quý.Sáng cùng ngày, Ủy ban Bầu cử tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phối hợp với Lữ đoàn 171 Hải quân (TP Vũng Tàu), Vùng 2 Hải quân, tổ chức đưa 2 đoàn công tác đi trên tàu Trường Sa 04 và Trường Sa để thực hiện nhiệm vụ bầu cử sớm tại các nhà giàn DK1, tàu trực trên biển.Hiện, có 378 cử tri là cán bộ, chiến sĩ công tác tại 15 nhà giàn DK1, các tàu thực hiện nhiệm vụ trên biển của Vùng 2; Hải đoàn 128, Hải đoàn 129 và Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Vùng 4.Đoàn công tác dự kiến thực hiện nhiệm vụ tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 trên biển cho cán bộ, chiến sĩ 15-18 ngày và trở về đất liền trước ngày 23/5.