https://zingnews.vn//hon-260-nguoi-tu-vung-dich-covid-19-den-kham-benh-tai-tphcm-post1211429.html
Hơn 260 người từ vùng dịch Covid-19 đến khám bệnh tại TP.HCM
Đây là những người được các bệnh viện tại TP.HCM ghi nhận qua phần mềm khai báo y tế điện tử trong ngày 4/5.Theo dữ liệu khai báo y tế điện tử, các bệnh viện ghi nhận tổng 206.973 lượt người bệnh khai báo y tế. Trong đó, 2.777 lượt khai báo có các triệu chứng sốt, ho, đau họng...Tỷ lệ cần được phân luồng và khám tầm soát tại các bệnh viện là 1,5%, tăng nhẹ nếu so sánh với một tháng trước đó (10/4) và thấp hơn tháng 3 (1,92%).Người dân đến khám tại bệnh viện ở TP.HCM bắt buộc khai báo y tế. Ảnh: Duy Hiệu.Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các bệnh viện tiếp tục duy trì nghiêm yêu cầu khai báo y tế điện tử cho tất cả bệnh nhân, thân nhân và khách ra vào.Đặc biệt, các cơ sở y tế cần tăng cường giám sát sự tương đồng giữa kết quả khai báo y tế điện tử và số lượt phân luồng, khám sàng lọc tại mỗi bệnh viện.Trong tình hình dịch bệnh còn phức tạp, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu tất cả bệnh viện củng cố và duy trì nguồn nhân lực thường trực tại các buồng khám sàng lọc và buồng cấp cứu sàng lọc. Điều này nhằm đảm bảo kịp thời phát hiện và cách ly người bệnh nghi ngờ theo đúng quy định của Bộ Y tế và hướng dẫn của Sở Y tế TP.HCM.Từ đầu mùa dịch đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 233 bệnh nhân Covid-19. Hiện thành phố còn điều trị 27 bệnh nhân.Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 liên quan Hà Nam, TP.HCM ghi nhận một người cư trú tại quận Bình Tân dương tính với SARS-CoV-2. Trường hợp này là F1 của bệnh nhân 2899 (28 tuổi, quê Hà Nam). Đến nay, 107 người tiếp xúc gần với bệnh nhân này đã có kết quả âm tính.