https://zingnews.vn//hon-182000-ca-nhiem-virus-corona-tren-toan-cau-post1059595.html
Hơn 182.000 ca nhiễm virus corona trên toàn cầu
Gần 7 triệu người sống ở vùng rộng lớn ở vịnh San Francisco, bao gồm Thung lũng Silicon, được lệnh ở nhà sau nửa đêm ngày 16/3 giờ địa phương (14h ngày 17/3 giờ Việt Nam).Hồ Bắc chỉ còn 1 trường hợp nhiễm mớiItaly có 2.158 ca tử vong, 27.980 ca nhiễm. Số ca tiếp tục tăng nhanh ở nước nàyPháp tiến hành phong tỏa toàn quốc từ trưa 17/3Lệnh phong tỏa tiếp tục mở rộng ở các thành phố lớn ở Mỹ trong đó có San FranciscoHơn 182.000 ca nhiễm và 7.164 ca tử vong ở 162 quốc gia và vùng lãnh thổMalaysia bị phong tỏa, Singapore đối diện câu hỏi "lương thực đâu"Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Singapore Chan Chun Sing ngày 16/3 nhấn mạnh đảo quốc này trước mắt không đối diện nguy cơ hết lương thực hoặc đồ dùng thiết yếu sau khi nước láng giềng Malaysia tuyên bố phong tỏa toàn quốc."Chính phủ đã chủ động làm việc với nhiều doanh nghiệp then chốt để tăng lượng lương thực và nhu yếu phẩm dự trữ trong hai tháng qua", ông Chan thông báo trên tài khoảng Facebook cá nhân.Cả tỉnh Hồ Bắc chỉ còn Vũ Hán có 1 ca nhiễm mớiTính đến ngày 16/3, Hồ Bắc không có trường hợp nhiễm Covid-19 nào được xác nhận mới trong 12 ngày liên tiếp tại 16 thành phố và quận bên ngoài Vũ Hán.Trường hợp duy nhất được xác nhận trong ngày 16/3 là ở Vũ Hán.Italy có 2.158 ca tử vong vì virus coronaSố ca nhiễm virus corona tại Italy tính tới ngày 16/3 tăng thêm 3.233 ca lên 27.980 trường hợp. Số ca tử vong tăng thêm 349 lên 2.158, theo Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy.Tuy nhiên, theo Reuters, cơ quan này cho biết vẫn đang đợi thêm dữ liệu từ vùng Puglia phía nam và vùng Trento phía bắc. Số ca tiếp tục tăng nhanh tại điểm dịch nóng nhất ở châu Âu lúc này.Nhân viên đeo khẩu trang đưa quan tài ra tại nghĩa trang Monumental ở Bergamo, Lombardy, Italy. Ảnh: AFP.Suốt cả ngày, xe chở quan tài ra vào các nghĩa trang, còn các đài hỏa táng liên tục hoạt động. Nhà xác tại bệnh viện và nghĩa trang hết chỗ, và quan tài đang được đưa tới nhà thờ.“Tình thế vô cùng cấp bách... nhưng chúng tôi vẫn cố giữ các lễ nghĩa”, Giacomo Angeloni, phụ trách các nghĩa trang tại Bergamo, nói với Reuters.Trong các diễn biến khác, chính phủ Italy tuyên bố sẽ bơm 25 tỷ euro ( 28 tỷ USD ) để hỗ trợ nền kinh tế đang khó khăn do dịch Covid-19. Tại Bergamo, thành phố bị ảnh hưởng nặng nề nhất, chính quyền địa phương đang chật vật đối phó với số ca tử vong đang tăng mạnh.Giới phân tích cho biết cơn khủng hoảng này sẽ đẩy Italy vào suy thoái kinh tế lần thứ tư trong vòng 12 năm. Sàn giao dịch Milan tiếp tục giảm 6% ngày 16/3, và đã giảm 40% chỉ trong ba tuần.Pháp triển khai phong tỏa toàn quốc với 100.000 cảnh sátTổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 16/3 công bố lệnh giới hạn đi lại nghiêm ngặt trên toàn quốc, và cho biết quân đội cũng sẽ được điều động để đưa người bệnh tới bệnh viện. Chính phủ Pháp sẽ triển khai 100.000 cảnh sát để thực hiện lệnh phong tỏa.Trước đó, Pháp đã đóng cửa các nhà hàng, quán bar, trường học và khu trượt tuyết, nhưng số ca nhiễm tăng gấp đôi cứ mỗi ba ngày buộc ông Macron phải ra những biện pháp chưa từng có trong thời bình, theo Reuters. Lệnh phong tỏa dự kiến kéo dài ít nhất hai tuần.Người phụ nữ đi ngang qua Khải Hoàn Môn hôm 15/3 giữa lúc chính phủ Pháp thông báo việc đóng các quán cafe, nhà hàng, rạp chiếu phim, hộp đêm và trung tâm thương mại để ngăn chặn dịch lây lan. Ảnh: Reuters.Trong bài phát biểu với người dân Pháp, tổng thống cho biết từ trưa ngày 17/3 (giờ Pháp), mọi người cần ở nhà trừ khi để đi mua đồ ăn, đi làm, ra tập thể dục hoặc đi khám bệnh. Bất cứ ai kháng lệnh sẽ bị phạt.Bộ trưởng Nội vụ nước này cho biết các điểm kiểm tra sẽ được thiết lập trên toàn quốc để thực hiện lệnh phong tỏa có hiệu lực từ trưa ngày 17/3.“Tôi biết tôi đang yêu cầu những điều chưa từng có tiền lệ, nhưng tình thế bắt buộc”, ông Macron nói. “Chúng ta không chiến đấu với quân đội nước khác, mà kẻ thù ngay tại đây: vô hình, khó nắm bắt, nhưng đang lây lan”.Ông Macron nói các giới hạn khắt khe như vậy là cần thiết sau khi quá nhiều người không tuân theo các cảnh bảo trước đó, và vẫn tụ tập ở công viên hay góc phố vào cuối tuần qua, đe dọa sức khỏe cộng đồng.Các chốt chặn sẽ được thiết lập trên cả nước, và những ai di chuyển sẽ phải nêu rõ lý do trên giấy tờ, kể cả người đi bộ, theo Bộ trưởng Nội vụ Christophe Castaner.Pháp đã có 6.600 ca nhiễm virus corona và 148 ca tử vong, là ổ dịch lớn thứ ba châu Âu sau Tây Ban Nhà và Italy.Khu vực vịnh San Francisco được lệnh phong tỏa. Ảnh: AFP.Phong tỏa gần 7 triệu người khu vực vịnh San FranciscoGần 7 triệu người sống ở vùng rộng lớn phía bắc California, bao gồm Thung lũng Silicon, đang được lệnh ở nhà sau nửa đêm ngày 16/3 giờ địa phương (14h ngày 17/3 theo giờ Việt Nam).Ngoài San Francisco, được phong tỏa cùng ngày, giờ đây cư dân các hạt San Mateo, Santa Clara, Marin, Alameda, Contra Costa, và thành phố Berkeley sẽ phải ở nhà, theo lệnh của giới chức y tế các địa phương.“Đây là quyết định vô vàn khó khăn”, quan chức y tế hạt Sara Cody nói, và cho biết thêm cách tiếp cận phối hợp theo vùng như trên là cần thiết. “Chúng tôi biết là cần phải làm vậy”.Các dịch vụ y tế, siêu thị bán đồ ăn, trạm xăng, ngân hàng, dịch vụ gọi đồ ăn vẫn sẽ mở. Giao thông công cộng vẫn hoạt động, nhưng chỉ dành để đi tới các dịch vụ thiết yếu.Tình hình ở Mỹ tiếp tục diễn biến xấu và ngày càng có nhiều người dân mua súng đạn giữa lúc dịch lan rộng.Canada đóng cửa biên giới với công dân nước ngoàiCanada thông báo đóng cửa biên giới với tất cả công dân nước ngoài, trừ công dân Mỹ, sau khi Thủ tướng Justin Trudeau đưa ra các biện pháp "quyết liệt” để chống dịch Covid-19.Thủ tướng Justin Trudeau nói biên giới vẫn mở cửa đối với hàng hóa, nhưng chính phủ sẽ giới hạn chuyến bay tới các sân bay tại bốn thành phố lớn của Canada là Toronto Pearson, Montreal-Trudeau, các sân bay quốc tế tại Vancouver và Calgary.Canada tính tới ngày 16/3 đã có 377 ca nhiễm virus corona, gấp đôi số ca so với ba ngày trước đó.Số ca nhiễm tăng đột biến những ngày gần đây khiến quan chức y tế lên tiếng cảnh báo hệ thống bệnh viện ngày càng có nguy cơ quá tải.“Sức mạnh của đất nước chúng ta là khả năng đoàn kết và chăm sóc lẫn nhau, nhất là khi gian khó”, Thủ tướng Trudeau phát biểu từ bên ngoài dinh thự của mình, nơi ông đang tự cách ly vì vợ ông đã dương tính với virus corona vào tuần trước.Toàn thế giới đã có hơn 182.000 ca nhiễm và 7.164 ca tử vong tính đến sáng 17/3, theo trang web Worldometer chuyên tổng hợp các thống kê về dịch Covid-19.Đã có có 162 quốc gia và vùng lãnh thổ có ca nhiễm, giữa lúc thế giới đang dần “đóng băng” với nhiều lệnh phong tỏa, còn các quốc gia vào ngày 16/3 tiếp tục hạn chế đi lại, đóng cửa biên giới trong nỗ lực chống chọi với kẻ thù vô hình vốn đã lọt vào trong biên giới của họ.