https://zingnews.vn//hon-200000-co-hoi-viec-lam-ho-tro-nguoi-lao-dong-post1077139.html
Hơn 200.000 cơ hội việc làm hỗ trợ người lao động
Người lao động có thể tìm kiếm cơ hội công việc mới thông qua dự án hỗ trợ 200.000 việc làm bằng cách đăng ký thông tin trên các hệ thống tìm việc.Ngày 24/4, dự án “200.000 cơ hội việc làm hỗ trợ người lao động và doanh nghiệp vượt qua đại dịch Covid-19” chính thức được phát động, nhằm mục tiêu mang lại nhiều cơ hội việc làm đến từ hơn 10.000 doanh nghiệp trên cả nướcHiện, dự án đã kết nối thành công 100.000 ứng viên với doanh nghiệp được tuyển dụng và được triển khai phi lợi nhuận trên hệ sinh thái việc làm online của Siêu Việt Group trong 2 tháng hoặc có thể kéo dài hơn.Ý tưởng triển khai dự án xuất phát từ một nghịch lý của thị trường lao động trong thời điểm dịch bệnh, đó là người lao động mất việc, thất nghiệp nhưng doanh nghiệp vẫn không tuyển được nhân sự cần thiết.Với kho dữ liệu 6,2 triệu người tìm việc, 500.000 khách hàng doanh nghiệp từ các cổng thông tin việc làm và hệ thống doanh nghiệp, chương trình nhằm giải quyết nghịch lý này.Dự án nhằm giới thiệu 200.000 việc làm đến từ các doanh nghiệp tới người lao động đang bị thất nghiệp, chuyển việc làm do ảnh hưởng của dịch bệnh.Theo ông Hồ Anh Tuấn, Chủ tịch Hiệp hội Phát triển Văn hóa doanh nghiệp Việt Nam, dự án tập trung thực hiện mục tiêu kêu gọi các doanh nghiệp, doanh nhân, cộng đồng kinh doanh thuộc các ngành nghề khác nhau làm sao vừa đoàn kết, hỗ trợ, tương trợ nhau trong hoạt động sản xuất kinh doanh.Ngoài ra, chương trình cũng nhằm hỗ trợ những doanh nghiệp gặp khó khăn nhằm chung tay bảo vệ sức khỏe, chăm lo cho đời sống kinh tế người lao động.Ông đặc biệt nhấn mạnh về vai trò, giá trị của văn hoá doanh nghiệp thể hiện qua việc quan tâm đến các trường hợp yếu thế, các hoàn cảnh khó khăn trong xã hội. Bởi lẽ, người gần gũi nhất với doanh nghiệp chính là những nhân viên, công nhân đang ngày càng khó khăn trong cơ hội việc làm."Mỗi doanh nghiệp khoẻ mạnh, mỗi người lao động khoẻ mạnh sẽ góp phần tăng cường sức khoẻ của cả quốc gia", ông Tuấn cho biết.Theo thống kê của đơn vị tổ chức, từ đầu năm 2020, lượng tin tuyển dụng được các doanh nghiệp đăng lên trên nhiều hệ thống tìm việc làm là hơn 30.000. Trong khi đó, nhiều lao động lại bị mất việc làm do nhiều công ty, doanh nghiệp gặp khó khăn.Vì vậy, dự án có vai trò kết nối những lao động bị mất việc làm, chuyển việc làm với những doanh nghiệp cần tuyển dụng. Đây là một trong những bài toán khó mà xã hội đang cần giải quyết.Hiện, chương trình đã nhận được sự hưởng ứng và đồng hành của hơn 20 tổ chức là các cộng đồng kinh doanh và nghề nghiệp khác nhau cũng như nhiều đơn vị báo chí, truyền thông. Người lao động hoặc nhà tuyển dụng có thể truy cập để theo dõi, đăng ký thông tin trên các website tìm kiếm việc làm như: timviecnhanh, vieclam24h...