https://zingnews.vn//hon-1000-nguoi-xep-hang-nhan-thuc-pham-o-noi-giau-bac-nhat-the-gioi-post1082872.html
Hơn 1.000 người xếp hàng nhận thực phẩm ở nơi giàu bậc nhất thế giới
"Chúng tôi thấy nhiều người rơi nước mắt khi nói 'thật khó tin khi chuyện này lại xảy ra ở đất nước tôi'. Nhưng sự thật là nhiều người đang rơi vào cảnh khó khăn và Covid-19 đã đưa thực trạng này ra ánh sáng. Tôi thấy điều đó cũng tốt, vì chúng tôi sẽ có thể thực hiện các biện pháp để hỗ trợ tất cả những người lao động này, bởi trên hết họ vẫn là người lao động", cô Matromatteo nói thêm.