https://zingnews.vn//hon-50-nguoi-tu-tap-mung-sinh-nhat-giua-dich-covid-19-post1237514.html
Hơn 50 người tụ tập mừng sinh nhật giữa dịch Covid-19
Cơ quan chức năng kiểm tra quán nhậu ở xã Bù Nho, huyện Phú Riềng, phát hiện 53 người đang ăn nhậu bất chấp số ca nhiễm nCoV ở Bình Phước đang tăng nhanh.Ngày 11/7, UBND xã Bù Nho, huyện Phú Riềng, Bình Phước, đang hoàn tất hồ sơ xử lý 53 thanh niên có hành vi tụ tập ăn nhậu, bất chấp quy định phòng, chống dịch Covid-19.Khoảng 19h ngày 10/7, từ tin báo, cơ quan chức năng kiểm tra quán nhậu Chương BP ở xã Bù Nho và phát hiện 53 người đang tổ chức tiệc sinh nhật, không thực hiện các biện pháp phòng dịch.Hàng chục thanh niên ăn nhậu bất chấp dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: L. Ngân.Trong số 53 thanh thiếu niên dự tiệc có nhiều trường hợp đến từ các địa phương đang có dịch Covid-19 như TP Đồng Xoài, thị xã Phước Long, huyện Bù Gia Mập và huyện Hớn Quản. 53 khách và chủ quán Chương BP được đưa về trụ sở UBND xã Bù Nho làm việc.Qua kiểm tra nhanh, 53 người tham dự tiệc có kết quả âm tính với nCoV. Cơ quan chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính, phun khử khuẩn tại quán nhậu Chương BP.Hôm 10/7, UBND tỉnh Bình Phước quyết định áp dụng giãn cách xã hội huyện Chơn Thành theo Chỉ thị 16; TP Đồng Xoài, thị xã Phước Long, thị xã Bình Long và 3 huyện Lộc Ninh, Bù Gia Mập, Hớn Quản giãn cách theo Chỉ thị 15 từ 12h ngày 11/7.