https://zingnews.vn//hon-338000-ca-nhan-to-chuc-dong-gop-vao-quy-vaccine-covid-19-post1230466.html
Hơn 338.000 cá nhân, tổ chức đóng góp vào quỹ vaccine Covid-19
Sau chưa đầy 3 tuần ra mắt, quỹ vaccine phòng chống Covid-19 đã nhận tổng số tiền và hiện vật quy đổi là gần 7.500 tỷ đồng từ các cá nhân, tổ chức ủng hộ.Theo số liệu cập nhật mới nhất từ Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, tổng số tiền đã chuyển vào tài khoản quỹ đến cuối ngày hôm nay (23/6) đạt 7.454 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi), tăng 572 tỷ so với 24 giờ trước đó. Số tiền này do 338.346 tổ chức, cá nhân tham gia đóng góp.Đến nay, Ban quản lý còn ghi nhận còn 36 đơn vị, tổ chức cam kết chi ủng hộ quỹ nhưng chưa chuyển tiền, chuyển một phần hoặc chưa chuyển hết đúng theo cam kết với số tiền gần 1.389 tỷ đồng .Như vậy, tổng số tiền quỹ vaccine phòng, chống Covid-19 đã huy động được sau gần 3 tuần ra mắt là 8.843 tỷ đồng . Tính bình quân từ khi ra mắt, mỗi ngày quỹ lại tiếp nhận gần 500 tỷ đồng ủng hộ, tài trợ từ các tổ chức và cá nhân.Cũng đến cuối ngày 23/6, tổng số tiền người dân đóng góp về quỹ thông qua tổng đài 1408 là 94,2 tỷ đồng với hơn 2,064 triệu tin nhắn.Theo tính toán, kinh phí để mua vaccine và tiêm phòng Covid-19 cho 75% dân số Việt Nam vào khoảng 25.200 tỷ đồng . Ảnh: Thạch Thảo.Tính từ khi Ban quản lý quỹ tổ chức huy động cá nhân đóng góp thông qua tổng đài 1408, mỗi ngày, người dân góp khoảng 4,7 tỷ đồng vào tài khoản quỹ thông qua hơn 103.000 tin nhắn.Trước đó, theo tính toán của Bộ Y tế và Bộ Tài chính, kinh phí để mua và tiêm vaccine phòng Covid-19 cho khoảng 75 triệu người dân vào khoảng 25.200 tỷ đồng , bao gồm 21.000 tỷ đồng chi phí mua vaccine và 4.200 tỷ phí vận chuyển, bảo quản, phân phối, tổ chức tiêm.Trong số này, ngân sách trung ương bảo đảm cho các đối tượng do trung ương quản lý và hỗ trợ các địa phương khó khăn khoảng 16.000 tỷ đồng . Còn lại ngân sách địa phương chi và huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức khoảng 9.200 tỷ.Như vậy, sau chưa đầy một tháng kêu gọi cá nhân, tổ chức tham gia đóng góp quỹ vaccine phòng chống Covid-19, đến nay, quỹ đã tiếp nhận và được cam kết đóng góp trên 96% số tiền cần huy động.