https://zingnews.vn//hon-1000-hoc-sinh-hai-duong-tam-nghi-hoc-do-lien-quan-cac-ca-f1-post1211562.html
Hơn 1.000 học sinh Hải Dương tạm nghỉ học do liên quan các ca F1
Xác định hơn 100 trường hợp F1 liên quan đến các ca mắc Covid-19, UBND huyện Thanh Miện, Hải Dương đã cho học sinh các cấp học trên địa bàn huyện tạm thời nghỉ học.Ngay khi có thông tin về các trường hợp mắc Covid-19 tại các địa phương, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương, đã rà soát và xác định các trường hợp có tiếp xúc hoặc liên quan.Kết quả, địa phương xác định có 21 trường hợp tại xã Hồng Phong và Thanh Giang ngày 1/5 dự đám cưới tại thôn 3B, xã Việt Cường, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái (liên quan đến ca mắc Covid-19 tại Yên Bái).Hơn 1.000 học sinh Hải Dương tạm nghỉ học do liên quan các ca F1. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Huyện Thanh Miện cũng rà soát được 76 người dân tại 6 xã trong huyện đã đi lễ tại đền Tiên La, huyện Hưng Hà (tỉnh Thái Bình) trong khung giờ từ 5h-12h ngày 25/4, trùng với thời gian mà ca mắc Covid-19 tại Hưng Yên đi lễ.Như vậy, đến thời điểm này, huyện Thanh Miện đã xác định được 103 trường hợp F1 liên quan đến các ca mắc Covid-19 tại các tỉnh, thành trong cả nước. Theo ông Nhữ Đình Cúc, Chủ tịch UBND huyện Thanh Miện, đến 22h tối qua (3/5), tất cả các trường hợp F1 đã được đưa đi cách ly y tế tập trung.Địa phương cũng đã phun khử khuẩn nơi ở và các địa điểm mà các trường hợp F1 đến. Trong số các F1 tại Thanh Miện có nhiều trường hợp là giáo viên, học sinh; vì vậy, để kịp thời thực hiện các công tác phòng chống dịch bệnh, UBND huyện Thanh Miện đã quyết định cho học sinh các trường: THCS Thanh Giang, Mầm non Hồng Phong, Tiểu học Hồng Phong, THCS Hồng Phong nghỉ học tạm thời từ ngày hôm nay (4/5). Các trường học còn lại trên địa bàn, học sinh đi học bình thường.Ông Nhữ Đình Cúc, Chủ tịch UBND huyện Thanh Miện cho biết: “Đối với xã Hồng Phong, học sinh cả 3 cấp và trường THCS Thanh Giang tạm thời cho nghỉ học. Đối với Tiểu học và THCS, học sinh không đến trường nhưng vẫn học trực tuyến. Địa phương đã truy vết xong các trường hợp F2, F3; thực hiện nghiêm công tác phòng chống dịch, như: thực hiện 5K, công dân ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang... Công tác an toàn phòng chống dịch là trên hết”.