https://zingnews.vn//hon-600-giao-vien-hoc-sinh-o-phu-tho-phai-cach-ly-tai-nha-post1178544.html
Hơn 600 giáo viên, học sinh ở Phú Thọ phải cách ly tại nhà
Đoàn giáo viên, học sinh và một số phụ huynh trường THPT Hiền Đa (Phú Thọ) phải cách ly tại nhà từ ngày 29/1 do trở về từ Hải Dương, Quảng Ninh.Trao đổi với Zing chiều 29/1, lãnh đạo Sở GD&ĐT Phú Thọ cho biết đoàn 666 giáo viên, học sinh và một số phụ huynh trường THPT Hiền Đa ở huyện Cẩm Khê vừa phải cách ly tại nơi cư trú sau khi về từ vùng có dịch.666 giáo viên, học sinh và phụ huynh trường THPT Hiền Đa phải cách ly tại nhà. Ảnh: THPT Hiền Đa.Người này cho biết ngày 24/1, đoàn trên đi trải nghiệm tại Hải Dương, Quảng Ninh, hai địa phương có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng vừa được phát hiện gần đây.Đoàn gồm tổng cộng 666 người, đi trải nghiệm tại Hải Dương, Quảng Ninh vào ngày 24/1 vừa qua. Sau khi rà soát, sở báo cáo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh. Ban chỉ đạo cho cách ly tại gia đình từ ngày 29/1.Ông thông tin thêm đến nay, chưa ai ho, sốt hay có biểu hiện nghi ngờ mắc Covid-19. Song để đảm bảo an toàn, sở chỉ đạo trường THPT Hiền Đa tạm dừng cho học sinh đến trường đến khi có thông báo mới.Trước đó, sau khi phát hiện ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng, Hải Dương và Quảng Ninh đã quyết định cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Tại Hà Nội, trường Mầm non Tứ Liên (quận Tây Hồ), trường THPT Phan Đình Phùng và Vinschool tại Times City cũng cho học sinh nghỉ học trong ngày 29/1 do có trường hợp liên quan ca mắc Covid-19.Nhiều đại học cho sinh viên nghỉ Tết sớm hoặc chuyển sang dạy học online, hoãn lịch thi trước tình hình dịch diễn biến phức tạp.