https://zingnews.vn//hon-30-nuoc-dat-mua-nhat-san-sang-mien-phi-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1068708.html
Hơn 30 nước đặt mua, Nhật sẵn sàng miễn phí thuốc điều trị Covid-19
Với kết quả thử nghiệm ban đầu khả quan, đã có hơn 30 quốc gia đặt mua thuốc điều trị cảm cúm của Nhật Bản để phục vụ chữa trị bệnh nhân nhiễm virus corona.Theo Asian Nikkei Review, chính phủ Nhật Bản vừa tuyên bố sẵn sàng cung cấp miễn phí thuốc có thể điều trị virus corona cho các nước. Thuốc Favipiravir, được đăng ký thương mại với tên Avigan, là dược phẩm chống virus được phát triển bởi hãng Toyama Chemical, công ty con của Fujifilm Holdings.Loại thuốc này đã cho kết quả khả quan có thể chống lại Covid-19 trong các thử nghiệm lâm sàng ở Trung Quốc. Chánh văn phòng nội các Yoshihide Suga nói với một cuộc họp báo cho biết có tới 30 quốc gia đã đặt mua thuốc Avigan thông qua các kênh ngoại giao."Chúng tôi đang sắp xếp để cung cấp thuốc này miễn phí," Chánh văn phòng Suga nói. Việc này cũng sẽ giúp mở rộng nghiên cứu lâm sàng với loại thuốc này.Tại thời điểm họp báo, ông Suga cho hay Nhật chỉ có 2.617 ca nhiễm, tương đối ít so với tổng hơn 1 triệu ca trên toàn thế giới và điều này khiến cho các thử nghiệm lâm sàng diện rộng trở nên khó khăn.Chính phủ Nhật Bản sẵn sàng cung cấp miễn phí thuốc Avigan, được chứng minh có hiệu quả điều trị virus corona ở Trung Quốc. Ảnh: ReutersIndonesia đã đặt hàng 2 triệu liều Avigan hôm 20/3 và có kế hoạch thử nghiệm trên lô hàng này. Nước này vừa chứng kiến số ca nhiễm virus corona tăng vọt lên 1.986 ca, dù trước đó nhiều tuần báo cáo không có ca nhiễm. ​​Indonesia đã có 181 ca tử vong, cao hơn Hàn Quốc và chỉ đứng sau Trung Quốc ở châu Á.Nhật Bản cũng đã nhận lời yêu cầu tương tự từ Thổ Nhĩ Kỳ. Bộ trưởng Y tế Thổ Nhĩ Kỳ Fahrettin Koca trong cuộc gặp với ông Akio Miyajima, Đại sứ Nhật Bản tại Ankara, đã đề xuất mua Avigan.Trước đó, Bộ trưởng Koca tiết lộ Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu sử dụng một loại thuốc từ Trung Quốc để điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 và có hiệu quả ở giai đoạn đầu. Truyền thông nước này sau đó cho hay phương thuốc này chính là favipiravir, hay Avigan. Thổ Nhĩ Kỳ đã có 20.921 ca nhiễm và 425 ca tử vong tính đến 3/4.Trong khi đó, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng bắt đầu thảo luận về vấn đề này. Politico cho hay Nhà Trắng khuyến khích các cơ quan quản lý thông qua các phương thuốc điều trị virus corona.Bất chấp những quan ngại về tác dụng phụ, mối quan tâm của Nhà Trắng với Avigan đã tăng lên khi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe giải thích nó với Tổng thống Trump.Truyền thông Đức hôm 3/4 cũng cho biết chính quyền Berlin đang tìm mua với lượng lớn thuốc Avigan, có kế hoạch tích trữ hàng triệu hộp để phân phối qua các bệnh viện đại học và tổ chức khác trong nước. Việc phân phối được hỗ trợ bởi quân đội, theo Frankfurter Allgemeine Zeitung.Trước đó, thuốc điều trị cảm cúm Avigan của Nhật gây được sự chú ý khi chứng minh mang lại kết quả tích cực chống lại Covid-19 trong thử nghiệm lâm sàng ở Trung Quốc. Thủ tướng Abe đã công bố kế hoạch bắt đầu quá trình thử nghiệm để chính thức phê duyệt điều trị virus corona ở nước này.Hãng Fujifilm tuyên bố đã đưa các thử nghiệm lâm sàng để kiểm tra hiệu quả của Avigan chống lại virus và đang chuẩn bị đẩy mạnh sản xuất. Chính phủ Nhật Bản sẽ dự trữ 2 triệu liều thuốc này.Thủ tướng Abe hôm 3/4 cho hay Nhật Bản, Mỹ và các quốc gia khác cũng đã bắt đầu thực hiện tử nghiệm mang tính quốc tế với thuốc remdesivir, sản phẩm từng được phát triển để chống lại Ebola và có triển vọng trong điều trị Covid-19.