https://zingnews.vn//hon-93-dn-se-duoc-hoan-nop-thue-post1058266.html
Hơn 93% DN sẽ được hoãn nộp thuế
Lãnh đạo Vụ Chính sách thuế cho biết dự thảo nghị định về gia hạn nộp thuế và tiền thuê đất sẽ có tác động tới rất nhiều doanh nghiệp và cả các cá nhân.Chia sẻ tại cuộc họp báo chiều 11/3 liên quan đến dự thảo nghị định gia hạn thời gian nộp thuế và tiền thuê đất với các cá nhân, doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế (Bộ Tài chính) khẳng định hơn 93% doanh nghiệp đang hoạt động sẽ được hoãn nộp thuế 5 tháng khi nghị định mới được ban hành.Phần lớn doanh nghiệp được hoãn nộp thuếÔng Thi cho biết dự thảo Bộ Tài chính đưa ra lần này quy định 3 nhóm đối tượng được gia hạn thời hạn nộp thuế giá trị gia tăng (GTGT), thuế thu nhập cá nhân (TNCN) và tiền thuê đất.Trong đó, riêng nhóm đối tượng thứ 3 cũng là nhóm có số lượng lớn nhất là các doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ. Vị lãnh đạo cho biết riêng nhóm đối tượng này đã bao gồm hơn 93% doanh nghiệp đang thực tế kinh doanh và kê khai nộp thuế.“Cứ doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ là được gia hạn nộp thuế không phân biệt ngành nghề hay lĩnh vực kinh doanh, dù thiệt hại ít hay nhiều. Tác động của Covid-19 là rất lớn nên không thể phân định đánh giá từng cá nhân, doanh nghiệp được”, ông Thi nói.Hơn 93% doanh nghiệp đang hoạt động sẽ được gia hạn thời hạn nộp thuế GTGT, TNCN, tiền thuê đất. Ảnh: Phạm Ngôn.Đối tượng được gia hạn nộp thuế: 1. Doanh nghiệp, cá nhân thuộc ngành kinh tế nông, lâm, thuỷ sản; sản xuất, chế biến thực phẩm; dệt; sản xuất trang phục; sản xuất giày, dép; sản xuất sản phẩm từ cao su; sản xuất sản phẩm điện tử, máy vi tính; sản xuất, lắp ráp ôtô (trừ sản xuất, lắp ráp ôtô từ 9 chỗ ngồi trở xuống). 2. Doanh nghiệp, cá nhân ngành kinh tế vận tải đường sắt; đường bộ; đường thủy;hàng không; kho bãi và các hoạt động hỗ trợ cho vận tải; dịch vụ lưu trú, ăn uống; hoạt động của các đại lý du lịch, kinh doanh tour và các dịch vụ hỗ trợ... 3. Doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ.Bên cạnh đó, Vụ trưởng Vụ Chính sách Thuế cho biết dự thảo nghị định xác định đối tượng theo ngành kinh tế quy định tại Quyết định 27/2018 của Thủ tướng với 5 cấp độ (1-5). Trong đó, ngành kinh tế cấp 1 bao gồm các cấp 2, 3, 4 và 5, ngành kinh tế cấp 2 bao gồm các cấp nhỏ hơn là 3, 4, và 5…Như vậy, dự thảo đưa ra xác định đối tượng là ngành kinh tế cấp 2 nên tất cả doanh nghiệp thuộc ngành cấp 3, 4, 5 trong ngành kinh tế cấp 2 đều được gia hạn thời hạn nộp thuế.Ông Thi cũng cho biết để tránh rắc rối trong việc xác định đối tượng được hoãn nộp thuế, bất kỳ doanh nghiệp nào có một lĩnh vực kinh doanh thuộc các ngành được gia hạn thì toàn bộ hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp đó đều được gia hạn.“Doanh nghiệp bất động sản mà có hoạt động kinh doanh trong nhóm đối tượng được quy định chịu ảnh hưởng thì toàn bộ hoạt động của doanh nghiệp đó sẽ được gia hạn thời hạn nộp thuế và tiền thuê đất”, ông Thi nhấn mạnh.Tương tự, một doanh nghiệp kinh doanh tại Hà Nội và có chi nhánh tại Đà Nẵng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 thì toàn bộ hoạt động kinh doanh tại cả Hà Nội và Đà Nẵng đều được gia hạn.Thủ tục hoãn thời hạn nộp thuế ra sao?Chia sẻ về thủ tục để doanh nghiệp được gia hạn thời hạn nộp thuế, ông Thi cho biết doanh nghiệp chỉ cần gửi giấy đề nghị gia hạn nộp thuế và tiền thuê đất theo mẫu ban hành kèm nghị định mới cho cơ quan quản lý thuế trực tiếp chậm nhất là ngày 31/5.“Chỉ cần gửi giấy đề nghị, hàng tháng theo quy định doanh nghiệp vẫn phải kê khai thuế nhưng nếu gửi kèm giấy đè nghị này cơ quan thuế sẽ phải có trách nhiệm rà soát và gia hạn cho cá nhân, doanh nghiệp”, ông Thi nói.Cũng để hạn chế các thủ tục liên quan và giảm bớt các giấy tờ doanh nghiệp phải có để chứng minh thiệt hại bởi dịch bệnh, các đối tượng thuộc nghị định mới sẽ không phải tuân thủ theo Thông tư 156 của Bộ Tài chính yêu cầu phải kê khai giá trị thiệt hại mới được gia hạn thuế.Toàn bộ doanh nghiệp trong lĩnh vực đại lý du lịch, kinh doanh tour du lịch và các dịch vụ hỗ trợ... sẽ được hoãn thời hạn nộp thuế năm 2020. Ảnh: AFP.“Nghị định mới quy định rất rõ, cứ kinh doanh trong những ngành kinh tế, thuộc đối tượng, phạm vi là được gia hạn mà không cần đánh giá thiệt hại, không cần kê khai xác định”, ông nhấn mạnh.Vì thủ tục đề nghị gia hạn được quy định rõ ngay trong nghị định nên Bộ Tài chính dự kiến sẽ không phải ban hành thông tư hướng dẫn.Tuy nhiên, ông Thi nhấn mạnh, việc gia hạn thuế và tiền thuê đất nói trên chỉ áp dụng với số tiền phát sinh trong thời gian bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 chứ không gia hạn số nợ trước đó của doanh nghiệp.“Nếu gia hạn cả số nợ trước đó thì chúng ta đánh đồng các doanh nghiệp chấp hành tốt và doanh nghiệp không chấp hành nghĩa vụ thuế trước đó”, ông Thi nói.Ngoài việc, lấy ý kiến dự thảo nghị định gia hạn thời gian nộp thuế cho cá nhân, doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh, Bộ Tài chính cũng đã trình Chính phủ ban hành Nghị định 22 ngày 24/2 sửa đổi bổ sung 1 số điều của Nghị định 139 về lệ phí môn bài.Trong đó miễn lệ phí môn bài hàng năm với hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã hoạt động tronh lĩnh vực nông nghiệp, cơ sở giáo dục mầm non công lập, và cơ sở giáo dục công lập...