https://zingnews.vn//hon-12000-nhan-vien-san-bay-noi-bai-am-tinh-voi-ncov-post1183668.html
Hơn 12.000 nhân viên sân bay Nội Bài âm tính với nCoV
Sở Y tế Hà Nội thông tin tất cả nhân viên sân bay Nội Bài (Hà Nội) có kết quả xét nghiệm sàng lọc âm tính với SARS-CoV-2.Chiều 13/2, Sở Y tế Hà Nội thông báo toàn bộ 12.302 mẫu xét nghiệm sàng lọc được lấy từ nhân viên làm việc tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Những mẫu này được lấy từ chiều 9/2, do Trung tâm Y tế huyện Sóc Sơn cùng Trung tâm Y tế quận Long Biên, Trung tâm Y tế huyện Gia Lâm (Hà Nội), phối hợp Cảng vụ hàng không quốc tế Nội Bài triển khai. Các bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, Thanh Nhàn, Đa khoa Đức Giang, Phổi Hà Nội, Đa khoa Sơn Tây, Đa khoa Hà Đông tiếp nhận mẫu xét nghiệm.Công tác lấy mẫu xét nghiệm rà soát cho các nhân viên làm việc tại sân bay. Ảnh: Duy Hiệu.300 nhân viên y tế đã được huy động để thực hiện công tác lấy mẫu cho toàn bộ cán bộ, nhân viên sân bay quốc tế Nội Bài.Đến nay, TP. Hà Nội ghi nhận tổng 27 ca mắc Covid-19 và đang triển khai truy vết, khoanh vùng, cách ly các trường hợp nghi ngờ và lấy mẫu xét nghiệm diện rộng.Bộ Y tế nhận định tình hình dịch bệnh tại Hà Nội cơ bản đến nay đang được kiểm soát, tiếp tục chỉ đạo các đơn vị y tế Hà Nội tiếp tục khẩn trương truy vết các trường hợp nghi ngờ, nhóm nguy cơ cao.Hà Nội huy động 10.000 đội phòng chống dịch cộng đồng, tiếp tục "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng" để tìm nốt những mảnh ghép dịch tễ trong cộng đồng.