https://zingnews.vn//hon-9-trieu-lieu-vaccine-covid-19-ve-viet-nam-trong-thang-7-post1237003.html
Hơn 9 triệu liều vaccine Covid-19 về Việt Nam trong tháng 7
Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, số vaccine Covid-19 này được cung cấp qua chương trình COVAX.Bên lề Lễ phát động triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 toàn quốc, sáng 10/7, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết chương trình COVAX vừa thông tin VIệt Nam sẽ có thêm một triệu liều trong tháng 7. Như vậy, tổng số vaccine Covid-19 dự kiến về Việt Nam trong tháng này là hơn 9 triệu liều.Trong cuộc họp với Thủ tướng Chính phủ ngày 8/7, ông Long cho biết số vaccine này sẽ ưu tiên cho TP.HCM, các tỉnh lân cận có dịch; ưu tiên lực lượng tuyến đầu trong phòng chống dịch và phát triển kinh tế; ưu tiên người trên 65 tuổi và có bệnh lý nền.Việc tiêm chia thành nhiều điểm nhỏ và chia theo khung giờ thay vì tập trung điểm lớn; bố trí 30 xe tiêm chủng lưu động cho một số khu vực dân cư.Sáng nay, Bộ Y tế phát động triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 trên toàn quốc. Ảnh: T.K.Ngày 10/7, Việt Nam chính thức bước vào chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Trước đó, Bộ trưởng Y tế ký ban hành kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 năm 2021-2022. Chiến dịch huy động hệ thống chính trị tham gia, huy động tối đa lực lượng bao gồm cơ sở trong và ngoài ngành y tế, công an, quân đội…Kế hoạch này sẽ được cập nhật theo tình hình dịch và khả năng cung ứng vaccine. Đây là căn cứ để các đơn vị, địa phương xây dựng kế hoạch và thực hiện tiêm vaccine phòng Covid-19.Theo Bộ trưởng Y tế, Việt Nam phấn đấu đặt mục tiêu cuối năm 2021, hoặc đầu năm 2022 có thể đạt miễn dịch cộng đồng, đồng nghĩa với việc khoảng 70% dân số Việt Nam phải được tiêm chủng vaccine Covid-19 đủ 2 liều.Bộ Y tế đặt mục tiêu tối thiểu 50% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm phòng vaccine Covid-19 trong năm 2021. Hết quý I/2022, trên 70% dân số được tiêm vaccine.Sáng 10/7, lô vaccine Covid-19 Moderna hơn 2 triệu liều đã về tới Việt Nam. Như vậy, đến nay, Việt Nam đã nhận tổng cộng gần 7,5 triệu liều vaccine AstraZeneca, Moderna, Pfizer, Vero Cell thông qua hợp đồng đặt mua trước, cơ chế COVAX, viện trợ song phương giữa chính phủ các nước.Tính đến ngày 9/7, cả nước đã tiêm khoảng 3,9 triệu liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca.