https://zingnews.vn//hon-mot-nua-so-phi-cong-the-gioi-mat-viec-vi-dich-covid-19-post1178400.html
Hơn một nửa số phi công thế giới mất việc vì dịch Covid-19
Khảo sát cho thấy khoảng 57% số phi công của các hãng bay trên thế giới không có việc làm.Theo Bloomberg, khảo sát của hãng tuyển dụng hàng không Goose và FlightGlobal chỉ khoảng 43% phi công trên thế giới hiện vẫn giữ được việc làm. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, phần còn lại thất nghiệp hoặc chuyển việc.Khảo sát cho thấy 30% phi công được hỏi tự mô tả bản thân là "thất nghiệp", 17% cho biết bị "giãn việc". Khoảng 6% vẫn làm việc trong ngành hàng không nhưng không bay và 4% làm một công việc hoàn toàn mới. Ngành hàng không Mỹ bị ảnh hưởng nặng nề nhất với 20% phi công mất việc làm. Ở Trung Quốc, 24% phi công bị giãn việc.Hơn một nửa số phi công thế giới mất việc vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) dự báo đến năm 2024, ngành hàng không thế giới mới có thể phục hồi lại mức trước đại dịch Covid-19. Như vậy, phi công và các nhân viên hàng không sẽ còn đối mặt với quãng thời gian dài khó khăn sắp tới.Dù vậy, khoảng 75% phi công bày tỏ sự tin tưởng rằng ngành hàng không sẽ sẽ hồi phục hoàn toàn trong vòng 1-3 năm tới.