https://zingnews.vn//hon-1300-ca-nhiem-ncov-tai-ha-noi-duoc-phat-hien-trong-khu-cach-ly-post1286149.html
Hơn 1.300 ca nhiễm nCoV tại Hà Nội được phát hiện trong khu cách ly
28/30 quận, huyện trên địa bàn thành phố cũng ghi nhận thêm ca nhiễm trong cộng đồng sau 24 giờ.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 28/12, thành phố phát hiện thêm 1.920 trường hợp nhiễm nCoV. Trong đó, các bệnh nhân được ghi nhận tại cộng đồng (449), khu cách ly (1.360), khu phong tỏa (111).Dù đã giảm nhẹ so với ngày trước đó, số ca nhiễm mới của Hà Nội vẫn ở ngưỡng cao và tiếp tục dẫn đầu cả nước. Đây cũng là ngày thứ 9 liên tiếp thành phố ghi nhận trên 1.500 ca nhiễm trong vòng 24 giờ, trở thành nơi có số ca mắc Covid-19 cao nhất cả nước trong tuần qua.Một số quận, huyện ghi nhận nhiều ca nhiễm trong ngày là: Hoàng Mai (249); Nam Từ Liêm (245), Hai Bà Trưng (174), Cầu Giấy (135), Hà Đông (120), Đống Đa (113).Nguồn: Sở Y tế Hà Nội.449 ca cộng đồng ghi nhận tại 187 xã, phường thuộc 28/30 quận, huyện trên địa bàn thành phố.Trong đợt dịch 4 (từ ngày 29/4) tại Hà Nội, tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 được ghi nhận là 43.277 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 15.440 ca, số mắc đã được cách ly là 27.837 ca.Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, đến nay, 99,38% người dân trên 18 tuổi tại Hà Nội đã được bao phủ 2 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19.Thống kê của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cập nhật gần nhất cho thấy Hà Nội hiện có 10.347 F0 tự theo dõi tại nhà, 5.092 ở khu cách ly và 4.789 trường hợp nhiễm nCoV phải điều trị tại bệnh viện.Trong số này, 3.050 người diễn biến nhẹ, không xuất hiện triệu chứng. Ngoài ra, thành phố đang điều trị cho 1.428 bệnh nhân Covid-19 ở mức độ trung bình, 311 trường hợp diễn biến nặng, nguy kịch, 268 ca phải thở oxy qua mặt nạ, gọng kính, 10 trường hợp thở oxy dòng cao (HFNC), 9 người thở máy không xâm lấn và 24 ca thở máy xâm lấn.Sáng 28/12, UBND Hà Nội ban hành hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh. Hướng dẫn này có hiệu lực từ ngày 1/1/2022.Cụ thể, đối với người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine, trong 3 ngày đầu kể từ ngày nhập cảnh, khách tự theo dõi sức khỏe tại nơi cư trú và không được tiếp xúc với người khác, không được đi khỏi nhà. Người nhập cảnh xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ 3, nếu kết quả xét nghiệm âm tính thì tiếp tục theo dõi sức khỏe đến đủ 14 ngày.Đối với khách chưa tiêm đủ liều vaccine, UBND Hà Nội yêu cầu cách ly tại nơi lưu trú 7 ngày, xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ 3 và ngày thứ 7. Nếu kết quả âm tính, hành khách tiếp tục theo dõi sức khỏe đủ 14 ngày.Với người nhập cảnh dưới 18 tuổi và từ 65 tuổi trở lên được cách ly cùng người chăm sóc. Người chăm sóc phải tiêm đủ vaccine (hoặc khỏi Covid-19) và cũng phải cách ly cùng hành khách.Ngoài ra, UBND Hà Nội yêu cầu người nhập cảnh di chuyển từ cửa khẩu về Hà Nội phải thực hiện nghiêm quy định 5K, phương tiện vận chuyển hạn chế dừng đỗ dọc đường, nếu dừng đỗ phải đảm bảo an toàn phòng dịch.