https://zingnews.vn//hon-8000-nguoi-tu-vong-bat-thuong-o-mexico-post1088608.html
Hơn 8.000 người tử vong bất thường ở Mexico
Thành phố Mexico City đã cấp thêm hơn 8.000 giấy chứng tử từ đầu năm cho đến nay so với cùng kỳ 4 năm qua, làm dấy lên nghi ngờ về số tử vong thực tế do Covid-19 ở nước này.Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nexos của Mexico vào ngày 25/5. Họ sử dụng thông tin từ 52 cơ quan đăng ký dân sự của thủ đô Mexico City để ước tính số lượng giấy chứng tử được cấp từ ngày 1/1-20/5.Hai nhà điều tra Mario Romero Zavala và Laurianne Despeghel đã phát hiện số lượng giấy chứng tử tăng 37% trong tháng 4, so với mức trung bình 4 năm trước. Đến cuối tháng 5, họ ước tính con số sẽ tăng lên 120%, Guardian cho biết.Nhóm nghiên cứu nhận định số người chết tăng thêm so với hàng năm không hoàn toàn là do Covid-19, nhưng nhiều người đã chết vì không dám đến bệnh viện vì sợ bị cách ly và những nguyên nhân khác.Tính đến hôm 25/5, thành phố Mexico City đã ghi nhận 1.963 ca tử vong do Covid-19, theo thị trưởng thành phố bà Claudia Sheinbaum. Tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở Mexico City cao hơn bất kỳ tiểu bang nào của đất nước Mexico, nhưng các chuyên gia cho rằng số tử vong thật sự còn cao hơn, do tỷ lệ xét nghiệm ở nước này vẫn còn thấp.Số người chết ở Mexico City tăng hơn 8.000 so với cùng kỳ 4 năm trước. Ảnh: Getty.Mexico đã xác nhận 68.620 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 7.394 ca tử vong. Cuộc điều tra về số giấy chứng tử tăng bất thường làm dấy lên các câu hỏi về số ca tử vong thực tế do Covid-19 gây ra.Tuy nhiên, thị trưởng Sheinbaum và các quan chức y tế phủ nhận việc chính quyền che giấu số liệu thực tế. Mexico đứng gần cuối về tỷ lệ xét nghiệm trong số các nước Mỹ Latinh với chỉ 99 xét nghiệm/100.000 dân tính đến ngày 15/5.Romero, đồng tác giả của báo cáo nói với Guardian, rằng số lượng người tử vong ở Mexico thấp khiến người ta nghĩ rằng dịch bệnh đang trôi qua.Hugo López-Gatell, nhà dịch tễ học nổi tiếng ở Mexico trước đây dự đoán Mexico sẽ đạt số tử vong vì Covid-19 cao nhất trong 10 ngày đầu tháng 5. Ông ước tính số người chết khoảng 6.000.Mexico đã ghi nhận 479 ca tử vong trong ngày 22/5, cao nhất từ trước đến nay. Tuy vậy, nhà dịch tễ học López-Gatell và Tổng thống Andrés Manuel López Obrador đều khẳng định đỉnh dịch Covid-19 ở nước này đã trôi qua.Mexico đi ngược với toàn thế giới trong dịch Covid-19 Theo New York Times, trong bối cảnh các nước trên thế giới đang nỗ lực ngăn chặn Covid-19, Mexico lại tỏ ra bình tĩnh và không áp dụng các biện pháp phòng ngừa.