https://zingnews.vn//hon-800-du-hoc-sinh-mac-ket-o-tam-dich-vu-han-cau-cuu-post1046737.html
Hơn 800 du học sinh 'mắc kẹt' ở tâm dịch Vũ Hán cầu cứu
Hàng trăm sinh viên Pakistan bị mắc kẹt tại tâm dịch Vũ Hán cho biết họ như bị "tra tấn tinh thần" và cầu xin chính phủ sơ tán họ khỏi vùng dịch virus corona.Từ tháng trước, Bắc Kinh đã phong tỏa toàn tỉnh Hồ Bắc, với thành phố Vũ Hán là thủ phủ và cũng là tâm dịch, để ngăn chặn dịch viêm phổi cấp do virus corona chủng mới (Covid-19) bùng phát.Các quốc gia như Mỹ, Nhật Bản, Malaysia... đã điều động nhiều chuyến bay đến Vũ Hán để đưa công dân sinh sống, học tập và làm việc tại đây về nước.Gần đây nhất, Malaysia đã điều máy bay tới Vũ Hán ngày 3/2 để sơ tán 141 người, đồng thời viện trợ 500.000 đôi găng tay hỗ trợ Trung Quốc đối phó dịch Covid-19. Tuy nhiên, chính phủ Pakistan dường như vẫn chưa có động thái gì đáng kể với công dân nước này tại tâm dịch, theo Guardian.Người dân xếp hàng mua lương thực tại một siêu thị ở Vũ Hán. Ảnh: Getty."Chìm trong sợ hãi"Rehan Rasheed, sinh viên theo học ngành y tại Vũ Hán từ năm 2015, chỉ trích chính phủ Pakistan và Thủ tướng Imran Khan vì từ chối đưa hơn 800 du học sinh bị mắc kẹt trong thành phố về nước.Anh cho biết 5 sinh viên Pakistan đang theo học tại trường Đại học Khoa học và Công nghệ Vũ Hán đã nhiễm Covid-19."Chúng tôi không được sơ tán và cũng không được hỗ trợ. Chúng tôi rất sợ, đây là tình huống tồi tệ. Chúng tôi bị giam trong phòng ký túc xá hơn 20 ngày. Trong ba ngày qua, chúng tôi không được phép rời đi, ngay cả để đi mua thức ăn và chìm trong nỗi sợ hãi", Rasheed nói qua cuộc điện thoại từ Trung Quốc.Trước đó, các sinh viên Pakistan chứng kiến ​​bạn học từ Ấn Độ, Nepal, Bangladesh, Mỹ, Anh và các nước khác được chính phủ đưa lên máy bay sơ tán.Quan chức chính phủ Pakistan kêu gọi nhóm du học sinh này "giữ bình tĩnh". Pakistan có quan hệ thân thiết với Trung Quốc và các quan chức chính phủ đã nhiều lần chúc mừng Bắc Kinh trong công tác xử lý dịch bệnh.Việc từ chối sơ tán du học sinh trở về Pakistan được cho là do lo ngại rằng nước này không có cơ sở y tế để cách ly an toàn nhóm du học sinh. Pakistan cũng không đủ năng lực xử lý nếu một ổ dịch Covid-19 bùng phát trên đất nước này.Nhân viên y tế tiếp cận máy bay chở công dân Mỹ được sơ tán từ Vũ Hán về căn cứ quân sự ở California hôm 29/1. Ảnh: Reuters.Ngành y tế Pakistan có bảng thành tích khá tệ trong việc kiểm soát và ngăn chặn dịch bệnh. Đây là một trong hai quốc gia duy nhất trên thế giới thất bại trong việc loại trừ bệnh bại liệt.Trên Twitter, Thủ tướng Imran Khan viết: "Tôi đã ban hành hướng dẫn cho Bộ Ngoại giao yêu cầu nỗ lực hết sức để làm mọi điều có thể cho các du học sinh của chúng tôi đang bị mắc kẹt tại thành phố Vũ Hán".Gia đình ở Pakistan "như người mất hồn"Đến ngày 13/2, số ca tử vong vì Covid-19 ở Trung Quốc tăng lên 1.368 người và số trường hợp nhiễm bệnh lên tới 59.805.Theo Guardian, ngoài sự gia tăng của các ca nhiễm mới, số người tử vong cũng tăng đáng kể trong 24 giờ qua. Hơn 245 người tử vong đã được ghi nhận hôm 12/2 (số liệu được công bố ngày 13/2). Số người chết một ngày trước đó là 97 trường hợp.Anh Rasheen nói thêm: "Rõ ràng chính phủ của chúng tôi không muốn đưa chúng tôi thoát khỏi tình trạng này. Chúng tôi đã gặp quan chức địa phương của Vũ Hán và họ nói rằng không có vấn đề gì nếu chúng tôi rời đi, nhưng vấn đề là 'chính phủ của các bạn không sẵn sàng chấp nhận các bạn và đưa các bạn trở về nhà'"."Ở đây mỗi sáng chúng tôi như bị tra tấn tinh thần. Chúng tôi đánh giá cao những gì chính quyền Trung Quốc đang làm nhưng họ không thể đảm bảo chúng tôi sẽ sống sót qua đợt dịch này. Vì vậy chúng tôi yêu cầu chính phủ Pakistan giúp đỡ chúng tôi. Hãy sơ tán chúng tôi", anh nói thêm.Nhân viên y tế phun thuốc khử trùng trên đường phố Vũ Hán hôm 30/1. Ảnh: AFP.Lời cầu xin của du học sinh này được Amjad Hussain nhắc lại. Hussain bắt đầu làm nghiên cứu sinh tiến sĩ tại Đại học Khoa học Địa chất Trung Quốc ở Vũ Hán từ ba năm trước."Mọi người ở đây khá hoảng loạn. Các du học sinh tức giận vì nhà nước Pakistan không làm gì cả. Chúng tôi chỉ muốn biết tại sao Pakistan không giúp chúng tôi và sơ tán chúng tôi? Tôi muốn trở về nhà và muốn đất nước của tôi giúp đỡ tôi", Hussain nói.Gia đình của các du học sinh ở Pakistan cũng cảm thấy tức giận và đau lòng. Abdul Rasheed Baloch, cha của Rasheed, sống ở vùng Balochistan của Pakistan, cho biết: "Tôi còn hơn cả lo lắng. Tôi như người mất hồn. Trái tim và tâm trí tôi đang ở Vũ Hán với con trai tôi rồi".Ông Baloch cho biết ông nói chuyện với con trai hàng ngày để duy trì hy vọng sống. "Nói chuyện với con trai hàng ngày giúp tôi tiếp tục cố gắng, nếu không tôi cảm thấy như chết rồi. Không có trợ giúp từ chính phủ Pakistan. Không có gì đâu", ông nói.Hong Kong sơ tán cư dân vì nghi lây virus corona qua đường ống Hơn 100 người đã buộc phải rời khỏi một tòa nhà hôm 11/2 do hai trường hợp nhiễm virus corona đã được xác nhận tại khu nhà ở Thanh Y (Hong Kong).