https://zingnews.vn//hon-82300-tre-em-o-malaysia-mac-covid-19-post1222011.html
Hơn 82.300 trẻ em ở Malaysia mắc Covid-19
Bộ trưởng Y tế Malaysia Adham Baba cho biết 82.341 trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ ở nước này đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, CNA đưa tin.Theo bảng số liệu thống kê, ông Adham cho biết có tới 19.851 trường hợp mắc dưới 4 tuổi. Trong khi đó, 8.237 ca nhiễm nằm trong nhóm trẻ từ 5-6 tuổi.Tổng số ca mắc trong độ tuổi 7-12 và 13-17 lần lượt là 26.851 và 27.402 trường hợp.Bộ trưởng Y tế cho biết thêm chưa có bệnh nhân nhỏ tuổi nào trong số này phải nằm trong phòng chăm sóc tích cực.Tuy nhiên, số ca mắc tăng cao ở trẻ em đang cho thấy những thách thức mà Malaysia phải đối mặt với làn sóng dịch bệnh lần này.Một đứa trẻ đang xét nghiệm Covid-19 ở Shah Alam, ngoại ô thủ đô Kuala Lumpur. Ảnh: AFP.Bộ trưởng Y tế Malaysia Adham Baba đã khuyến cáo các bậc phụ huynh nên có trách nhiệm hơn trong việc bảo vệ trẻ em khỏi nguy cơ lây nhiễm, chẳng hạn như tránh tới nơi đông người.Ông cảnh báo thêm dù luật pháp Malaysia không có quy định nào phạt phụ huynh đưa con đến chỗ đông người nhưng có thể mở cuộc điều tra nếu trẻ nhỏ bị lây nhiễm.Malaysia hôm 31/5 đã báo cáo 6.824 trường hợp mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca mắc trên toàn quốc lên 572.357 ca. Ngoài ra, nước này cũng ghi nhận thêm 67 trường hợp tử vong do Covid-19.Hiện Malaysia đang có 851 bệnh nhân phải điều trị trong phòng chăm sóc tích cực, trong số đó, 422 người cần hỗ trợ thở máy.Quốc gia này sẽ bắt đầu bước vào thời gian phong tỏa kéo dài 14 ngày từ ngày 1/6 tới 14/6.