https://zingnews.vn//hon-nua-so-ca-tu-vong-vi-covid-19-o-tphcm-la-nu-benh-nhan-post1277980.html
Hơn nửa số ca tử vong vì Covid-19 ở TP.HCM là nữ bệnh nhân
TP.HCM ghi nhận hơn 17.263 ca tử vong vì Covid-19 đến ngày 16/11, trong đó số bệnh nhân nữ chiếm 58,5%.Chiều 17/11, Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Y tế chủ trì họp báo thông tin về lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch Covid-19.Ông Võ Trọng Nam, Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM, cho biết 20h ngày 19/11, TP.HCM sẽ cùng cả nước tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch. Quận 1, 3, 4, 5, 8, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Tân Bình sẽ tổ chức thả đèn hoa đăng trên tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè và tuyến kênh Tàu Hủ - Bến Nghé lúc 20h35 ngày 19/11.TP.HCM thông tin về lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch Covid-19. Ảnh: Thu Hằng.Tàu, thuyền, sà lan... đang lưu đậu tại các cụm cảng sẽ kéo còi tưởng niệm; các cơ sở tôn giáo (chùa, nhà thờ...) đồng loạt đánh chuông tưởng niệm vào 20h30 cùng ngày.Cùng thời gian trên, thành phố vận động người dân tắt đèn, thắp nến tại khu vực công cộng, đường đi bộ, công viên, khu dân cư, căn hộ, khách sạn, văn phòng, nhà dân... để tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch.Ông Nam cho biết tổng thời lượng truyền hình trực tiếp lễ tưởng niệm là 40-45 phút. Hiện, TP dự kiến thả hoa đăng tại 2 điểm: Chùa Pháp Hoa (quận 3) và Cầu Mống (quận 4).Ông Võ Trọng Nam cho biết ban tổ chức đã mời 50 thân nhân của những người tử vong do Covid-19 dự tại điểm cầu chính ở Hội trường Thống Nhất (TP.HCM). Các điểm cầu phụ tại 22 địa phương cũng sẽ mời thân nhân của người tử vong đến dự.Thông tin về tình hình ca tử vong của TP.HCM, ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết kể từ đầu đợt dịch thứ 4 đến 16/11, TP.HCM ghi nhận hơn 17.263 ca tử vong. Đây cũng là địa phương có số ca tử vong cao nhất, chiếm 74% trong 23.270 ca tử vong do Covid-19 trên cả nước.Trong số các trường hợp tử vong, số bệnh nhân nữ chiếm 58,5%. Như vậy, số ca tử vong ở nữ cao hơn nam. 86,5% ca tử vong trên 50 tuổi. Trong các trường hợp tử vong có 38 trẻ em, 62 phụ nữ mang thai.Tỷ lệ tử vong của bệnh nhân trên 45 tuổi tại TP.HCMNhãn 45-49 tuổi 50-54 tuổi 55-59 tuổi 60-64 tuổi Trên 65 tuổi Tỷ lệ tử vong % 5 7.8 11.6 14.8 53.2Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM thông tin thêm ngành y tế có 3 trường hợp nhân viên y tế mất do Covid-19. Trong đó, một bác sĩ và một điều dưỡng tử vong do lây nhiễm khi đang làm nhiệm vụ.Với 2 trường hợp nhân viên y tế mất trong quá trình tham gia công vụ, ông Nam cho biết Nhà nước đã ghi nhận công lao và trao Huân chương Lao động hạng Ba. Phó giám đốc Sở Y tế cho biết TP đã kiến nghị với Trung ương và đang chờ phản hồi về việc phong liệt sĩ cho nhóm này.