https://zingnews.vn//hon-260000-lieu-vaccine-pfizer-ve-toi-ha-noi-post1255910.html
Hơn 260.000 liều vaccine Pfizer về tới Hà Nội
Thêm 263.250 liều vaccine phòng Covid-19 của Pfizer do chính phủ Mỹ viện trợ đã tới Hà Nội trong ngày 27/8, UNICEF Việt Nam cho biết.Ngày 27/8, thêm 263.250 liều vaccine Pfizer/BioNTech đã về đến Hà Nội. Cùng với số vaccine đã được vận chuyển đến TP.HCM và Hà Nội trong hai ngày vừa qua, Việt Nam đã hoàn tất nhận lô 1.065.870 liều vaccine Pfizer hỗ trợ bởi chính phủ Mỹ thông qua cơ chế COVAX.Trước 1 triệu liều Pfizer này, Mỹ đã viện trợ Việt Nam hơn 5 triệu liều vaccine Moderna trong tổng số 23 triệu liều Mỹ dành cho 20 nước/vùng lãnh thổ châu Á.Lô vaccine Pfizer mới chuyển tới Hà Nội ngày 27/8. Ảnh: Unicef.Trước đó, khi tiếp đón Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris vào sáng 25/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi lời cảm ơn chân thành tới chính phủ và nhân dân Mỹ đã hỗ trợ vaccine và trang thiết bị y tế cho Việt Nam để ứng phó với đại dịch Covid-19, theo báo Chính phủ.Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, Thủ tướng hoan nghênh việc doanh nghiệp hai bên chủ động hợp tác sản xuất vaccine, cũng như việc Mỹ thành lập Văn phòng khu vực của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh tại Hà Nội.Ngày 24/7, Việt Nam tiếp nhận lô hàng thứ hai gồm 3.000.060 liều vaccine của chính phủ Mỹ thông qua Cơ chế COVAX. Trong số đó, TP.HCM ngày 24/7 tiếp nhận 1.499.960 liều, 1.500.100 liều vaccine còn lại được chuyển đến Hà Nội vào chiều tối 25/7.Theo thông tin từ USAID, đầu tháng 9, dự kiến 77 tủ cấp đông âm sâu sẽ đến Việt Nam. Các tủ cấp đông âm sâu trị giá 691.000 USD sẽ do phi đội Contracting Squadron 36 của Căn cứ không quân Andersen, thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ, mua và vận chuyển. Trong số này, 63 tủ đông sẽ phân phối cho 63 tỉnh thành, và 14 tủ đông cỡ lớn hơn sẽ cấp cho cơ quan chức năng để bảo quản vaccine Covid-19.