https://zingnews.vn//hon-600-nguoi-o-gan-benh-vien-ha-dong-am-tinh-lan-1-voi-sars-cov-2-post1249017.html
Hơn 600 người ở gần Bệnh viện Hà Đông âm tính lần 1 với SARS-CoV-2
Chủ tịch UBND quận Hà Đông cho biết mẫu xét nghiệm của 121 y, bác sĩ làm việc tại bệnh viện và hơn 600 người cư trú gần đó đều âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Ngày 9/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố thêm 18 trường hợp là công nhân làm việc tại dự án dự án cải tạo Bệnh viện Đa khoa Hà Đông dương tính với SARS-CoV-2. Tính từ ngày 6/8 đến nay, 50 công nhân ở dự án này được xác định mắc Covid-19.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND quận Hà Đông Cấn Thị Việt Hà cho biết ngay khi nhận thông tin về 4 ca bệnh đầu tiên, quận đã chỉ đạo phong tỏa toàn bộ bệnh viện và công trường nơi các công nhân làm việc, ăn ở."Chúng tôi đã lấy mẫu cho 121 y, bác sĩ làm việc trong bệnh viện và hơn 600 người cư trú xung quanh. Kết quả lần 1 đều âm tính. Quận đã tạm thời dỡ phong tỏa cứng Bệnh viện Đa khoa Hà Đông", bà Hà nói.Đối với 40 công nhân còn lại tại công trường này, quận đã đưa đi cách ly tập trung hôm 6/8. Công trường thi công cải tạo bệnh viện đã tạm dừng để chờ chỉ đạo từ thành phố.Theo UBND quận Hà Đông, ngày 4 và 5/8, trước khi công trình thi công, địa phương yêu cầu xét nghiệm nhanh cho 90 cán bộ, công nhân làm việc tại đây. Kết quả xác định 4 ca dương tính. Những người này ăn ở tại công trường từ khi thành phố thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 17 hôm 24/7. Từ đó đến nay, công trình chưa thi công.Các đơn vị chức năng đang phối hợp với chủ đầu tư dự án là Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình văn hóa - xã hội thành phố và nhà thầu thực hiện các biện pháp phòng dịch theo quy định.