https://zingnews.vn//hon-85-benh-nhan-covid-19-nhap-canh-tu-campuchia-nhiem-bien-chung-anh-post1208025.html
Hơn 85% bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh từ Campuchia nhiễm biến chủng Anh
Kết quả này do Viện Pasteur TP.HCM giải trình tự gene của các trường hợp nhập cảnh từ Campuchia vào Việt Nam.Sáng 25/4, theo thông tin từ Bộ Y tế, kết quả Viện Pasteur TP.HCM giải trình tự gene của các trường hợp nhập cảnh từ Campuchia vào Việt Nam cho thấy 85,7% mẫu nhiễm biến chủng B117 (biến chủng được phát hiện ở Anh). 14,3% còn lại mang biến chủng B1351 (phát hiện ở Nam Phi).Trước đó, khi tình hình dịch Covid-19 ở các nước xung quanh Việt Nam đang diễn biến phức tạp, số ca mắc ngày càng tăng, Bộ trưởng Y tế đã chỉ đạo các viện đầu ngành giải trình tự gene của những người nhập cảnh gần đây để đánh giá, có các biện pháp kiểm soát dịch phù hợp.Biến chủng B117 được phát hiện lần đầu tiên tại Anh và nhanh chóng xuất hiện trên hàng loạt bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam.Người Việt Nam đầu tiên mang biến chủng này là bệnh nhân nữ ở Trà Vinh. Người này sống tại London, trở về Việt Nam ngày 22/12/2020. Sau 2 ngày nhập cảnh, bệnh nhân được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2. May mắn, bệnh nhân được cách ly ngay sau khi nhập cảnh nên không có nguy cơ lây lan ra cộng đồng.B117 từng được giới chuyên gia nhiều lần cảnh báo có khả năng lây nhiễm cao hơn 30-50%. Gần đây, giới nghiên cứu tại Anh kết luận biến chủng này có thể gây tử vong cao hơn 30-70%. Biến chủng SARS-CoV-2 mới B117 đã lan ra gần 90 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Hiện, biến thể này gây đợt bùng phát nghiêm trọng tại nhiều quốc gia như Ấn Độ, Campuchia.Trong khi đó, biến chủng B1351 lần đầu tiên được ghi nhận tại Nam Phi. Tại Việt Nam, ca nhiễm biến chủng B1351 từ Nam Phi là chuyên gia nhập cảnh. Ca bệnh được Bộ Y tế công bố ngày 24/12/2020.