https://zingnews.vn//hon-100-nguoi-o-tphcm-tiep-xuc-nu-hoc-vien-mac-covid-19-post1158948.html
Hơn 100 người ở TP.HCM tiếp xúc nữ học viên mắc Covid-19
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã đưa 32 người đi cách ly tập trung sau khi tiếp xúc bệnh nhân 1349.Sáng 2/12, trong báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) gửi Sở Y tế TP.HCM, cơ quan này cho biết đã phối hợp các quận, huyện liên quan xác minh, truy xuất camera, lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung những trường hợp tiếp xúc gần BN1349 (N.T.T., nữ, 28 tuổi, địa chỉ tại quận 6, TP.HCM, học viên trung tâm Anh ngữ do bệnh nhân 1347 giảng dạy).Đến nay, cơ quan này đã lập danh sách 104 người tiếp xúc gần. Trong đó, 36 người đã được lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả. 32 trường hợp phải cách ly tập trung.Người phụ nữ này có tiền sử tiếp xúc với BN1347, được lấy mẫu ngày 30/11, có kết quả dương tính vào ngày 1/12. Sau khi xác định người phụ nữ này mắc Covid-19, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM) để cách ly, điều trị.Tại nhà của bệnh nhân T., Trung tâm Y tế quận 6 đã phun khử khuẩn toàn bộ.Khu vực bệnh nhân 1347 sinh sống bị phong tỏa. Ảnh: Chí Hùng.Như vậy, từ 29/11 đến nay, TP.HCM ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 có liên quan bệnh nhân 1342 - tiếp viên hàng không trên chuyến bay từ Nhật Bản về Việt Nam. Ngành y tế TP.HCM đã xác định đây chính là nguồn lây nhiễm F0. Bệnh nhân tiếp theo được phát hiện là giáo viên tiếng Anh và 2 F1 của trường hợp này (BN1348-1349).Điều tra dịch tễ của cơ quan chức năng ghi nhận trước khi nam tiếp viên dương tính với SARS-CoV-2 đã tiếp xúc BN1325 (tiếp viên hàng không trên chuyến bay trở về từ Rumani) trong thời gian cách ly tập trung. Đáng lo ngại hơn, chuyến bay của tiếp viên từ Rumani đã có thêm 8 người mắc Covid-19.Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo và phối hợp chặt chẽ với ngành y tế TP.HCM điều tra mở rộng, khẩn trương truy vết, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan ca bệnh, theo dõi chặt chẽ diễn biến của ổ dịch.