https://zingnews.vn//hon-100-ty-dong-gop-quy-vaccine-qua-tin-nhan-post1232105.html
Hơn 100 tỷ đồng góp quỹ vaccine qua tin nhắn
Thông qua gần 2,3 triệu tin nhắn gửi đến tổng đài 1408, đã có 102,5 tỷ đồng được đóng góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Tính bình quân từ khi phát động người dân chung tay đóng góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 (ngày 3/6), mỗi ngày quỹ nhận được khoảng 4,3 tỷ đồng , qua 95.000 tin nhắn.Đồng thời, theo cập nhật mới nhất từ Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, số tiền ủng hộ đã huy động được vào tài khoản quỹ đến 11h ngày 28/6 là 7.720 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi). Số tiền đóng góp này đến từ 350.008 cá nhân và tổ chức.Đến nay, quỹ chỉ còn ghi nhận 29 đơn vị, tổ chức cam kết chi ủng hộ nhưng chưa chuyển tiền hoặc mới chuyển một phần, với số tiền hơn 377 tỷ đồng .Số dư quỹ vaccine đến 11h ngày 28/6 là 7.720 tỷ đồng . Ảnh: Chí Hùng.Trong đó, Tập đoàn Than Khoáng sản Việt Nam chưa chuyển 200 tỷ đồng đã cam kết tài trợ. Công ty TNHH Âu Lạc Quảng Ninh còn 70 tỷ trong số 170 tỷ đồng cam kết chưa chuyển vào quỹ. Quỹ vaccine cũng chưa nhận được 46 tỷ đồng từ Tập đoàn TH và Quỹ Vì tầm vóc Việt...Tính theo số ban quản lý công bố, đến nay, tổng số tiền quỹ vaccine phòng chống Covid-19 được cam kết tài trợ, ủng hộ đã là 8.097 tỷ đồng . Như vậy, đã có trên 95% số tiền các cá nhân, tổ chức cam kết tài trợ, ủng hộ quỹ vaccine Covid-19 được chuyển về tài khoản quỹ.