https://zingnews.vn//hon-90-nguoi-an-do-thiet-mang-vi-sieu-bao-quai-vat-tauktae-post1217473.html
Hơn 90 người Ấn Độ thiệt mạng vì siêu bão 'quái vật' Tauktae
Hơn 90 người thiệt mạng và 49 người mất tích khi siêu bão Tauktae càn quét bờ biển phía tây Ấn Độ, trong bối cảnh nước này vật lộn với làn sóng thảm khốc của đại dịch Covid-19.Số người thiệt mạng do siêu bão Tauktae ở Ấn Độ đã tăng lên 91 người. Hải quân nước này đang nỗ lực tìm kiếm 49 người mất tích trên biển, sau khi một chiếc sà lan chở công nhân chìm ngoài khơi trong bão, Guardian đưa tin ngày 20/5.Siêu bão Tauktae tàn phá nặng nề bờ biển phía tây Ấn Độ, sau khi đổ bộ vào khu vực này hôm 17/5. Đây là trận bão lớn nhất từng đổ bộ vào khu vực - được truyền thông địa phương gọi là bão "quái vật" - với sức gió lên đến 185 km/h. Các chuyên gia nhận định sẽ còn nhiều trận siêu bão như thế càn quét khu vực, do hậu quả của sự ấm lên toàn cầu.Hôm 19/5, Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết tàu chiến và máy bay trực thăng đã giải cứu hơn 600 người, sau khi những con sóng cao hơn 6 m tấn công các cơ sở dầu khí ngoài khơi.Lực lượng cứu hộ đã vớt được 26 thi thể, trong khi trực thăng cứu đang tích cực tìm kiếm 49 người mất tích. MK Jha, người đứng đầu bộ chỉ huy miền tây, Hải quân Ấn Độ, cho biết biển động đến mức họ không thể lên bè cứu sinh.Môt thủy thủ gần như kiệt sức vì sóng lớn, sau khi được lực lượng cứu hộ giải cứu. Ảnh: AFP.Một số người được cứu đã bày tỏ sự biết ơn đối với Hải quân Ấn Độ: “Chúng tôi may mắn còn sống. Hải quân Ấn Độ là món quà trời ban cho chúng tôi. Họ đến đúng lúc để giải cứu chúng tôi”, một thủy thủ được giải cứu nói với AFP.Trong đợt cứu hộ thứ 2, một trực thăng của Hải quân Ấn Độ đã giải cứu 35 thủy thủ trên một sà lan mắc cạn ở phía bắc Mumbai. Các sà làn đều phục vụ cho Oil and Natural Gas, công ty khai thác dầu mỏ và khí đốt lớn nhất Ấn Độ.Các trực thăng còn cung cấp thức ăn và nước uống cho 300 người trên một trạm hỗ trợ và tàu khoan thăm dò dầu khí.Thảm họa do bão xảy ra khi Ấn Độ đang hứng chịu đợt bùng phát dịch bệnh tàn khốc nhất, cướp đi sinh mạng hàng nghìn người mỗi ngày.