https://zingnews.vn//hon-62000-nguoi-lien-quan-chuoi-lay-ncov-tai-tphcm-post1221149.html
Hơn 62.000 người liên quan chuỗi lây nCoV tại TP.HCM
Các trường hợp này liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng và cụm dịch được phát hiện tại quận Tân Phú (TP.HCM).Trong báo cáo của Sở Y tế TP.HCM tại cuộc họp khẩn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 30/5, ông Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết thành phố xác định được 2.199 người thuộc diện F1. Trong đó, 1.151 mẫu xét nghiệm âm tính với nCoV.Ngoài ra, 60.209 trường hợp thuộc diện F2, trong đó, 34.567 mẫu âm tính, 25.642 chờ kết quả.Trước đó, ngày 29/5, thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ người dân phường 3, quận Gò Vấp - nơi có cơ sở sinh hoạt của Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 xuyên đêm cho người dân phường 15. Ảnh: Hoàng Giám.Dự kiến hôm nay, ngành y tế tiếp tục lấy mẫu tầm soát diện rộng toàn bộ phường 14, phường 15. Lần lượt các phường 5, phường 9 cũng sẽ được lấy mẫu xét nghiệm. Ông Bỉnh cho biết dự kiến, thành phố lấy khoảng 100.000 mẫu xét nghiệm Covid-19 mỗi ngày.Đến sáng nay, thành phố đã ghi nhận tổng cộng 133 ca dương tính với nCoV (tính từ 27/5). Trong đó, chuỗi liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có 126 bệnh nhân. Ngoài ra, 3 ca được phát hiện ở các tỉnh Long An, Bạc Liêu, Tây Ninh cũng có liên quan.Dự báo số bệnh nhân liên quan nhóm này có thể tăng tiếp trong thời gian tới. Lý do là số hội viên đến nay có thể chưa ra khai báo hết. Thành phố đề nghị những người liên quan Hội thánh này cần chủ động khai báo y tế vì nguy cơ lây nhiễm rất cao.Hiện tại, 16 quận, huyện, thành phố trên địa bàn TP.HCM xuất hiện Covid-19, gồm: TP Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, các quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.Trong đó, quận Gò Vấp ghi nhận 44 ca, quận 12 phát hiện 21 ca, Tân Phú 18 ca, Tân Bình 13 ca, còn các quận huyện khác rải rác một vài ca.Trưa nay, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết địa phương này sẽ thực hiện theo Chỉ thị 15+, tức tăng cường một số biện pháp mạnh hơn, áp dụng từ 0h ngày 31/5. Riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12, phong tỏa từ 0h ngày 31/5. Nguyên tắc là gia đình cách ly gia đình, khu phố cách ly khu phố, phường cách ly phường.