https://zingnews.vn//hon-5000-hoc-sinh-sam-son-dung-den-truong-vi-co-f0-ngoai-cong-dong-post1262776.html
Hơn 5.000 học sinh Sầm Sơn dừng đến trường vì có F0 ngoài cộng đồng
5 trường với hơn 5.000 học sinh tại thành phố Sầm Sơn, Thanh Hóa đều có trường hợp liên quan đến ca mắc Covid-19 trong cộng đồng vừa phát hiện.Ngày 14/9, ông Bùi Quốc Đạt, Phó chủ tịch UBND thành phố Sầm Sơn, Thanh Hóa, cho biết thành phố đã có quyết định cho học sinh tại 5 cơ sở giáo dục trên địa bàn tạm dừng đến trường kể từ hôm nay.Những trường này gồm: THPT Sầm Sơn, THCS Bắc Sơn, THCS Quảng Minh, Tiểu học Bắc Sơn và Tiểu học Quảng Minh.Quyết định được đưa ra vì cả 5 trường này đều có học sinh thuộc diện F2 của ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng vừa ghi nhận tại địa phương.Ngành chức năng tổ chức test nhanh Covid-19 cho học sinh ở Sầm Sơn. Ảnh: Công an TP Sầm Sơn.Lãnh đạo Phòng GD&ĐT thành phố Sầm Sơn cho hay 5 trường nói trên có tổng số khoảng 5.300 học sinh. “Ngành chức năng đã tiến hành test nhanh Covid-19 cho học sinh và cán bộ, giáo viên, nhân viên của 5 trường. Thời gian này, các em được cho nghỉ để theo dõi sức khỏe tại nhà”, vị này nói.Một ngày trước, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Thanh Hóa công bố trường hợp người đàn ông có địa chỉ tại khu phố Sơn Thắng (phường Trường Sơn, thành phố Sầm Sơn) có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Theo điều tra dịch tễ, trường hợp này có liên quan đến ca F0 ở xã Quảng Khê, huyện Quảng Xương, được phát hiện hôm 9/9.Lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa cho biết người mắc Covid-19 ở Sầm Sơn có lịch sử dịch tễ phức tạp, di chuyển nhiều nơi, có tiếp xúc với F0 nhưng không khai báo y tế. Vì vậy, cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ hành vi không trung thực khai báo của bệnh nhân này.