https://zingnews.vn//hon-30000-sinh-vien-hutech-tro-lai-truong-tu-ngay-712-post1160399.html
Hơn 30.000 sinh viên HUTECH trở lại trường từ ngày 712
ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) thông báo cho sinh viên tập trung trở lại trường sau khi dịch bệnh đã được kiểm soát và nhà trường thực hiện đầy đủ biện pháp phòng dịch.Phía nhà trường cho biết thời gian cho sinh viên trở lại trường được ấn định sau khi có thông tin toàn bộ 2.261 ca F1, F2 của 4 ca Covid-19 được phát hiện mới ở TP.HCM và 271 mẫu cộng đồng có kết quả xét nghiệm âm tính. Hơn 3 ngày qua, TP.HCM không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng.Nhà trường cũng đã sát khuẩn, tiêu độc khử trùng và tổng vệ sinh toàn bộ khuôn viên dưới sự phụ trách của HCDC và Trung tâm Y tế quận.Nhà trường cũng đề nghị toàn thể cán bộ, giảng viên, nhân viên và học viên, sinh viên nghiêm túc, đề cao ý thức phòng chống dịch bệnh.Khuôn viên trường được phun khử trùng theo sự hướng dẫn của HCDC và Trung tâm Y tế quận. Ảnh: Duy Hiệu.Khi mở cửa trở lại, mọi người vào trường sẽ được tiến hành đo thân nhiệt và yêu cầu tuân thủ nghiêm khuyến cáo 5K của Bộ Y tế: Khẩu trang - Khử khuẩn tay - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế. Nhà trường cũng trang bị đầy đủ nước rửa tay, thiết bị y tế ở tất cả các khu.Trước đó, ngày 2/12, HUTECH đã cho toàn bộ sinh viên tạm nghỉ sau khi TP.HCM ghi nhận ca nhiễm Covid-19 là bệnh nhân 1342. Bệnh nhân này là tiếp viên của Vietnam Airlines, đang theo học chương trình đào tạo từ xa ngành Ngôn ngữ Anh tại trường. Ngày 22/11, bệnh nhân này đã đến trường.