https://zingnews.vn//hon-40-nguoi-mac-ket-tren-cau-trieu-duong-duoc-dua-di-cach-ly-post1257224.html
Hơn 40 người 'mắc kẹt' trên cầu Triều Dương được đưa đi cách ly
Về từ vùng dịch, hàng chục người "mắc kẹt" trên cầu Triều Dương. Tỉnh Thái Bình sau đó đã tạo điều kiện để họ được đến khu cách ly.Trao đổi với Zing tối 30/8, ông Hà Tiến Thăng, Chánh văn phòng UBND tỉnh Thái Bình, cho biết địa phương này đã đưa hơn 40 người "mắc kẹt" trên cầu Triều Dương về khu các khu cách ly.Số người này chủ yếu về từ Hà Nội, nơi đang giãn cách theo Chỉ thị 16. Lãnh đạo tỉnh Thái Bình đã chỉ đạo cơ quan chức năng tìm hiểu thông tin quê quán để đưa họ về cách ly tại nơi sinh sống.Người dân Thái Bình về từ vùng dịch bị "mắc kẹt" trên cầu Triều Dương. Ảnh: Beat Hưng Hà.Trung tâm vận chuyển Cấp cứu 115 Thái Bình được giao cử xe chuyên dụng đến đón người dân. Việc này đã toàn tất vào đầu giờ tối.Hai ngày qua, mạng xã hội lan truyền hình ảnh lượng nhiều người căng bạt, nghỉ tạm vạ vật bên làn đường dành cho xe thô sơ trên cầu Triều Dương, nối huyện Hưng Hà, Thái Bình với huyện Tiên Lữ, Hưng Yên. Trong số này, có nhiều phụ nữ, người già và trẻ nhỏ.Ông Phạm Quang Hòa, Giám đốc Sở Y tế, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Bình, cho biết việc người dân tự ý rời địa phương đang giãn cách theo Chỉ thị 16 là vi phạm quy định phòng dịch, có nguy cơ đưa mầm bệnh về cho các tỉnh, thành phố khác.Vì những trường hợp nêu trên đã trót về, tỉnh Thái Bình có quyết định châm chước, tạo điều kiện cho cách ly tập trung. Còn địa phương này vẫn sẽ làm chặt chẽ, nghiêm túc quy định không tiếp nhận người dân về từ những nơi đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Những người cố tình về, tỉnh Thái Bình sẽ xem xét xử lý, yêu cầu quay đầu. Tỉnh này cũng đã có văn bản đề nghị TP Hà Nội, cùng các tỉnh lân cận như Hưng Yên, Hải Dương và Nam Định phối hợp kiểm soát chặt, không để người dân tự ý rời vùng dịch.