https://zingnews.vn//hon-60000-nguoi-roi-khoi-vu-han-sau-khi-do-bo-phong-toa-post1071536.html
Hơn 60.000 người rời khỏi Vũ Hán sau khi dỡ bỏ phong tỏa
Tỉnh ven biển phía nam của Trung Quốc, Quảng Đông, trở thành điểm đến yêu thích nhất của người Vũ Hán ngoài Hồ Bắc sau khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ.Gần 1/10 số người rời khỏi Vũ Hán hôm 9/4 hướng đến tỉnh Quảng Đông, trong đó gần một nửa tỏa đến hai thành phố lớn Thâm Quyến và Quảng Châu, theo công cụ tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc - Baidu.Khoảng 2/3 số người rời khỏi Vũ Hán đã đi du lịch ở các thành phố lân cận trong tỉnh Hồ Bắc như Hiếu Cảm, Hoàng Cương và Ngạc Châu.Tất cả diễn ra chỉ một ngày sau khi lệnh phong tỏa tỉnh Hồ Bắc kéo dài hai tháng từ ngày 23/1, hai ngày trước Tết, được dỡ bỏ. Giờ đây, họ đang đi du lịch bù cho dịp Tết Nguyên đán.Quảng Đông, đầu tàu kinh tế của Trung Quốc, suốt nhiều thập kỷ qua là điểm đến yêu thích của người lao động nhập cư trên cả nước, thu hút họ với nền kinh tế thị trường tự do hơn và các cơ sở sản xuất khổng lồ.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc đã báo cáo hơn 83.000 ca nhiễm Covid-19 đến ngày 10/4, hơn 80% trong số đó ở Hồ Bắc.Người dân quét mã QR để chứng minh tình trạng sức khỏe tại ga tàu Hán Khẩu ở Vũ hán hôm 8/4, ngày đầu tiên lệnh phong tỏa được dỡ bỏ. Ảnh: Reuters.Mặc dù Hồ Bắc không ghi nhận thêm ca nhiễm mới trong ngày 9/4 nhưng có đến hơn 1.000 bệnh nhân không có triệu chứng đang được theo dõi y tế ở nước này. Khoảng 60% trong số này ở tỉnh Hồ Bắc, tâm chấn ban đầu của dịch.Nghiên cứu của các bác sĩ Trung Quốc đã chỉ ra rằng khoảng 60% những người mắc bệnh ở Vũ Hán không có triệu chứng hoặc chỉ có triệu chứng nhẹ và số này không được báo cáo với chính quyền.Ước tính 55.000 người đã rời Vũ Hán bằng tàu hỏa vào hôm 8/4 trong ngày đầu tiên hệ thống đường sắt hoạt động trở lại. Khoảng 40% trong số đó đi đến tỉnh Quảng Đông. Ngoài ra, các phương tiện giao thông như phà và taxi đã hoạt động trở lại.Hơn 100 chuyến bay thương mại đã cất cánh từ thành phố Vũ Hán, chở hơn 7.100 hành khách đến các khu vực khác của Trung Quốc. 1/5 trong đó đã đến Thành Đô, Hải Khẩu và Thâm Quyến.Hiện người Vũ Hán có thể rời đi đến các thành phố khác làm việc nếu có chứng nhận tình trạng sức khỏe tốt.