https://zingnews.vn//hon-4000-xe-duoc-tphcm-cap-the-nhan-dien-phuong-tien-post1237118.html
Hơn 4.000 xe được TP.HCM cấp thẻ nhận diện phương tiện
Tính đến ngày 10/7, Sở GTVT TP.HCM đã cấp phép thẻ nhận diện phương tiện cho 4.088 phương tiện ra vào TP trong thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16.Trong đó, số xe của Sở Công Thương được cấp nhiều nhất, với gần 1.700 ôtô. Saigon Co.op được cấp thẻ nhận diện cho gần 600 ôtô, cảng Calofi Hiệp Phước là gần 500 xe, cảng Bến Nghé 432 xe, Tổng công ty Tân Cảng 275 xe, cảng Bông Sen 244 xe, cảng Tân Thuận 203, cảng Trường Thọ 123...Những phương tiện này sẽ đi theo lộ trình di chuyển đã đăng ký và được thông hành qua 12 chốt kiểm ở cửa ngõ TP.HCM.Thành phố sẽ tạo 5 "luồng xanh" để các phương tiện này lưu thông. Khi đến các chốt kiểm soát, cơ quan chức năng sẽ quét mã QR trên thẻ nhận diện để kiểm tra thông tin liên quan phương tiện.Các xe có thẻ nhận diện được đi qua 12 chốt kiểm soát cửa ngõ TP.HCM theo "luồng xanh". Ảnh: Phạm Ngôn.Tối 9/7, Sở GTVT ban hành công văn hướng dẫn quy trình cấp giấy nhận diện "tạo luồng xanh" cho xe vận chuyển hàng hóa và chuyên gia, công nhân... lưu thông trong thời gian TP áp dụng Chỉ thị 16.TP.HCM áp dụng lệnh phong tỏa toàn địa bàn từ 0 ngày 9/7. Đây là lần thứ 4 TP thay đổi, kéo dài biện pháp giãn cách xã hội. Thành phố đã trải qua 2 đợt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 31/5 đến hết 18/6; từ 19/6 đến nay, thành phố áp dụng Chỉ thị 10.Từ ngày 27/4 đến chiều 10/7, TP.HCM ghi nhận 11.415 ca mắc Covid-19.4 loại hình vận chuyển được cấp giấy nhận diện phương tiện: Xe vận chuyển hàng hóa thiết yếu như lương thực, thực phẩm gạo, mì gói, bún khô, thịt gia súc, thịt gia cầm, trứng gia cầm, rau củ quả, thủy sản... từ các tỉnh đến TP.HCM và ngược lại.Xe vận chuyển hàng hóa, phục vụ sản xuất kinh doanh, xe chở chuyên gia, công nhân từ các tỉnh đến TP.HCM và ngược lại.Xe vận chuyển hàng hóa ra vào các cảng trên địa bàn TP.HCM và ngược lại.Xe vận chuyển hàng hóa thiết yếu, ôtô vận chuyển hàng hóa phục vụ sản xuất kinh doanh, hàng hóa đến các cảng, khu công nghiệp, xe chở chuyên gia, công nhân của khu chế xuất, khu công nghiệp lưu thông quá cảnh (đi qua) TP.HCM.