https://zingnews.vn//hon-20-benh-nhan-covid-19-tai-hai-duong-bi-ton-thuong-phoi-post1181467.html
Hơn 20 bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương bị tổn thương phổi
Kết quả chụp CT cho thấy các bệnh nhân này xuất hiện tổn thương phổi trên phạm vi khá rộng.Trưa 6/2, tiến sĩ, bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó giám đốc Trung tâm Phòng chống dịch và Tiêm chủng vaccine, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho biết Bệnh viện dã chiến số 1 - Trung tâm Y tế TP Chí Linh (Hải Dương) - đang theo dõi sát 34 bệnh nhân tổn thương phổi ở các mức độ. Đáng chú ý, trong số này, hơn 20 bệnh nhân có dấu hiệu tổn thương phổi trên phạm vi khá rộng."May mắn, sức khỏe các bệnh nhân đang có tiến triển tích cực, triệu chứng lâm sàng ổn định, kết quả chụp CT mới nhất cho thấy diễn biến bệnh không nặng hơn, mọi chỉ số xét nghiệm tốt", tiến sĩ Điền nói.Tuy nhiên, các bác sĩ phải theo dõi sát các diễn biến của bệnh nhằm ứng phó kịp thời.Bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương - nơi đang điều trị nhiều bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Bác sĩ Ngô Văn Việt, Phó giám đốc Trung tâm Y tế TP Chí Linh, cho biết: "Hiện sức khỏe của các bệnh nhân ổn định và được chuyên gia hội chẩn khi có diễn biến bất thường, từ đó đưa ra hướng điều trị và sử dụng thuốc thích hợp. Phần lớn bệnh nhân dùng thuốc dự phòng có tiến triển tốt. Các chuyên gia cũng cho rằng việc chẩn đoán sớm giúp bệnh nhân không diễn biến nặng”.Điều này đồng nghĩa việc tuyến dưới xử lý tốt, tuyến trên sẽ đỡ được một phần gánh nặng, giảm tình trạng quá tải.Tại Hải Dương, tiến sĩ Điền chia sẻ việc điều trị tại các cơ sở dã chiến gặp nhiều khó khăn do điều kiện xét nghiệm, trang thiết bị không đảm bảo. Tuy nhiên, đến nay, các trang thiết bị y tế tại bệnh viện dã chiến đã dần đáp ứng, đảm bảo công tác chăm sóc và điều trị cho 164 bệnh nhân.Hiện Hải Dương là địa phương có số lượng bệnh nhân Covid-19 lớn nhất với 290 người. Ngoài ra, 11 tỉnh, thành phố của Việt Nam cũng đang có dịch gồm Quảng Ninh (46), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (5), Bắc Ninh (3), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (1), Bắc Giang (1), Hà Giang (1).