https://zingnews.vn//hon-6000-nguoi-o-ha-long-duoc-tiem-vaccine-sinopharm-post1245873.html
Hơn 6.000 người ở Hạ Long được tiêm vaccine Sinopharm
Bộ Y tế phân bổ 500.000 liều vaccine Sinopharm cho 9 tỉnh phía Bắc, trong đó Quảng Ninh nhận nhiều nhất với 230.000 liều. Đối tượng triển khai tiêm chủng ngay cho người dân sống giáp biên giới Trung Quốc, người có nhu cầu trao đổi, hoạt động thương mại, dịch vụ với Trung Quốc, công dân Trung Quốc sống và làm việc trên địa bàn. Trước đó, TP Hạ Long đã hoàn thành tiêm 7.293 liều vắc xin cho các đối tượng ưu tiên, trong đó có lực lượng tuyến đầu và người lao động trong các KCN.