https://zingnews.vn//hon-200-f0-nang-o-benh-vien-hoi-suc-covid-19-tphcm-co-tien-trien-tot-post1248141.html
Hơn 200 F0 nặng ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM có tiến triển tốt
Đây là con số thống kê sau 3 tuần Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM đi vào hoạt động.Theo báo cáo từ Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM, trong ngày 5/8, cơ sở y tế này đã cho xuất viện 6 trường hợp. Đặc biệt, 11 F0 nặng, nguy kịch cũng "chuyển độ" thành công.Bệnh viện này đang điều trị cho 522 bệnh nhân. Trong đó, 149 trường hợp ở tình trạng nguy kịch (chiếm 28,6%), 157 người nặng (chiếm 30,1%). Còn lại, 226 bệnh nhân nhẹ và vừa, chiếm 43,3%.Bên cạnh các F0 được xuất viện, từ khi chính thức đi vào hoạt động hồi trung tuần tháng 7 đến nay, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM đã hồi phục thành công cho 200 ca nặng, nguy kịch và chuyển họ xuống tuyến dưới.BSCKII Phạm Thanh Việt, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Chợ Rẫy, đang kiêm nhiệm công tác quản lý tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM. Ông Việt cho biết gần 60% F0 ở đây là các ca nặng, nguy kịch. Những trường hợp “chuyển độ” thành công sẽ được đưa về các bệnh viện thuộc tầng điều trị thấp hơn.Sau đó, bệnh viện tiếp tục nhận những ca bệnh nặng, nguy kịch khác từ cơ sở điều trị tầng dưới trong mô hình tháp điều trị. Phần lớn những người này đều phải thở máy, thở mask không hiệu quả, vượt quá khả năng điều trị tại các bệnh viện đó”, bác sĩ Việt chia sẻ thêm.Bác sĩ Trần Thanh Linh và bác sĩ Trần Hữu Chinh siêu âm và theo dõi tình trạng thai nhi của một sản phụ đang điều trị tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Về vấn đề nhân lực, ông Việt thông tin theo tiến độ của giai đoạn 2, trung tâm sẽ có 460 giường. Từ ngày 16/7, cơ sở y tế này đi vào hoạt động và hiện có 500 giường điều trị, đáp ứng mục tiêu chuyên môn của giai đoạn 1. Ngay từ thời điểm hoạt động, đội ngũ chuyên gia, y bác sĩ đã nỗ lực, làm việc với tinh thần quyết tâm cao nhất, hồi sức cho người bệnh.Nơi này đã vượt 62 giường so với kế hoạch, nhân sự cũng chưa hoàn toàn đáp ứng đủ theo đề xuất. Tuy nhiên, với tình hình dịch bệnh căng thẳng như hiện nay, trong khi chờ đợi nguồn nhân lực bổ sung từ Bộ Y tế, Sở Y tế TP.HCM, đội ngũ thầy thuốc đang có mặt tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 vẫn nỗ lực hết mình để tiếp nhận, điều trị cho số F0 lớn trong thời gian tới.Theo tiến sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, kiêm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM, đội ngũ chuyên gia đã và đang thiết lập thêm, nâng cấp các đầu nối của hệ thống oxy theo hình thức “cuốn chiếu”, làm xong khoa phòng nào sẽ đón bệnh nhân vào khoa phòng đó.Theo kế hoạch, bệnh viện sẽ mở rộng số giường điều trị dần lên đến 700 trong những ngày tới (giai đoạn 2) khi được tăng cường thêm trang thiết bị và nhân lực. Sau đó, bệnh viện tiếp tục hoàn chỉnh giai đoạn 3 để nâng số giường đáp ứng quy mô 1.000 giường bệnh.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế chia sẻ để chăm sóc và giữ mạng sống, an nguy cho hơn 500 bệnh nhân đa số nặng, nguy kịch, các nhân viên y tế tại đây đã rất nỗ lực và quyết tâm lớn.“Tôi rất cảm phục sự nỗ lực, tinh thần hy sinh, quả cảm của các y, bác sĩ khi phải gồng gánh lượng công việc gấp 3-4 lần so với ngày thường. Nhiều người đã gần 2 năm trời chưa có ngày nghỉ đúng nghĩa khi liên tục xông pha vào tâm dịch”, ông Khoa chia sẻ thêm.Vị chuyên gia cũng mong tập thể thầy thuốc tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM giữ vững tinh thần, sức khỏe để tiếp tục cố gắng trong thời gian tới.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến tối 6/8, TP.HCM đang có 113.712 bệnh nhân Covid-19, 2.324 trường hợp tử vong. Mục tiêu của thành phố là giảm số ca mắc và tỷ lệ F0 tử vong. Do đó, ngành y tế nhiều lần nâng cấp hệ thống điều trị. Những ngày gần đây, lượng F0 được xuất viện luôn ở mức cao. Bên cạnh đó, lãnh đạo TP nhận định biểu đồ dịch Covid-19 đang đi ngang đúng như dự đoán.