https://zingnews.vn//hon-200-nghe-si-tvb-phai-xet-nghiem-covid-19-post1156696.html
Hơn 200 nghệ sĩ TVB phải xét nghiệm Covid-19
Tiêu Chấn Nam tiếp xúc với một nhân viên mắc Covid-19, sau đó tiếp tục tham dự lễ khánh đài. Đứng trước nguy cơ nhiễm virus, 205 nghệ sĩ nổi tiếng của TVB buộc phải kiểm tra y tế.Ngày 25/11, On đưa tin TVB đang đối mặt với nguy cơ khủng hoảng vì đại dịch Covid-19. Một nữ nhân viên kế toán của nhà đài Hong Kong được chẩn đoán dương tính với SARS-CoV-2. Theo truyền thông, tất cả đồng nghiệp tiếp xúc gần với nhân viên này tạm thời có kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu.Tuy nhiên, niềm vui ngắn chẳng tày gang khi tài tử Tiêu Chấn Nam cũng được xác định đã tiếp xúc với một bệnh nhân nhiễm nCoV là nhân viên hậu trường của TVB vào hôm 18/11. Hai ngày sau, anh tham gia lễ khánh đài và giao tiếp gần với không ít đồng nghiệp nổi tiếng. Theo HK01, sự kiện lớn vào cuối năm của nhà đài Hong Kong quy tụ 205 nghệ sĩ.Tiêu Chấn Nam tiếp xúc cự ly gần với rất nhiều nghệ sĩ trong lễ khánh đài lần thứ 53.Từ những hình ảnh được báo giới ghi được, có hơn chục ngôi sao không đeo khẩu trang từng tiếp xúc với tài tử họ Tiêu là Hoàng Thúy Như (bà xã nam diễn viên), Huỳnh Trí Hiền, Viên Vỹ Hào, Lý Giai Tâm, Chu Lệ Thần, Trần Bách Tường, Lục Vĩnh... Trong đó, tài tử Viên Vỹ Hào vừa tổ chức đám cưới hôm 24/11 và mời hàng chục khách đến tham dự.Theo Apple Daily, TVB đã tiến hành xét nghiệm cho tổng cộng 205 nghệ sĩ tham gia sự kiện khánh đài. Kết quả đều âm tính. Hiện tại, vợ chồng Tiêu Chấn Nam cùng các nghệ sĩ thực hiện cách ly y tế bắt buộc. Phía TVB phải tiến hành khử trùng toàn bộ nhà đài.Chia sẻ với On, nữ diễn viên Tiết Gia Yến cho biết sau khi hay tin bà đã hủy bỏ toàn bộ lịch trình, từ chối mọi cuộc gặp với bạn bè.Đài TVB đứng trước nguy cơ khủng hoảng vì dịch Covid-19."Tình hình bây giờ khá căng thẳng. Một nghệ sĩ bị mắc bệnh sẽ kéo theo chuỗi hiệu ứng domino. Lúc đó, lễ khánh đài của TVB sẽ trở thành sự kiện thảm họa của showbiz Hong Kong", HK01 bình luận.Vào ngày 19/7, TVB từng phong tỏa đài hai ngày sau khi showbiz Hong Kong ghi nhận nghệ sĩ Thi Khuông Kiều mắc Covid-19. Những ngày sau đó, nhà đài Hong Kong ghi nhận thêm một số nhân viên nhiễm bệnh, nhưng tình hình không đáng ngại như thời điểm hiện tại.