https://zingnews.vn//hon-160-tieu-thuong-tai-khu-cho-o-phnom-penh-mac-covid-19-post1234949.html
Hơn 160 tiểu thương tại khu chợ ở Phnom Penh mắc Covid-19
Thủ đô Phnom Penh của Campuchia ngày 4/7 phát hiện thêm 10 tiểu thương ở chợ Olympic nhiễm virus corona, khiến tổng số ca bệnh tại điểm nóng này lên tới hơn 160 người.Vào ngày 4/7, một nhóm khoảng 200 tiểu thương ở chợ Olympic tiếp tục được xét nghiệm Covid-19. 10 người trong số này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, theo Khmer Times.Trước đó, tính đến ngày 3/7, tức ngày thứ ba Campuchia tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho các tiểu thương ở chợ Olympic, chính quyền ghi nhận tổng cộng 154 người mắc Covid-19 ở khu chợ này. Olympic là một trong những ngôi chợ lớn và nhộn nhịp nhất ở Phnom Penh.Đến ngày 5/7, Khmer Times dẫn lời ông Seang Ang, trưởng ban quản lý chợ Olympic, cho biết tổng cộng 1.140 tiểu thương hoạt động tại chợ đã được lấy mẫu xét nghiệm.Ông Seang Ang nói tất cả tiểu thương có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 đều được đưa đến các trung tâm cách ly ở Koh Pich và Sen Sok.Ban quản lý chợ Olympic thông báo cho người dân, khuyến cáo đi xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Khmer Times.Chợ Olympic bắt đầu xét nghiệm cho toàn bộ tiểu thương tại đây, sau khi chính quyền phát hiện hơn 100 ca bệnh ở khu chợ Boeng Keng Kang cũng tại Phnom Penh.Chợ Boeung Keng Kang đang phải đóng cửa trong hai tuần kể từ cuối tháng 6.Ổ dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát ở các khu chợ tại thủ đô Campuchia từ cuối tháng 4, khiến nước này phải đóng cửa nhiều chợ và áp lệnh phong tỏa ở thủ đô.Chính quyền thành phố cũng vận động tiểu thương và đội bảo vệ tại những chợ này đi xét nghiệm Covid-19.Tới nay, Campuchia ghi nhận tổng cộng 55.187 ca mắc Covid-19, với 748 người tử vong vì đại dịch, theo Worldometers.Khoảng 3,22 triệu người dân nước này đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 19,5% dân số, theo dữ liệu của Our World in Data.