https://zingnews.vn//hon-60-luat-su-tranh-tung-trong-vu-sai-pham-tai-cao-toc-34500-ty-post1279107.html
Hơn 60 luật sư tranh tụng trong vụ sai phạm tại cao tốc 34.500 tỷ
Sai phạm của các bị cáo được cho là nguyên nhân khiến chất lượng đoạn cao tốc dài hơn 65 km không đảm bảo, gây thiệt hại cho Nhà nước trên 810 tỷ đồng.Đoàn xe chở bị cáo vụ cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi Hai cựu Phó tổng giám đốc VEC và 6 bị cáo khác được dẫn giải đến TAND Hà Nội sáng 23/11. Họ liên quan sai phạm trong việc thi công tuyến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.Sáng 23/11, TAND Hà Nội xét xử 2 cựu Phó tổng giám đốc Tổng công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) Nguyễn Mạnh Hùng, Lê Quang Hào và 34 bị cáo liên quan những sai phạm khi thi công tuyến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi.Lực lượng làm nhiệm vụ tại phiên tòa sáng 23/11. Ảnh: N.H.VKSND Tối cao truy tố tất cả bị cáo về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, quy định tại khoản 3 Điều 224 Bộ luật Hình sự 2015. Khung hình phạt tù từ 10 năm đến 20 năm.Phiên sơ thẩm dự kiến diễn ra liên tục trong một tháng. HĐXX gồm 5 thành viên, thẩm phán Vũ Quang Huy làm chủ tọa.VEC được xác định là nguyên đơn dân sự. Tòa triệu tập khoảng 50 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, đại diện Bộ Giao thông Vận tải, Hội đồng Kiểm tra công tác nghiệm thu Nhà nước, phiên dịch viên, nhân chứng,... Ngoài ra, hơn 60 luật sư đăng ký tham gia tranh tụng.Theo ghi nhận của Zing, lúc 7h, 8 xe đặc chủng chở 8 bị cáo bị tạm giam đến tòa. Trong đó có 2 cựu Phó tổng giám đốc VEC Nguyễn Mạnh Hùng và Lê Quang Hào. 28 người còn lại được tại ngoại trước khi phiên xử diễn ra.Tại sảnh tòa án, hàng chục người xếp hàng chờ nhân viên y tế xét nghiệm sàng lọc dịch Covid-19. Tất cả người vào phòng xử án đều được test và phải khai báo y tế theo quy định.Cảnh sát còn bố trí thiết bị soi chiếu để kiểm soát an ninh những người vào phòng xử án. Phóng viên các cơ quan báo chí trong và ngoài nước theo dõi phiên tòa tại phòng báo chí, cách xa nơi HĐXX làm việc.Bị cáo Lê Quang Hào, một trong 2 cựu Phó tổng giám đốc VEC được áp giải đến tòa. Ảnh: N.H.Theo cáo trạng dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi có tổng mức đầu tư trên 34.500 tỷ đồng và được thiết kế với tổng chiều dài gần 140 km. Giai đoạn 1 của dự án từ TP Đà Nẵng đến TP Tam Kỳ, Quảng Nam, có tổng chiều dài 65 km. Giai đoạn 2 từ TP Tam Kỳ đến tỉnh Quảng Ngãi, dài hơn 72 km.Dự án khởi công năm 2013, đến năm 2017 thì đoạn cao tốc dài 65 km thuộc giai đoạn một được đưa vào khai thác. Tuy nhiên, VKS cho rằng khi vừa sử dụng, đường cao tốc xuất hiện nhiều điểm hư hỏng.Kết quả giám định cho thấy 7 gói thầu thi công đường ở giai đoạn một của dự án không đảm bảo chất lượng, không đúng tiêu chuẩn kỹ thuật và sai yêu cầu thiết kế. Chủ đầu tư, nhà thầu thi công cùng đơn vị tư vấn giám sát cũng như các đơn vị liên quan không tuân thủ quy định về xây dựng công trình. Do đó, việc tổ chức thi công, nghiệm thu để đưa vào sử dụng không đúng tiêu chuẩn kỹ thuật.Cơ quan điều tra xác định chủ đầu tư, nhà thầu, tư vấn giám sát và các đơn vị liên quan đã không đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật, dẫn đến công trình không đảm bảo chất lượng.VKS cáo buộc 2 cựu Phó tổng giám đốc VEC Nguyễn Mạnh Hùng, Lê Quang Hào và các bị can đã không có biện pháp kiểm tra, rà soát chất lượng xây dựng công trình; thiếu kiểm tra việc rà soát chất lượng xây dựng, không tuân thủ các tiêu chuẩn kỹ thuật và yêu cầu thiết kế dự án.