https://zingnews.vn//hon-500-rap-chieu-phim-trung-quoc-mo-cua-tro-lai-post1063491.html
Hơn 500 rạp chiếu phim Trung Quốc mở cửa trở lại
Sau một thời gian dài bị "đóng băng", một số rạp chiếu phim tại Trung Quốc đã được tái hoạt động, cho thấy tín hiệu phục hồi hậu đại dịch của nền công nghiệp điện ảnh nước này.Ngày 23/3, tờ Variety đưa tin hơn 500 rạp chiếu phim tại Trung Quốc vừa được mở cửa lại sau một thời gian dài tạm ngưng hoạt động vì ảnh hưởng của Covid-19. Dù vậy, doanh thu phòng vé tại đất nước tỷ dân vẫn ảm đạm vì người dân còn e ngại đi đến chốn đông người.Theo Variety, có khoảng 486 cụm rạp ở Trung Quốc được mở cửa lại vào thứ 6 tuần qua. Đầu tuần này, con số đã tăng lên 507, chiếm khoảng 5% trên tổng số rạp chiếu hoạt động trước khi dịch bệnh bùng phát.Hơn 500 rạp chiếu tại Trung Quốc tái hoạt động và chiếu lại các tựa phim gần đây.Dữ liệu từ công ty bán vé Maoyan cho thấy các rạp chiếu được tái hoạt động chủ yếu nằm ở 5 tỉnh gồm Tân Cương, Tứ Xuyên, Phúc Kiến, Quảng Đông và Sơn Đông. Thứ 6 tuần qua, tổng doanh thu phòng vé trên toàn quốc chỉ rơi vào mức ít hơn 2.000 USD . Các cụm rạp thuộc hai tỉnh Phúc Kiến và Quảng Đông chịu cảnh ế ẩm vì không có bất kỳ khách hàng nào ghé thăm.Việc các rạp chiếu phim hoạt động trở lại phần nào cho thấy tín hiệu hồi phục hậu đại dịch của ngành công nghiệp điện ảnh Trung Quốc, dù phải mất một thời gian dài nữa, những tổn thất mới được bù đắp. Hầu hết phim được chiếu hiện tại đều là những tác phẩm nổi tiếng gần đây. Theo Maoyan, bom tấn kinh dị tội phạm ra mắt vào năm ngoái của Trung Quốc - Sheep Without a Shepherd - là phim dẫn đầu phòng vé vào ngày thứ 2.Chưa ấn định ngày chiếu và xuất hiện trên các trang web chính thức của công ty bán vé, nhưng Warner Bros. có thể sẽ phát hành Harry Potter và The Sorcerer’s Tone dưới định dạng mới nhằm giúp các rạp chiếu tại Trung Quốc hút khách.Harry Potter có thể sẽ được phát hành dưới định dạng mới để hút khán giả cho các rạp chiếu Trung Quốc.Cuối tuần qua, các hệ thống rạp chiếu phim ở Trung Quốc đã cho chiếu lại Capernaum, The Wandering Wolf, Wolf Warrior, American Dreams in China và Wolf Totem. Nhiều tựa phim khác cũng đang nằm trong kế hoạch tái phát hành như Green Book, A Dog’s Purpose và A Dog's Journey.Các rạp chiếu phim được mở cửa lại trong bối cảnh cuộc khủng hoảng virus corona tại đất nước tỷ dân dường như đang dần lắng xuống. Hồi đầu tuần, Trung Quốc ghi nhận không có ca nhiễm mới trong nước, nhưng lại xuất hiện 39 ca nhiễm Covid-19 từ nước ngoài và thêm 9 ca tử vong tại Vũ Hán. Hiện tại, quốc gia này đang nới lỏng các biện pháp ngăn chặn trong nước để tập trung vào việc giảm các trường hợp từ bên ngoài tràn vào.