https://zingnews.vn//hon-100-nha-ngoai-giao-my-cung-gia-dinh-quay-tro-lai-trung-quoc-post1107574.html
Hơn 100 nhà ngoại giao Mỹ cùng gia đình quay trở lại Trung Quốc
Nhiều nhà ngoại giao Mỹ đã được đưa về nước vào tháng 2 do đại dịch bùng phát ở Trung Quốc.Theo các email nội bộ của Bộ ngoại giao Mỹ, hơn 100 nhà ngoại giao nước này đã cùng gia đình đáp chuyến bay tới Trung Quốc hôm 15/7, Reuters đưa tin.Washington đang thúc đẩy kế hoạch bố trí trở lại các nhân viên ngoại giao nước này tại Trung Quốc vào thời điểm căng thẳng đang gia tăng giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.Một máy bay thương mại chở hơn 100 nhân viên ngoại giao cùng gia đình đã rời sân bay Dulles ở ngoại ô Washington bay đến thủ đô Seoul của Hàn Quốc. Tại đây, hành khách của chuyến bay được kiểm tra y tế và trang bị kỹ lưỡng về vấn đề sức khỏe trước khi đáp chuyến bay đến thành phố Quảng Châu, Trung Quốc.Một trong những chuyến bay được cho là đã đưa các nhà ngoại giao Mỹ về nước hồi tháng 2. Ảnh: Reuters.Phía Mỹ đã yêu cầu đưa hơn 1.200 nhà ngoại giao nước này cùng gia đình của họ quay trở lại Trung Quốc. Tuy nhiên, đây mới là chuyến bay thứ hai được đáp ứng.Đây đồng thời cũng là chuyến bay đầu tiên kể từ khi các cuộc đàm phán Mỹ - Trung bị đình trệ hồi đầu tháng 7 do phía Bắc Kinh muốn áp đặt nhiều loại điều kiện lên Washington. Việc này đã khiến Bộ Ngoại giao Mỹ hoãn các chuyến bay đưa nhân viên ngoại giao trở lại Trung Quốc.Một đoạn trong email nội bộ của Bộ ngoại giao Mỹ được Reuters dẫn lại: “Đối với những người đang chờ để quay lại Trung Quốc, chúng tôi đang chờ sự chấp thuận từ Bộ Ngoại giao cho các chuyến bay tiếp theo đến Quảng Châu, Thượng Hải và Thiên Tân hoặc Bắc Kinh trong vài tuần tới. Do quy định từ phía Trung Quốc, mỗi chuyến bay chỉ cho phép tối đa 120 hành khách”.Phía Bộ ngoại giao Mỹ hiện chưa đưa ra bình luận nào về thông tin này.Căng thẳng Mỹ - Trung được xem là tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ gần đây. Ảnh: Reuters.Hai nước đã đàm phán trong nhiều tuần về việc đưa các nhà ngoại giao Mỹ trở lại Trung Quốc. Các vấn đề như thủ tục kiểm tra y tế, tần suất chuyến bay và số hành khách tối đa đều đã đạt được sự đồng thuận từ hai bên.Email nội bộ của Bộ ngoại giao Mỹ đồng thời đưa ra cảnh báo những nhân viên ngoại giao lẫn gia đình, dù là người lớn hay trẻ em, đều nên chuẩn bị sẵn sàng cho quá trình xét nghiệm Covid-19 bằng cách kiểm tra mũi và họng.Nhiều nhà ngoại giao Mỹ cho rằng việc kiểm tra như vậy là trái với Công ước Vienna 1961 về quan hệ ngoại giao quốc tế.Quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington trở nên xấu đi, thậm chí được coi là tệ nhất trong vài thập kỷ trở lại đây, chủ yếu xoay quanh những vấn đề như cách Trung Quốc phản ứng với đại dịch, bất đồng thương mại song phương hay luật an ninh mới đối với Hong Kong.