https://zingnews.vn//hon-10-nam-luu-nu-cuoi-tren-khap-mien-dat-nuoc-post1194815.html
Hơn 10 năm lưu nụ cười trên khắp miền đất nước
Cuối tháng 3 tới đây, nhiếp ảnh gia đường phố Trần Thế Phong sẽ cho ra mắt tập sách ảnh thứ 10 của anh mang tên "Cười".Cười được xem như một trạm dừng sau quãng thời gian hơn 10 năm đi “săn” những nụ cười trên dọc miền đất nước của Trần Thế Phong.Hơn một thập kỷ qua, dù đi đến đâu, Trần Thế Phong cũng lưu lại ấn tượng của những nụ cười. Anh lưu lại những khoảnh khắc ấy, từ những em bé còn nằm ngoan trên lưng mẹ, những đứa trẻ chạy chân trần trên cát nóng, những người phụ nữ miền duyên hải cười hiền trong lúc kéo lưới, hay những cụ già đã đi đến chặng cuối cuộc đời... Dù là ai, dù làm công việc gì, ở độ tuổi nào, nụ cười của họ luôn tràn đầy năng lượng tích cực, khiến người đối diện cảm thấy được vui lây.Đây cũng là cột mốc để mở ra một chặng đường mới hơn cho năm tháng thong dong của anh sắp tới.Nhiếp ảnh Trần Thế Phong cùng sách ảnh Cười tại nhà in. Ảnh: FBNV.Cười của nhiếp ảnh gia Thế Phong bao gồm 108 bức ảnh được anh chọn lựa từ hàng nghìn tấm ảnh đã chụp.Trong Cười, bạn đọc có thể nhận ra một số người nổi tiếng như “quái kiệt” Tòng Sơn - nghệ sĩ có biệt tài vừa thổi hacmonica vừa ăn chuối, uống bia; diễn viên Thuý Ngân; vận động viên khuyết tật Hồng Lợi...Nụ cười của những người nổi tiếng kể trên được đặt cạnh tất cả nhân vật đời thường khác, không có khoảng cách. Với nhiếp ảnh gia Thế Phong, nụ cười cũng như hạnh phúc, mọi người dù giàu hay nghèo cũng có quyền được sở hữu, được tự tạo niềm vui riêng cho bản thân.Nụ cười của trẻ thơ qua ống kính Trần Thế Phong.Chia sẻ về cuốn sách sắp ra mắt, nhiếp ảnh gia Trần Thế Phong cho biết “Tôi không phân biệt nụ cười của ai sẽ đẹp hơn, không đặt lên hay hạ xuống theo địa vị. Nụ cười đơn giản nhất là khi lòng sướng vui, khi thanh tâm bình an, lòng nhẹ bẫng.Cho nên, cả tập sách ảnh 108 tác phẩm, tôi không chú thích nụ cười của ai, ở đâu, khi nào vì xúc cảm không cần phải diễn giải quá dài. Nhưng nếu người xem tò mò, hãy hỏi về nhân vật bạn cần thông tin và tôi sẽ nói cho bạn khoảnh khắc khi tôi chụp lại nụ cười của họ”.Nụ cười đôn hậu của người nông dân qua ống kính Trần Thế PhongTrần Thế Phong cũng chia sẻ những bức ảnh trong Cười “là những khoảnh khắc giúp tôi nhìn cuộc sống tích cực hơn, và cũng là động lực giúp tôi vươn lên, san sẻ cùng mọi người mà tôi đã gặp. Với tôi, nụ cười còn giúp chúng ta sống vị tha hơn, chia sẻ, thông cảm nhiều hơn, làm ta hạnh phúc và mở rộng trái tim với mọi người”.Cùng buổi ra mắt sách Cười, Trần Thế Phong sẽ tổ chức một triển lãm ảnh cùng tên tại đường sách TP.HCM. Triển lãm sẽ trưng bày 50 bức ảnh được chọn từ sách ảnh Cười.Triển lãm dự kiến khai mạc vào 10h, thứ bảy, ngày 27/3 và kéo dài đến ngày 31/3.