https://zingnews.vn//hon-5-ngay-khong-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-moi-post1075668.html
Hơn 5 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới
Bộ Y tế cho hay cả nước tiếp tục chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới từ 16/4. Hiện 216 người khỏi bệnh trên tổng số 268 ca.Bệnh nhân mới nhất là ca 268, ở Hà Giang, được công bố cách đây hơn 5 ngày.Trong số những người nhiễm SARS-CoV-2, 160 người từ nước ngoài, chiếm 59,7%; 108 người lây nhiễm trong cộng đồng, chiếm 40,3%.Chiều 21/4, thông tin từ Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cho biết một bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM) được công bố khỏi bệnh.Như vậy, cho đến nay, cả nước có tổng cộng 216 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. 53 bệnh nhân còn lại đang được cách ly, điều trị tại 9 cơ sở y tế.Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 12 người. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 8 người.216 bệnh nhân mắc Covid-19 tại Việt Nam được công bố khỏi bệnh. Ảnh: Việt Linh.Sáng 21/4, Bộ Y tế cho biết tình hình của bệnh nhân số 91 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM (ca bệnh nặng nhất) có diễn tiến tích cực. Hiện tại, bệnh nhân ổn định, không sốt, mạch huyết áp bình thường. Đặc biệt, chức năng phổi của người bệnh có cải thiện khá hơn sau tập vật lý trị liệu hô hấp.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 75.799. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 268, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 15.368, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 60.163.'Đồng bào hãy cách ly vì sức các bác sĩ có giới hạn' Bác sĩ Đỗ Thị Phương Mai chia sẻ các cán bộ y tế Việt Nam có khả năng nhưng cũng có giới hạn. Việc chữa trị Covid-19 có thể thất bại nếu lượng bệnh nhân quá lớn.