https://zingnews.vn//hon-300-giang-vien-sinh-vien-dh-thu-dau-mot-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1180255.html
Hơn 300 giảng viên, sinh viên ĐH Thủ Dầu Một âm tính với SARS-CoV-2
Sở Y tế tỉnh Bình Dương cho biết các trường hợp tiếp xúc gần với nữ sinh ĐH Thủ Dầu Một mắc Covid-19 (bệnh nhân 1843), đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Thông tin trên cũng được đại diện ĐH Thủ Dầu Một (Bình Dương) cho biết, sáng 3/2.Như vậy, hơn 300 giảng viên, sinh viên ĐH Thủ Dầu Một có kết quả âm tính. Các trường hợp này đều đang được cách ly tập trung.Đại diện nhà trường chia sẻ tại khu cách ly tập trung, mỗi ngày, trường đều có một chuyến xe tiếp tế cho sinh viên. Nhà trường cũng gửi dụng cụ thể thao để sinh viên tập luyện, nâng cao sức khỏe.Sinh viên ĐH Thủ Dầu Một đánh cầu lông trong khu cách ly. Ảnh: ĐH TDM.Trước đó, sáng 1/2, cơ quan y tế xác định hơn 300 trường hợp F1 là sinh viên, giảng viên của trường, có tiếp xúc gần với bệnh nhân N.T.M.A. (1843).N.T.M.A (19 tuổi) là sinh viên lớp Sư phạm Tiểu học, ĐH Thủ Dầu Một. Nữ sinh có tiếp xúc với bệnh nhân 1801 ở ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương (được Bộ Y tế công bố ngày 31/1).Hơn 300 trường hợp F1 của ĐH Thủ Dầu Một là sinh viên, giảng viên dạy và học cùng phòng với N.T.M.A. từ ngày 19/1 đến 29/1.