https://zingnews.vn//hon-1700-ty-dong-cam-ket-nhung-chua-chuyen-vao-quy-vaccine-post1228237.html
Hơn 1.700 tỷ đồng cam kết nhưng chưa chuyển vào quỹ vaccine
Đây là số liệu cập nhật mới nhất của Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19 tính đến 11h ngày 17/6.Theo đó, số dư quỹ hiện là 5.669 tỷ đồng , bao gồm tiền VND, ngoại tệ quy đổi và hiện vật quy đổi. Con số này tăng 126 tỷ đồng so với cập nhật lúc 17h ngày 16/6. Tổng số tổ chức, cá nhân đã đóng góp là 314.150.Đến nay, ban quản lý quỹ cho biết còn 30 đơn vị, tổ chức có cam kết tài trợ quỹ nhưng chưa chuyển hoặc mới chuyển một phần về tài khoản quỹ với số tiền hơn 1.743 tỷ đồng .Trong đó, tổng số tiền cam kết đóng góp thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là 1.016 tỷ đồng , nhưng mới chuyển 475 tỷ.Một số đơn vị khác chưa chuyển tiền là tỉnh Quảng Ninh ( 100 tỷ đồng ), TP Hà Nội ( 100 tỷ đồng ), Quỹ xã hội từ thiện Tấm lòng vàng của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ( 150 tỷ đồng )...Bên cạnh đó, một số doanh nghiệp cũng chưa chuyển hoặc mới chuyển một phần như Tập đoàn Viettel còn thiếu 444/ 450 tỷ đồng cam kết ủng hộ, Tập đoàn Than Khoáng sản Việt Nam chưa chuyển 200/ 200 tỷ đồng .Tập đoàn TH và Quỹ Vì tầm vóc Việt chưa chuyển 46 tỷ đồng , Liên Việt Post Bank chưa chuyển 11 tỷ đồng , Tổng công ty Lương thực miền Bắc chưa chuyển 10 tỷ đồng , Đại học Văn Lang chưa chuyển 10 tỷ đồng ...Hiện tại, tổng đài 1408 cũng ghi nhận hơn 1,66 triệu tin nhắn ủng hộ với số tiền trên 77,3 tỷ đồng , tăng khoảng 1 tỷ đồng so với cuối ngày 16/6.