https://zingnews.vn//hon-300-sinh-vien-o-hai-duong-len-duong-chi-vien-tphcm-trong-dem-post1233298.html
Hơn 300 sinh viên ở Hải Dương lên đường chi viện TP.HCM trong đêm
Tối 30/6, ĐH Kỹ thuật y tế Hải Dương đã tổ chức ra quân đoàn cán bộ, giảng viên, sinh viên tình nguyện chi viện cho TP.HCM chống dịch Covid-19.Đoàn chi viện gồm 9 cán bộ và 310 sinh viên các ngành: xét nghiệm, y đa khoa, điều dưỡng. Trước khi lên đường vào TP.HCM, toàn bộ đoàn công tác đã được tiêm vaccine phòng Covid-19.Trong số này, nhiều sinh viên đã từng tham gia chi viện cho hai tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang hơn 40 ngày chống dịch vừa qua. Trần Khánh Linh, sinh viên năm thứ 5, lớp Y khoa 4 cho biết, từ khi dịch Covid-19 xảy ra từ đầu năm đến nay, em đã tham gia vào đợt chống dịch tại Hải Dương, sau đó lại tham gia đi Bắc Giang. Đến nay đã hơn 4 tháng em vẫn chưa về nhà, mặc dù nhà em chỉ cách trường hơn 100 km, để đảm bảo cách ly phòng, chống dịch theo đúng quy định.Đại diện lãnh đạo ĐH Kỹ thuật y tế Hải Dương dặn dò các sinh viên trước khi lên đường. Ảnh: Mạnh Tú/TTXVN.“Em vừa hoàn thành đợt cách ly y tế sau chuyến chi viện từ Bắc Giang trở về. Hiện nay sức khỏe và tinh thần của em rất tốt. Tình hình dịch bệnh tại TP.HCM hiện nay rất phức tạp, khi nhận được thông báo của nhà trường, em đã tình nguyện đăng ký tham gia ngay. Với những kinh nghiệm đã có được trong nhiều đợt chống dịch mà em được tham gia, em mong muốn được đóng góp sức mình và xin hứa sẽ cùng các bạn sinh viên hoàn thành tốt nhiệm vụ, hỗ trợ TP.HCM đẩy lùi đại dịch Covid-19”.Tại chương trình, đại diện lãnh đạo Sở Y tế Hải Dương và lãnh đạo nhà trường đã động viên, khích lệ đoàn cán bộ, giảng viên, sinh viên; đề nghị Đoàn chấp hành tốt quy định phòng, chống dịch và gửi lời chúc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, giúp TP.HCM nhanh chóng kiểm soát tình hình dịch bệnh.Các cán bộ, giảng viên, sinh viên tình nguyện thể hiện quyết tâm hỗ trợ cùng TP.HCM chống dịch. Ảnh: Mạnh Tú/TTXVN.Thầy thuốc ưu tú, Phó Giáo sư, Tiến sỹ Đinh Thị Diệu Hằng, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Từ đầu năm đến nay, nhà trường đã trải qua 2 tháng chống dịch Covid-19 tại Hải Dương, hơn 1 tháng hỗ trợ tỉnh Bắc Giang chống dịch. Trước tình hình dịch bệnh đang phức tạp tại TP Hồ Chí Minh hiện nay, nhà trường đã tổ chức đoàn cán bộ, giảng viên và sinh viên tiếp tục vào chi viện cho thành phố.Sau 4 tiếng nhận lệnh của Bộ Y tế, Nhà trường đã phát động và nhận được sự hưởng ứng của 310 sinh viên, 9 thầy cô tình nguyện lên đường. Biểu dương tinh thần tình nguyện của đội ngũ cán bộ, giảng viên và sinh viên, đại diện lãnh đạo Nhà trường mong muốn các thành viên của Đoàn với năng lực đã có, sẽ phát huy truyền thống của Nhà trường, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Bộ Y tế tin tưởng giao.Tại chương trình, Nhà trường đã hỗ trợ Đoàn công tác 50 triệu đồng để động viên, khích lệ tinh thần các thầy, cô giáo và sinh viên trước khi lên đường chi viện cho TP.HCM.Sinh viên tình nguyện lên đường vào TP.HCM hỗ trợ chống dịch Covid-19. Ảnh: Mạnh Tú/TTXVN.Cũng theo Thầy thuốc ưu tú, PGS Đinh Thị Diệu Hằng, từ ngày 27/1 đến nay, khi dịch Covid-19 xảy ra, ĐH Kỹ thuật Y tế Hải Dương đã hỗ trợ cho tỉnh Hải Dương, Bắc Ninh, Bắc Giang rất nhiều trong công tác điều trị, hỗ trợ truy vết, lấy mẫu xét nghiệm. Trường đã cử hàng trăm cán bộ, giảng viên, sinh viên hỗ trợ Hải Dương, Bắc Ninh, Bắc Giang; ngày 28/1, thành lập Bệnh viện dã chiến số 2 tại Bệnh viện ĐH Kỹ thuật y tế Hải Dương tổ chức thu dung, điều trị, cấp cứu cho 376 bệnh nhân Covid-19, trong đó có nhiều bệnh nhân nặng.Sau khi giải thể Bệnh viện dã chiến, đến ngày 16/5, khi Bệnh viện K phải thực hiện phong tỏa, cách ly y tế cả 3 cơ sở để phòng, chống Covid-19, Bệnh viện ĐH Kỹ thuật Y tế Hải Dương lại được giao nhiệm vụ tiếp nhận 475 bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và 51 nhân viên y tế của Bệnh viện K về điều trị, cách ly y tế.Đến nay, ĐH Kỹ thuật y tế Hải Dương đã hoàn thành công tác điều trị cho các bệnh nhân, không để cán bộ, nhân viên y tế, sinh viên nào của trường bị mắc Covid-19, không có bệnh nhân nào tử vong. Ngày 16/5, ĐH Kỹ thuật y tế Hải Dương đã chi viện gần 270 cán bộ, giảng viên, sinh viên hỗ trợ hai tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang chống dịch. Đến nay, tất cả các thành viên trong Đoàn đều đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, đảm bảo sức khỏe.