https://zingnews.vn//hon-1400-phuong-tien-khong-duoc-vao-ha-noi-sau-9-ngay-lap-chot-post1242307.html
Hơn 1.400 phương tiện không được vào Hà Nội sau 9 ngày lập chốt
Đây là các xe không đảm bảo yêu cầu về phòng dịch. Công an Hà Nội khuyến cáo người dân cần chuẩn bị đầy đủ giấy tờ tùy thân và kết quả xét nghiệm để có thể đi lại thông suốt.Phòng Cảnh sát giao thông (CSGT) - Công an Hà Nội cho biết từ 14/7 đến 23/7, lực lượng chức năng đã kiểm soát hơn 172.600 phương tiện với hơn 235.000 lượt người tại 22 chốt kiểm dịch ra vào cửa ngõ thành phố.Trong đó, 19.168 người có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. CSGT đã yêu cầu 1.447 phương tiện phải quay đầu do không đảm bảo các yêu cầu phòng, chống dịch.Ngoài ra, các nhân viên y tế cũng phát hiện 25 trường hợp có biểu hiện và yếu tố dịch tễ, nghi mắc Covid-19. Những trường hợp này sau đó đã được cách ly và xét nghiệm khẳng định.Tài xế xếp hàng khai báo y tế và đo thân nhiệt tại chốt cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Ảnh: Việt Linh.Để đi lại nhanh chóng qua chốt kiểm soát, Công an Hà Nội khuyến cáo đối với phương tiện cá nhân, người dân cần chuẩn bị sẵn: Chứng minh thư hoặc căn cước công dân, giấy xét nghiệm rRT-PCR trong vòng 72 giờ hoặc giấy xác nhận đã tiêm vaccine Covid-19, quyết định hết thời hạn cách ly (nếu có).Ngoài ra, người dân cần điền đầy đủ thông tin vào tờ khai y tế tự nguyện. Nhiều người đi trên cùng một ôtô có thể khai chung một biểu mẫu. Khi qua chốt, nhân viên y tế sẽ kiểm tra tờ khai và đo thân nhiệt.Đối với phương tiện kinh doanh vận tải (bao gồm hàng hóa và hành khách), tài xế cần đăng ký cấp thẻ nhận diện phương tiện. Tại 22 chốt kiểm soát vào thành phố, đối với xe đã được cấp thẻ nhận diện phương tiện rồi thì cán bộ trực chốt cho đi qua ngay, nếu có kiểm tra thì cũng chỉ kiểm tra xác suất để giảm ùn tắc giao thông trên các tuyến.Ngoài ra, theo yêu cầu của Sở GTVT Hà Nội, xe kinh doanh vận tải hành khách (không nằm trong danh sách luồng xanh) từ 37 tỉnh, thành phố sẽ không được vào Hà Nội gồm: Hà Nam, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh và 33 tỉnh, thành phố từ Thừa Thiên - Huế trở vào phía Nam.Các loại phương tiện được đăng ký cấp thẻ nhận diện phương tiện ưu tiên hoạt động trên luồng xanh gồm: Ôtô vận chuyển các loại hàng hóa thiết yếu phục vụ an sinh xã hội, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, xuất khẩu, vận chuyển thiết bị, vật tư và sinh phẩm y tế phục vụ phòng chống dịch Covid-19; xe vận chuyển công nhân, người lao động, chuyên gia phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh.