https://zingnews.vn//hon-220-nguoi-viet-tu-nhat-ban-ve-nuoc-ha-canh-o-cam-ranh-post1116135.html
Hơn 220 người Việt từ Nhật Bản về nước, hạ cánh ở Cam Ranh
Ngày 5/8, hơn 220 công dân Việt Nam từ Nhật Bản được đưa về nước an toàn. Toàn bộ được giám sát y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, ngày 5/8, các cơ quan chức năng Việt Nam, đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và hãng hàng không VietJet đã phối hợp với các cơ quan chức năng Nhật Bản đưa hơn hơn 220 công dân Việt Nam từ Nhật Bản về nước an toàn.Hành khách trên chuyến bay bao gồm trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, phụ nữ mang thai, người ốm đau, lao động hết hạn hợp đồng, không có nơi cư trú, sinh viên không có nơi lưu trú do ký túc xá đóng cửa và các trường hợp đặc biệt khó khăn khác. Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã cử cán bộ trực tiếp hỗ trợ công dân tại sân bay.Số ca nhiễm Covid-19 ở Nhật Bản đã tăng mạnh những tuần qua, lên kỷ lục không chỉ ở Tokyo mà còn các thành phố khác. Ảnh: Reuters.Với mục tiêu đảm bảo sức khỏe cho công dân, ngăn ngừa sự lây lan của dịch bệnh, hãng hàng không đã thực hiện nghiêm túc các biện pháp về an ninh, an toàn và vệ sinh dịch tễ trong suốt chuyến bay. Ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Cam Ranh, những người tham gia chuyến bay đã được giám sát y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định.Thời gian tới, việc đưa công dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về nước sẽ được sắp xếp theo nguyện vọng của công dân, phù hợp với tình hình dịch bệnh và năng lực cách ly trong nước.