https://zingnews.vn//hon-2-trieu-lieu-vaccine-my-ho-tro-se-ve-viet-nam-ngay-7-87-post1234654.html
Hơn 2 triệu liều vaccine Mỹ hỗ trợ sẽ về Việt Nam ngày 7-87
Tối 6/7, nguồn tin từ Bộ Y tế cho biết dự kiến ngày 7-8/7, hơn 2 triệu liều vaccine Moderna phòng Covid-19 về tới Việt Nam.Theo nguồn tin, lô vaccine được Mỹ hỗ trợ cho Việt Nam thông qua cơ chế Covax (cơ chế đã hỗ trợ cho Việt Nam khoảng 2,5 triệu liều vaccine AstraZeneca).Hiện chưa có thông tin cụ thể về giờ giấc và địa điểm mà lô vaccine sẽ chuyển đến khi về Việt Nam.Hôm 29/6, Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện vaccine Spikevax (tên khác là vaccine Covid-19 -19 Moderna) cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch COVID-19, trên cơ sở đề nghị của Chi nhánh Công ty TNHH Zuellig Pharma Việt Nam.Bộ Y tế yêu cầu Cục Quản lý Dược có trách nhiệm cấp phép nhập khẩu vaccine Spikevax theo quy định khi nhận được hồ sơ của cơ sở nhập khẩu và thực hiện đúng quy định của pháp luật về quản lý nhập khẩu, quản lý chất lượng vaccine nhập khẩu. Viện Kiểm định Quốc gia vaccine và sinh phẩm y tế có trách nhiệm kiểm định và cấp giấy chứng nhận xuất xưởng lô vaccine Spikevax trước khi đưa ra sử dụng…Hiện có 5 loại vaccine Covid-19 đã được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách phòng dịch gồm Spikevax, Astra Zeneca, Sputnik, Pfizer và Vero Cell.Hơn 2 triệu liều vaccine Moderna do Mỹ hỗ trợ sắp về Việt Nam. Ảnh: TTXVN.Vaccine Moderna là một trong số các vaccine ngừa Covid-19 được quan tâm nhiều nhất hiện nay và được sử dụng nhiều tại Mỹ và châu Âu. Vaccine này cũng đã được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) phê duyệt, dựa trên các hồ sơ về tính an toàn và sinh miễn dịch của vaccine.Dự kiến, sáng mai (7/7), hơn 97.000 liều vaccine phòng Covid-19 của Pfizer/BioNtech sẽ về tới Việt Nam. Đây là lô vaccine đầu tiên của hãng này về nước ta.Đến tối 6/7, Việt Nam đã tiếp nhận tổng cộng gần 5 triệu liều vaccine (đều của hãng AstraZeneca), trong đó gần 2,5 triệu liều do COVAX Facility hỗ trợ, hơn 400.000 liều đặt mua thông qua công ty VNVC, khoảng 2 triệu liều vaccine do Chính phủ các nước tặng.Đến cuối giờ chiều 5/7, tổng cộng Việt Nam đã thực hiện tiêm hơn 3,9 triệu liều vaccine Covid-19. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi là hơn 226.000 người. Từ tháng 7/2021, Việt Nam sẽ tổ chức chiến dịch tiêm chủng vaccine lớn nhất trong lịch sử với khoảng 19.000 điểm tiêm trên toàn quốc.