https://zingnews.vn//hon-90000-nhan-vien-y-te-co-the-da-nhiem-virus-corona-tren-toan-cau-post1081724.html
Hơn 90.000 nhân viên y tế có thể đã nhiễm virus corona trên toàn cầu
Ít nhất 90.000 nhân viên y tế trên toàn thế giới được ghi nhận đã mắc Covid-19. Con số thực tế có thể hơn gấp đôi, theo tổ chức Hội đồng Y tá Quốc tế (ICN)."Số nhân viên y tế nhiễm bệnh đã tăng từ 23.000 lên hơn 90.000 người", Howard Catton, lãnh đạo tổ chức ICN, nhận định ước tính này có thể thấp hơn thực tế vì không thể thống kê tất cả quốc gia trên thế giới.Con số 90.000 là ước tính dựa trên thông tin thu thập từ các hiệp hội nhân viên y tế quốc gia, số liệu chính thức của chính phủ và báo cáo truyền thông tại hơn 30 quốc gia, theo Reuters.ICN đại diện cho 130 hiệp hội nhân viên y tế cấp quốc gia và hơn 20 triệu y tá có đăng ký hành nghề.ICN cảnh báo số nhân viên y tế nhiễm virus corona trên toàn thế giới có thể lên đến hàng trăm nghìn người. Ảnh: Reuters.Catton lưu ý hiện có 3,5 triệu ca bệnh Covid-19 đã được báo cáo trên toàn thế giới. Ông cho rằng nếu áp dụng tỷ lệ nhiễm bệnh trung bình đối với nhân viên y tế, mà theo ICN là khoảng 6%, thì số lượng nhân viên y tế mắc Covid-19 hiện nay trên toàn cầu có thể vượt mốc 200.000 người."Vấn đề là chính phủ các nước không thu thập và báo cáo một cách có hệ thống loại thông tin này. Chúng tôi có cảm giác như họ đang làm ngơ. Chúng tôi xem điều này là hoàn toàn không thể chấp nhận được và sẽ trả giá bằng nhiều sinh mạng hơn nữa", ông cảnh báo.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cơ quan trực thuộc Liên Hợp Quốc đang nỗ lực điều phối ứng phó toàn cầu chống đại dịch, cũng từng cảnh báo 194 quốc gia thành viên đang không cung cấp đầy đủ số liệu về nhân viên y tế mắc bệnh.Trong cập nhật ngày 11/4, WHO ước tính khoảng 22.000 nhân viên y tế đã nhiễm virus corona, theo Guardian.