https://zingnews.vn//hon-1000-linh-quan-y-roi-tphcm-post1271581.html
Hơn 1.000 lính quân y rời TP.HCM
Lực lượng quân y tham gia lấy mẫu xét nghiệm tại TP.HCM đã rút về, trong khi các tổ quân y lưu động tại phường, xã, vẫn bám trụ, chữa trị cho các ca F0.Trao đổi với Zing ngày 18/10, đại tá Trần Công Trường, Phó cục trưởng Cục Quân y (Tổng cục Hậu cần), thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Quốc phòng ở phía nam, cho biết lực lượng quân y tăng cường cho TP.HCM còn khoảng 4.300 người đang làm việc tại các bệnh viện dã chiến và trạm y tế lưu động của thành phố."TP.HCM chỉ còn quận 12 và huyện Hóc Môn là dịch còn phức tạp. Chúng tôi đang cùng với Sở Y tế TP.HCM rà soát lại để có phương án điều chỉnh lực lượng. Lực lượng chi viện sẽ từng bước rút về, vẫn giữ lại lực lượng quân y của Quân khu 7, Quân khu 9", đại tá Trường chia sẻ.Lãnh đạo Cục Quân y cho biết hơn 1.000 lính quân y đã được rút khỏi thành phố thời gian qua. Họ là lực lượng đã hoàn thành nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm diện rộng tại TP.HCM.Lực lượng quân y của Học viện Quân y tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Ảnh: Ngọc Tân.Trao đổi thêm với Zing, đại úy Nguyễn Đình Luân, bác sĩ quân y tại một trạm xá lưu động ở phường Tân Thuận Tây, quận 7, cho biết số F0 phát sinh chỉ khoảng 5 người mỗi ngày trên tổng số 10.000 nhân khẩu mà trạm quản lý."Thời gian khó khăn nhất là cách đây 1,5 tháng. Khi đó, có ngày chúng tôi ghi nhận đến 70 ca dương tính. Mỗi đêm thức dậy 4-5 lần để đi cấp cứu F0", đại úy Luân nói và cho biết nay 4-5 ngày mới có một ca cấp cứu. Hầu hết số ca trở nặng là người chưa tiêm vaccine hoặc có bệnh nền."Quận 7 đã kiểm soát tốt dịch bệnh, nhưng nếu chúng tôi rời đi ngay lúc này thì y tế phường chưa đảm đương được", vị bác sĩ quân y chia sẻ thêm.Theo thống kê của Tổng cục Hậu cần, khoảng 500 lính quân y bị phơi nhiễm SARS-CoV-2 trong quá trình hỗ trợ TP.HCM chống dịch.