https://zingnews.vn//hon-3000-cu-dan-vinhomes-central-park-khong-duoc-duyet-tro-cap-dot-3-post1273162.html
Hơn 3.000 cư dân Vinhomes Central Park không được duyệt trợ cấp đợt 3
Sau khi xét duyệt, UBND phường 22 (quận Bình Thạnh) không giải quyết hưởng hỗ trợ theo Nghị quyết 97 đối với 3.239 cư dân Vinhomes Central Park.Hội đồng xét duyệt phường 22 vừa thông báo kết quả xét duyệt người có hoàn cảnh thật sự khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 tại khu đô thị Vinhomes Central Park đến người dân, ban quản trị, ban quản lý chung cư.Theo đó, vào ngày 19/10, Hội đồng xét duyệt đã tổ chức họp xét căn cứ theo danh sách người dân có nhu cầu nhận hỗ trợ do Ban quản lý Vinhomes Central Park cung cấp.Lực lượng quân đội trao thực phẩm hỗ trợ cho người dân tại TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Tham dự cuộc họp có các thành viên hội đồng xét duyệt của phường và đại diện ban quản lý, ban quản trị các tòa nhà của chung cư.Có 3.239 người đăng ký có nhu cầu hưởng hỗ trợ theo Nghị quyết 97 (3.135 người theo danh sách ban quản lý cung cấp và 104 người được ban quản trị tòa nhà bổ sung).Qua tổng hợp, hội đồng xét duyệt rà soát thấy có 240 người hưởng lương tháng 8, 490 người không ở phường 22, không xác định được nơi ở hiện nay, 856 người ghi địa chỉ không cụ thể, đăng ký nhiều lần đang tham gia bảo hiểm xã hội hoặc hưởng lương hưu và 1.653 người đủ điều kiện để được xét duyệt.Trên cơ sở danh sách người đăng ký nhận hỗ trợ, ý kiến của đại diện ban quản lý, ban quản trị chung cư và ý kiến của cảnh sát khu vực, thành viên hội đồng xét duyệt đã biểu quyết không giải quyết hưởng hỗ trợ đối với 3.239 người tại khu đô thị Vinhomes Central Park.Trước đó, vào cuối tháng 9, phường 22 đã thu hồi 22 tấn gạo trao cho chung cư Vinhomes Central Park. Đây là số gạo từ Chính phủ hỗ trợ người dân TP.HCM gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19.Sau khi thu hồi gạo, quận Bình Thạnh chỉ đạo phường giao chung cư rà soát, lên danh sách những ai thực sự khó khăn để đề xuất lên UBND phường 22 chứ không phát đại trà.Với gói hỗ trợ đợt 3 theo nghị quyết 97 của HĐND TP.HCM, có 5 nhóm đối tượng được nhận hỗ trợ với mức 1 triệu đồng/người và chỉ nhận 1 lần.Người dân tự kê khai thông tin cho tổ trưởng, trưởng ấp và hội đồng xét duyệt của địa phương sẽ xem xét để lập danh sách. Danh sách sẽ được xã, phường trình lên UBND quận, huyện xét duyệt và tiến hành chi hỗ trợ cho người dân.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.