https://zingnews.vn//hon-830-ty-dong-ung-ho-chong-dich-covid-19-post1071456.html
Hơn 830 tỷ đồng ủng hộ chống dịch Covid-19
Đến ngày 10/4, tổng số tiền và hiện vật ủng hộ qua UB TƯ MTTQ Việt Nam để chống dịch Covid-19 đã đạt trên 830 tỷ đồng, trong đó số tiền ủng hộ thông qua tin nhắn trên 133 tỷ đồng.Ngày 10/4, Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn tiếp nhận ủng hộ từ Công ty Bảo hiểm AIA số tiền 2 tỷ đồng cùng gói hỗ trợ quyền lợi bảo hiểm trị giá 23 tỷ đồng .Trong khi đó, ZaloPay và khách hàng ủng hộ 1,6 tỷ đồng , SCTV ủng hộ 600 triệu đồng, Viện Hàn Lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam ủng hộ 300 triệu đồng. Bà Nguyễn Thị Viễn tại Hà Đông (Hà Nội) cũng quyên góp 2 tấn gạo thông qua Mặt trận.Cùng ngày, Phó chủ tịch Trương Thị Ngọc Ánh tiếp nhận 33 triệu đồng từ Trung đoàn cảnh sát bảo vệ mục tiêu cơ quan đại diện ngoại giao (Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động). Đồng thời, Học viện An ninh nhân dân ủng hộ 112 triệu đồng, Ban Dân vận Trung ương ủng hộ 50 triệu đồng.Về phía doanh nghiệp, Công ty CP dầu thực vật Tường An trao tặng sản phẩm dầu ăn trị giá 1 tỷ đồng , còn Công ty Cargill Việt Nam ủng hộ 600 triệu đồng.Nhiều doanh nghiệp liên tục đóng góp tiền mặt và tài sản cho quỹ phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: UB TƯ MTTQ Việt Nam.Trước đó, ngày 9/4, Phó chủ tịch Phùng Khánh Tài tiếp nhận 150 triệu đồng cùng 6.800 khẩu trang y tế và 10 bộ quần áo bảo hộ y tế từ Trung tâm phân phối Dược phẩm và Trang thiết bị Y tế Hapu. Nhà thuốc XanhPha cũng ủng hộ 300 bộ đồ bảo hộ và 100 chai nước sát khuẩn trị giá 60 triệu đồng.Thay mặt UB TƯ MTTQ Việt Nam, Phó chủ tịch Phùng Khánh Tài cũng tiếp nhận 100 tấn gạo từ Tập đoàn Mường Thanh và 200 bình nước nóng trị giá 650 triệu đồng từ Công ty TNHH Ariston Thermo Việt Nam.Trong khi đó, Công ty TCPVN đóng góp hơn 800 triệu đồng tiền mặt và hiện vật, trong đó có 500 triệu đồng tiếp sức cho bệnh viện Bạch Mai.“Trước tác động của dịch bệnh, các doanh nghiệp đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, sản xuất bị đình trệ, nhưng vượt qua những khó khăn đó, mỗi đơn vị vẫn thể hiện trách nhiệm với cộng đồng, đề cao trách nhiệm xã hội, chung tay tạo nguồn lực cùng Chính phủ phòng, chống dịch”, Phó chủ tịch Phùng Khánh Tài nhấn mạnh.Đến nay, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn cho biết tổng số tiền và hiện vật ủng hộ qua UB TƯ MTTQ Việt Nam để chống dịch Covid-19 đã đạt trên 830 tỷ đồng , trong đó số tiền ủng hộ thông qua tin nhắn trên 133 tỷ đồng .