https://zingnews.vn//hon-2500-luot-nguoi-tham-gia-gay-quy-voi-len-cung-viet-nam-post1146547.html
Hơn 2.500 lượt người tham gia gây quỹ với ‘Lên cùng Việt Nam’
Sau hơn một tuần chinh phục đường chạy tiếp sức xuyên Việt, 153 người chạy của chương trình “Lên cùng Việt Nam” đã kêu gọi được lượng lớn người tham gia gây quỹ.Đến nay, nhóm người chạy tiếp sức của chương trình “Lên cùng Việt Nam” đã hoàn thành đường chạy tiếp sức xuyên Việt, chinh phục cự ly hơn 2.000 km. Cùng với số km người chạy chinh phục được trong suốt quá trình diễn ra chương trình, lượt người tham gia gây quỹ cũng không ngừng tăng lên mỗi ngày. Theo cập nhật mới nhất từ website lencungvietnam.sabeco.com.vn, chương trình đã nhận được hơn 2.500 lượt người quyên góp với số tiền hơn 4,7 tỷ đồng .Chương trình chạm mốc 4,7 tỷ đồng .Theo ban tổ chức chương trình, bên cạnh mục tiêu ý nghĩa, một trong những yếu tố quan trọng góp phần giúp người tham gia gây quỹ tăng mạnh thời gian qua đến từ loạt câu chuyện truyền cảm hứng của các runner. Họ đều là những người có tầm hưởng lớn trong cộng đồng, tại một tổ chức hoặc trong phạm vi lĩnh vực tham gia.Bên cạnh những nhân vật nổi tiếng trong giới nghệ sĩ như ca sĩ Mỹ Linh, Đức Tuấn, Big Daddy…, chương trình cũng quy tụ nhiều tên tuổi lớn thuộc làng chạy bộ đồng thời là lãnh đạo doanh nghiệp có tiếng. Nổi bật trong số đó là ông Trịnh Bằng, Giám đốc tài chính Ngân hàng Techcombank, gương mặt khá quen thuộc của cộng đồng chạy bộ tại Việt Nam.Ông cho biết thông điệp của “Lên cùng Việt Nam” đã để lại cho bản thân ấn tượng sâu sắc. Từ sức lan tỏa của chương trình, ông tin rằng Việt Nam sẽ có một tương lai tươi sáng dựa trên mối quan hệ khăng khít giữa Chính phủ, doanh nghiệp và cộng đồng rộng lớn hơn.Ông Trịnh Bằng trên đường chạy “Lên cùng Việt Nam”.“Dự án lần này sẽ mang đến những điều tốt đẹp về nguồn nhân lực, vốn và chuyên môn cao, cũng như giới thiệu hình ảnh một Việt Nam hùng cường, mạnh mẽ đến bạn bè thế giới”, vị giám đốc tài chính ngân hàng Techcombank nhấn mạnh.Bên cạnh đó, với kinh nghiệm chạy bộ nhiều năm, ông Trịnh Bằng hào hứng chia sẻ bí quyết giữ phong độ ổn định, tránh kiệt sức cho những người tham gia chinh phục đường chạy nối liền từ Bắc vào Nam lần này.Theo ông trước khi chạy một tuần, mọi người nên giảm cường độ tập luyện, chú trọng nghỉ ngơi, ngủ đủ và ăn mặn hơn để bù muối cho cơ thể. Trong quá trình chạy, cần tuân thủ quy định của ban tổ chức, duy trì tốc độ trung bình, giữ tinh thần thoải mái để tránh chấn thương.Đường chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” kết thúc vào 26/10.Vào ngày 26/10, nhóm người chạy cuối cùng đã chinh phục cung đường từ Vĩnh Long đến Cần Thơ, hoàn thành “Đường chạy tương lai” - 145 km và kết thúc đường chạy nối dài từ Bắc vào Nam.Sau khi đường chạy tiếp sức kết thúc, các cá nhân, tổ chức vẫn có thể tiếp tục quyên góp đến hết ngày 30/11 thông qua cổng thanh toán của chương trình. Toàn bộ số tiền sẽ được Sabeco phối hợp Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trao cho người lao động chịu ảnh hưởng bởi Covid-19 vào dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu.Ngoài ra, được sự đồng thuận của Liên đoàn Lao động Việt Nam (LĐLĐVN), ban tổ chức chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” đã thông báo sẽ trích 1 tỷ đồng gây quỹ từ chương trình để hỗ trợ các hoạt động cứu trợ người dân bị ảnh hưởng bởi lũ lụt tại miền Trung Việt Nam.