https://zingnews.vn//hon-30-can-bo-lanh-dao-vietnam-airlines-het-thoi-han-cach-ly-post1065398.html
Hơn 30 cán bộ, lãnh đạo Vietnam Airlines hết thời hạn cách ly
Lãnh đạo và nhiều cán bộ của Vietnam Airlines vừa thực hiện xong quy trình cách ly 14 ngày sau khi tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 là đồng nghiệp trong cơ quan.Trao đổi với Zing.vn, ông Dương Trí Thành, Tổng giám đốc Vietnam Airlines, cho biết các cán bộ, nhân viên của hãng từng tiếp xúc với bệnh nhân dương tính Covid-19 đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 2 với virus này.Ông Thành cũng cho biết chính quyền địa phương vừa có quyết định giải tỏa khu cách ly tập trung của các F1, F2 tại tòa nhà đoàn tiếp viên Vietnam Airlines (ngõ 200 Nguyễn Sơn, Long Biên, Hà Nội).Cán bộ Vietnam Airlines trong một chuyến kiểm tra tình hình dịch bệnh tại sân bay. Ảnh minh họa: Nguyên Linh.Đại diện Vietnam Airlines thông tin sức khỏe của bệnh nhân C.A.S. - cán bộ của Vietnam Airlines - đang tiến triển tốt. Người này từng phải sử dụng ống thở nhưng đến nay đã có thể tự hô hấp. Vợ và con của ông C.A.S. cũng đã nhận kết quả âm tính và được xuất viện.Bệnh nhân C.A.S. được ghi nhận là ca nhiễm Covid-19 thứ 50 tại Việt Nam (sau đó Bộ Y tế đổi số thứ tự thành 51), là hành khách đi chuyến bay VN18 từ Pháp về Việt Nam ngày 10/3.Bệnh nhân này từ sân bay về đến cơ sở lưu trú tại số 20 Núi Trúc và đã tiếp xúc với nhiều người, sau đó tiếp tục đến cơ quan là trụ sở Vietnam Airlines tiếp xúc với nhiều đồng nghiệp, trong đó có cả cấp lãnh đạo (phó tổng giám đốc) Vietnam Airlines."Ngay thời điểm anh S. đến cơ quan họp, chúng tôi đã chia 3 phòng họp tại tổng hành dinh ở Nguyễn Sơn để hạn chế tập trung đông người, nếu họp chung thì số người phải cách ly còn lớn hơn", đại diện hãng cho biết.Sau khi phát hiện ông C.A.S. dương tính, Vietnam Airlines đã đẩy số nhân viên làm việc online tạị nhà từ 10% lên 30%, đồng thời kích hoạt Trung tâm Điều hành khai thác dự phòng ứng phó với trường hợp tổng hành dinh bị phong tỏa.Trao đổi với Zing.vn sáng 28/3, ông Nguyễn Mạnh Hà, Chủ tịch UBND quận Long Biên, cho biết phường Bồ Đề (quận Long Biên) đã ra quyết định dỡ bỏ cách ly tại khu vực Đoàn tiếp viên Vietnam Airlines (200 Nguyễn Sơn) sau khi hoàn thành cách ly đủ 14 ngày và có kết quả xét nghiệm âm tính với các F1.Theo lãnh đạo phường Bồ Đề, tổng số người được cách ly tại đây là 34, trong đó 33 trường hợp đã hết hạn cách ly, 1 trường hợp sẽ hết hạn vào ngày 29/3. Tất cả đối tượng cách ly tại đây đều là F1, chủ yếu là cán bộ, nhân viên ngành hàng không.Lãnh đạo phường cho biết Vietnam Airlines được trao quyền chủ động bố trí lực lượng bảo vệ và thực hiện các quy định về cách ly (nội bất xuất, ngoại bất nhập). Vị trí cách ly được tổ chức tại tầng 4, tòa nhà đoàn tiếp viên của Vietnam Airlines."Tại khu vực cách ly không có công an địa phương vì Tổng công ty Hàng không Việt Nam cam kết đảm bảo đầy đủ các điều kiện cách ly", lãnh đạo phường cho biết.