https://zingnews.vn//hon-150-linh-ve-binh-quoc-gia-mac-covid-19-post1176184.html
Hơn 150 lính Vệ binh Quốc gia mắc Covid-19
Khoảng 150-200 lính Vệ binh Quốc gia, được triển khai tới thủ đô Mỹ để đảm bảo an ninh cho lễ nhậm chức của Tổng thống Biden, đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Reuters dẫn lời một quan chức giấu tên cho biết số lượng binh sĩ Vệ binh Quốc gia có kết quả dương tính có thể còn tăng. Song đây vẫn chỉ là phần nhỏ trong số hơn 25.000 binh sĩ được triển khai tại Washington, DC, trong vài ngày qua.Chính phủ Mỹ đã áp đặt các biện pháp an ninh chưa từng có tại thủ đô sau vụ người ủng hộ cựu Tổng thống Donald Trump tràn vào Điện Capitol hôm 6/1. Đụng độ trong vụ tấn công đã làm ít nhất 5 người thiệt mạng.Vệ ninh Quốc gia bên ngoài Điện Capitol, trụ sở quốc hội Mỹ, hôm 19/1. Ảnh: Reuters.Hàng nghìn binh sĩ Vệ Binh Quốc gia đã được điều động từ các bang tới thủ đô Mỹ trước lễ nhậm chức của ông Biden. Trong khi đó, giới chức cho dựng hàng rào có dây dao cạo và các trạm kiểm soát do Vệ binh Quốc gia phụ trách khắp thành phố.Vệ binh Quốc gia cho biết họ sẽ không thảo luận về các trường hợp mắc bệnh, nhưng thành viên lực lượng đã tuân thủ hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh. Họ đã kiểm tra thân nhiệt khi di chuyển từ bang nhà đến thủ đô, cũng như trả lời bảng câu hỏi sàng lọc.Quân đội Mỹ cho biết họ đang sắp xếp để hàng nghìn binh sĩ Vệ binh Quốc gia trở về bang nhà của họ. Khoảng 15.000 người dự kiến rời Washington, DC, trong vòng 5 đến 10 ngày tới.Khoảng 7.000 binh sĩ dự kiến ở lại thủ đô ít nhất đến cuối tháng 1, các quan chức cho hay.Khoảng 5.000 binh sĩ dự kiến ở lại đến giữa tháng 3, nhưng số lượng và thời hạn có thể thay đổi.Vệ binh Quốc gia Mỹ ngủ ở hầm xe sau lễ nhậm chức của ông Biden Hôm 21/1, các đơn vị Vệ binh Quốc gia tham gia bảo vệ lễ nhậm chức của Tổng thống Biden đã bị Cảnh sát Điện Capitol yêu cầu rời khỏi trụ sở Quốc hội Mỹ sau khi hết ca trực.