https://zingnews.vn//hon-290-trieu-hoc-sinh-sinh-vien-tren-the-gioi-nghi-hoc-vi-covid-19-post1055373.html
Hơn 290 triệu học sinh, sinh viên trên thế giới nghỉ học vì Covid-19
Khoảng 290,5 triệu học sinh, sinh viên trên toàn thế giới đang phải nghỉ học hàng tuần liên tiếp trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng tới nhiều quốc gia.Tính tới ngày 5/3, hơn 95.000 người đã bị nhiễm virus corona chủng mới và hơn 3.200 người đã tử vong trên 81 quốc gia và vùng lãnh thổ, theo AFP.Phần lớn các trường hợp tử vong và nhiễm bệnh là ở Trung Quốc, tâm điểm bùng phát dịch Covid-19. Nước này đã phải đóng cửa các trường học vô thời hạn.Trong bối cảnh Covid-19 lây lan, các quốc gia khác cũng đã thực hiện các biện pháp đặc biệt. Hôm 4/3, Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) cho biết 13 quốc gia đã đóng cửa các trường học, ảnh hưởng đến 290,5 triệu trẻ em.Hơn 290 triệu học sinh sinh viên trên toàn thế giới đã phải nghỉ học vì Covid-19. Ảnh: Getty.Giám đốc UNESCO Audrey Azoulay cho biết: "Quy mô và tốc độ đóng cửa trường học trên toàn cầu hiện nay là chưa từng thấy, và nếu kéo dài, nó có thể đe dọa đến quyền tiếp cận giáo dục".Hôm 4/3, Italy đã ra lệnh các trường học và trường đại học đóng cửa cho đến ngày 15/3 trong bối cảnh số ca tử vong vì Covid-19 ở nước này tăng lên 107 người, con số cao nhất bên ngoài Trung Quốc.Hàn Quốc - quốc gia có số ca nhiễm bệnh nhiều nhất bên ngoài Trung Quốc với gần 6.000 ca bệnh - đã hoãn bắt đầu học kỳ mới cho tới ngày 23/3.Tại Nhật Bản, gần như tất cả các trường học đều đóng cửa sau khi Thủ tướng Shinzo Abe kêu gọi hủy bỏ các lớp học cho đến hết tháng 3 và kỳ nghỉ xuân, dự kiến ​​vào cuối tháng 3 đến đầu tháng 4.Khoảng 120 trường học tại các khu vực có nhiều ca bệnh nhất của Pháp đã phải đóng cửa trong tuần này.