https://zingnews.vn//hon-90-tre-12-17-tuoi-o-tphcm-da-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1276750.html
Hơn 90% trẻ 12-17 tuổi ở TP.HCM đã được tiêm vaccine Covid-19
Trong tổng số 701.820 trẻ em độ tuổi 12-17 tại TP.HCM, khoảng 94% phụ huynh đồng ý cho con em tiêm vaccine phòng Covid-19.Tại buổi họp báo cung cấp thông tin tình hình dịch của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 11/11, Zing đặt câu hỏi về kết quả tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em và nguyên nhân khiến tiến độ tiêm chủng không đạt thời gian theo kế hoạch dự kiến.Trả lời câu hỏi này, bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết theo thống kê trên toàn TP.HCM, số lượng trẻ em trong độ tuổi 12-17 là 701.820.Khi thành phố triển khai tiêm chủng vaccine cho trẻ em, 665.449 gia đình có trẻ em đồng thuận tiêm, chiếm tỷ lệ 94%. Tuy nhiên, số trẻ thực sự tiêm được là 651.468 trẻ, chiếm tỷ lệ 92,8%.Các em học sinh xếp hàng tiêm vaccine ở huyện Củ Chi. Ảnh: Duy Hiệu.Theo kế hoạch ban đầu, đợt tiêm mũi 1 kéo dài 5-7 ngày, bắt đầu từ ngày 27/10, thành phố thí điểm tại quận 1 và huyện Củ Chi. Ngày 28/10, hầu hết quận, huyện và TP Thủ Đức đồng loạt tiêm chủng. Đến ngày 4/11, thành phố cơ bản hoàn thành việc tiêm chủng cho trẻ 12-17 tuổi."Một số quận, huyện vẫn kéo dài tiêm chủng đến nay là tổ chức tiêm vét để đạt tỷ lệ cao nhất, tiếp tục vận động phụ huynh chưa đồng thuận trước đó đưa trẻ đi tiêm nhằm đạt mục tiêu cao nhất bao phủ vaccine cho cộng đồng", ông Tâm nói.Số trẻ có phản ứng sau tiêm vaccine Covid-19 là 54. Tất cả trẻ đều có phản ứng nhẹ, không trường hợp nào có triệu chứng nặng.Phó giám đốc điều hành HCDC cũng cho biết khó khăn nhất trong công tác tiêm chủng đợt này là di biến động dân cư lớn. Số lượng này chủ yếu ở nhóm trẻ không đi học, từ đó khiến công tác quản lý gặp khó khăn. Đó là lý do thành phố tổ chức khảo sát, tiêm vét thêm vài ngày.Sau khi kết thúc đợt tiêm mũi 1, trẻ được tiêm mũi 2 trong 7 ngày khi đã đủ thời gian chờ giữa 2 liều, ưu tiên tiêm trước cho lứa tuổi 16-17 và hạ dần độ tuổi.Loại vaccine được tiêm là Pfizer, liệu trình hai liều, mỗi liều 0,3 ml, tương tự người lớn. Khoảng cách giữa hai mũi tiêm là 21 ngày.Hiện nay, 12 tỉnh thành phố triển khai tiêm cho trẻ 12-17 tuổi là TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Kiên Giang, Vĩnh Long, Sóc Trăng, Cà Mau, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Ninh Bình, Lạng Sơn, Lào Cai. Số lượng là hơn 1.119.000 liều.Theo văn bản mới nhất của Bộ Y tế, trong 2 tháng cuối năm, cơ quan này sẽ phân bổ lượng lớn vaccine Covid-19 để các địa phương có thể tiêm đủ 2 mũi cho tất cả người trong diện được tiêm chủng.