https://zingnews.vn//hon-1-trieu-vien-molnupiravir-duoc-ban-giao-cho-17-tinh-thanh-post1282986.html
Hơn 1 triệu viên Molnupiravir được bàn giao cho 17 tỉnh thành
Thông qua Bộ Y tế, công ty DB - cổ đông sáng lập tập đoàn Ecopark tài trợ thêm 1,1 triệu viên Molnupiravir cho chương trình thí điểm mở rộng sử dụng thuốc điều trị F0 tại nhà.Tổng số thuốc DB tài trợ cho chương trình lên đến hơn 2 triệu viên. Công ty DB đã bàn giao toàn bộ 1,1 triệu viên thuốc Molnupiravir đợt 2 cho 17 tỉnh thành gồm: Hưng Yên, Hải Dương, Nghệ An, Thừa Thiên Huế, Vĩnh Phúc, Quảng Nam, Đồng Nai, Đà Nẵng, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Lâm Đồng, Bình Định, Phú Yên, Ninh Thuận, Vĩnh Long, Hà Nội, Đắk Lắk. Số thuốc 1,1 triệu viên Molnupiravir được kỳ vọng góp phần vào việc chữa trị cho lượng lớn bệnh nhân Covid-19 tại 17 tỉnh thành.Công ty DB tài trợ thêm 1,1 triệu viên Molnupiravir cho 17 tỉnh thành.Đầu tháng 10, công ty DB đã tài trợ 1 triệu viên thuốc Molnupiravir (điều trị các bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ) và bàn giao cho 10 tỉnh, thành phố trong chương trình thí điểm sử dụng thuốc Molnupiravir có kiểm soát của Bộ Y tế. Hiện nay, 42 tỉnh thành đã tham gia chương trình thử nghiệm thuốc Molnupiravir.Trước đó, Công ty DB cũng trao tặng hàng trăm nghìn lọ thuốc Remdesivir (điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 thể nặng) cho các địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19 như: TP.HCM, Long An, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hoà, Phú Yên, Đà Nẵng, Lâm Đồng, Hà Nội…Tổng số thuốc tài trợ 2 đợt lên đến hơn 2 triệu liều.Ngoài số thuốc nói trên, đại diện công ty DB cho biết đang nỗ lực tìm kiếm mua hoặc tài trợ kinh phí mua những loại thuốc mới đặc trị Covid-19 như thuốc của hãng dược Pfizer để tặng Bộ Y tế. Nỗ lực này nhằm góp phần kịp thời đáp ứng nhu cầu thuốc điều trị Covid-19 cho các bệnh nhân trên cả nước, góp phần đẩy lùi dịch bệnh.Từ tháng 8, trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát tại TP.HCM và một số địa phương, Bộ Y tế triển khai chương trình thí điểm điều trị sử dụng thuốc kháng virus Molnupiravir có kiểm soát cho trường hợp mắc Covid-19 thể nhẹ, không triệu chứng, điều trị tại các cơ sở y tế, khu cách ly, khu thu dung và tại nhà. Mục tiêu của chương trình là giảm tỷ lệ F0 chuyển nặng, giảm tử vong, giảm tải điều trị và đặc biệt là giảm lây nhiễm ngoài cộng đồng.Công ty DB mong muốn góp phần kịp thời đáp ứng nhu cầu thuốc điều trị Covid-19 cho các bệnh nhân trên cả nước.Mới đây, Bộ Y tế công bố kết quả thử nghiệm giữa kỳ Molnupiravir, ghi nhận gần 100% bệnh nhân dùng thuốc có tải lượng virus thấp, tỷ lệ chuyển nặng rất thấp, không có ca tử vong. Tại 22 tỉnh, thành tham gia chương trình thí điểm, kết quả thuốc có tính an toàn cao, dung nạp tốt, hiệu quả rõ rệt về giảm tải lượng virus, giảm lây lan, giảm chuyển nặng, rút ngắn thời gian điều trị. Đồng thời, tỷ lệ bệnh nhân có kết quả xét nghiệm RT-PCR sau 5 ngày âm tính hoặc dương tính với giá trị CT ≥ 30 từ 72,1% đến 99,1%.Thuốc Molnupiravir góp phần giảm tải lượng virus, giảm lây lan, giảm chuyển nặng.Tỷ lệ bệnh nhân có kết quả xét nghiệm RT-PCR sau 14 ngày âm tính hoặc dương tính với giá trị CT ≥ 30 gần 100%. Tỷ lệ chuyển nặng rất thấp từ 0,02% đến 0,06% và không có ca nào tử vong liên quan đến thuốc.Do đặc tính là dạng viên, Molnupiravir giúp người bệnh không phải đến phòng khám, bệnh viện để được truyền máu cho các phương pháp điều trị như kháng thể đơn dòng. Điều đó làm giảm khả năng bệnh nhân lây virus cho nhân viên y tế và ngăn ngừa biến chứng tiềm ẩn liên quan truyền máu. Các kết quả khả quan của chương trình đã đóng góp hiệu quả vào công tác phòng, chống dịch của các địa phương tham gia chương trình thí điểm.