https://zingnews.vn//hon-103-trieu-lieu-vaccine-du-kien-ve-viet-nam-vao-cuoi-nam-post1261686.html
Hơn 103 triệu liều vaccine dự kiến về Việt Nam vào cuối năm
Báo cáo của Ban Chỉ đạo Quốc gia cho thấy số lượng vaccine Việt Nam đã nhận là hơn 34 triệu liều, tiêm được hơn 27 triệu liều. Dự kiến đến cuối năm sẽ có thêm hơn 103 triệu liều.Sáng 11/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính (Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19) chủ trì họp Ban Chỉ đạo để kiểm điểm công tác phòng, chống dịch trong tuần qua, đồng thời đưa ra các giải pháp, nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới.Phát biểu mở đầu phiên họp, Thủ tướng nhấn mạnh cần đánh giá sau một tuần triển khai chỉ đạo của Ban Chỉ đạo, việc tổ chức thực hiện đạt kết quả như thế nào. Ông yêu cầu nêu những điểm làm được và chưa làm được, phân tích nguyên nhân để bổ sung, hoàn thiện dần.Người đứng đầu Chính phủ cũng lưu ý đánh giá thêm công tác giám sát, kiểm tra, nhất là của Ban Chỉ đạo các cấp để có thêm giải pháp hiệu quả phòng, chống dịch. Bên cạnh đó, phải quan tâm đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân; kêu gọi, vận động nhân dân nghiêm túc chấp hành các quy định trong phòng, chống dịch hiệu quả hơn.Từ nay đến cuối năm Việt Nam sẽ có thêm khoảng 103 triệu liều vaccine Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19, ở một số địa phương có số ca mắc cao, tỷ lệ mắc mới Covid-19 tại cộng đồng trong tuần đã giảm so với tuần trước. Cụ thể, Đà Nẵng giảm 60%, Bình Dương giảm 27%, Long An giảm 3%...Số ca tử vong trung bình theo ngày trên toàn quốc giảm 30%, trong đó TP.HCM giảm 30%, Đồng Nai giảm 50%, Long An giảm 30% và Tiền Giang giảm 70%.Trong số 23 tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội và tăng cường giãn cách xã hội có 8 địa phương đang kiểm soát tốt dịch bệnh; 12 địa phương đang tiếp tục lộ trình thực hiện đạt các tiêu chí kiểm soát dịch; và 3 địa phương cần tiếp tục nỗ lực, triển khai quyết liệt các giải pháp phòng, chống dịch để có thể thực hiện được các tiêu chí kiểm soát dịch là TP.HCM, Bình Dương, Kiên Giang.Báo cáo của Ban Chỉ đạo cũng cho thấy số lượng vaccine đã có các thỏa thuận, hợp đồng và cam kết tài trợ với tổng số gần 160 triệu liều. Hiện, số lượng vaccine đã nhận là hơn 34 triệu liều và tiêm được hơn 27 triệu liều.Dự kiến từ nay đến cuối năm 2021 sẽ có khoảng hơn 103 triệu liều vaccine về Việt Nam. Trong đó, đến hết tháng 9 về khoảng 22,8 triệu liều, tháng 10 về khoảng 31,2 triệu liều, tháng 11 về khoảng 23,9 triệu liều, tháng 12 về khoảng 25,5 triệu liều.Bộ Y tế đã và đang đàm phán và trao đổi với các đơn vị để cung ứng vaccine cho năm 2022 theo nguyên tắc đảm bảo tiêm đủ cho toàn bộ dân số từ 5 tuổi trở lên và thực hiện việc tiêm nhắc lại theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO).Về công tác xét nghiệm, Ban Chỉ đạo đánh giá việc xét nghiệm đã phát huy vai trò là then chốt trong phòng, chống dịch.Ban Chỉ đạo cho rằng việc xét nghiệm thần tốc toàn dân, nhanh hơn tốc độ lây lan của virus trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, tăng cường giãn cách xã hội; xét nghiệm nhiều vòng (một vòng trong 2-3 ngày) tại các khu vực nguy cơ cao, nguy cơ rất cao đã phát huy hiệu quả trong việc phát hiện sớm nguồn lây, cách ly, khoanh vùng, dập dịch kịp thời.Việc này cũng giúp hạn chế giãn cách xã hội kéo dài, trên phạm vi rộng và tổ chức chăm sóc, điều trị người nhiễm Covid-19 phù hợp, hiệu quả.