https://zingnews.vn//hon-80000-nguoi-o-tphcm-tam-hoan-tiem-vaccine-covid-19-post1230989.html
Hơn 80.000 người ở TP.HCM tạm hoãn tiêm vaccine Covid-19
Theo Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, 82.205 người được xác định chưa đủ điều kiện tiêm vaccine sau khi khám sàng lọc.Chiều 27/6, ông Bỉnh cho hay hiện TP.HCM có tổng cộng 643.411 người được tiêm vaccine trên tổng số 718.999 trường hợp đến tiêm. Trong đó, 330.716 người ở cộng đồng, 312.695 trường hợp ở khu công nghiệp, khu chế xuất.82.205 người tạm hoãn tiêm do có bệnh nền, huyết áp cao, trên 65 tuổi, tâm lý gây rối loạn và một số nguyên nhân khác. Họ phải quay về, tiêm vào đợt sau."Những trường hợp này không hoãn tiêm hẳn. Sau khi hoàn tất công tác tiêm chủng cho các nhóm trường hợp còn lại trong danh sách, những người này sẽ được sàng lọc lần nữa để được tiêm vét nếu đáp ứng đủ điều kiện sức khỏe", ông Bỉnh nói.Theo Sở Y tế TP.HCM, trong đợt này, thành phố có 442 người phản ứng sau tiêm, trong đó, 83 trường hợp phản ứng phản vệ sau tiêm (21 trường hợp độ 1, 29 trường hợp độ 2, 16 trường hợp độ 3, 2 trường hợp độ 4 và 15 trường hợp khác). Tất cả đều được theo dõi sát. Hiện, họ đều ổn định.GS.TS Nguyễn Văn Kính, Chủ tịch Hội truyền nhiễm, cho biết việc phát hiện, phân loại người đủ điều kiện tiêm là nhiệm vụ quan trọng của nhân viên y tế, qua đó hạn chế tỷ lệ tai biến, nguy cơ mất an toàn cho người dân.Trước đó, sáng 19/6, TP.HCM khởi động chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 tại một công ty ở khu Công nghệ cao, phường Long Thạnh Mỹ, TP Thủ Đức.Ngành y tế TP.HCM khẳng định đây là chiến dịch tiêm chủng lớn nhất thành phố với tốc độ triển khai thần tốc trong 7 ngày. Chiến dịch diễn ra trước khi thành phố đánh giá lại tình hình dịch bệnh để có những quyết sách quan trọng tiếp theo.Trong đợt phân bổ vaccine lần thứ 5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) được nhận số lượng nhiều nhất với 786.000 liều. Ngoài ra, lực lượng công an và quân đội tại TP.HCM cũng được phân bổ 50.000 liều.Theo ông Nguyễn Tấn Bỉnh, thời gian đầu tổ chức tiêm chủng còn xảy ra nhiều chệch choạc. Sau khi rút kinh nghiệm, rà soát các khâu liên quan và nhận được sự hỗ trợ của Bộ Y tế, tốc độ tiêm chủng tại TP.HCM đang tăng rất nhanh và dự kiến về đích 806.000 liều theo đúng kế hoạch.Theo Quyết định 2995 về Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 của Bộ Y tế ngày 18/6, người đến tiêm được phân loại thành 4 nhóm: Đủ điều kiện, cần thận trọng, phải trì hoãn và chống chỉ định tiêm vaccine Covid-19. Người cần thận trọng: Cần được khám sàng lọc kỹ và tiêm tại cơ sở y tế đủ năng lực hồi sức cấp cứu. Người có tiền sử dị ứng với các dị nguyên khác.Người có bệnh nền, bệnh mạn tính được điều trị ổn định.Người mất tri giác, năng lực hành vi.Người trên 65 tuổi.Người có tiền sử giảm tiểu cầu hay rối loạn đông máu.Người có bệnh mạn tính có phát hiện thấy bất thường về mạch, huyết áp, nhịp thở. Người phải trì hoãn: Người đang mắc bệnh cấp tính hoặc mạn tính đang tiến triển, chưa kiểm soát được.Người bị suy giảm khả năng đáp ứng miễn dịch nặng, ung thư giai đoạn cuối, xơ gan mất bù...Trong vòng 14 ngày trước có điều trị corticoid liều cao hoặc điều trị hóa trị, xạ trị.Bệnh nhân từng mắc Covid-19 trong 6 tháng.Phụ nữ mang thai và đang nuôi con bằng sữa mẹ. Người không được tiêm: Người có tiền sử phản vệ từ độ 2 trở lên với bất kỳ dị nguyên nào.Người chống chỉ định theo công bố của nhà sản xuất.Hàng nghìn người chờ tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM Chiều 24/6, hàng nghìn người xếp hàng tại nhà thi đấu Phú Thọ (quận 11, TP.HCM) chờ tiêm vaccine Covid-19. Lượng người quá đông khiến khu vực lối vào ùn ứ kéo dài.