https://zingnews.vn//hon-500-nguoi-o-tphcm-tiep-xuc-giao-vien-tieng-anh-mac-covid-19-post1158703.html
Hơn 500 người ở TP.HCM tiếp xúc giáo viên tiếng Anh mắc Covid-19
Qua điều tra dịch tễ, ngành y tế TP.HCM đã khoanh vùng và xác định bệnh nhân 1347 có 99 người là F1, 414 trường hợp F2.Chiều 1/12, theo báo cáo nhanh của Bộ Y tế về bệnh nhân 1347, cơ quan chức năng bước đầu điều tra có 513 người tiếp xúc với giáo viên tiếng Anh mắc Covid-19. Trong đó, 99 người thuộc diện F1 đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ. Kết quả cho thấy có 81 trường hợp âm tính, 18 người đang chờ kết quả.Trường hợp F2 là 414 người, được cách ly tại nhà, đã lấy mẫu xét nghiệm 337 trường hợp, 123 trường hợp âm tính, số còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm.Hơn 500 người được xác định tiếp xúc với nam giáo viên mắc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Tại cuộc họp khẩn trực tuyến với tất cả cơ sở y tế để bàn về các giải pháp phòng chống Covid-19 sau khi xuất hiện ca nhiễm mới do Sở Y tế TP.HCM chủ trì chiều nay, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng đề nghị tất cả bệnh viện trên địa bàn cập nhật ngay các địa điểm này trên phiếu khai báo y tế.Ông cho biết thêm Bệnh viện dã chiến Củ Chi vẫn hoạt động, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ mở cửa, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sẵn sàng tiếp nhận các ca nặng.Liên quan đề xuất của Sở Y tế TP.HCM, Bộ Y tế kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo ngừng việc cách ly thành viên tổ bay tại cơ sở cách ly tập trung của các hãng hàng không. Việc tổ chức cách ly tập trung tổ bay được thực hiện tại cơ sở cách ly tập trung do UBND các tỉnh, thành phố quản lý.Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo và phối hợp chặt chẽ với ngành y tế TP.HCM điều tra mở rộng, khẩn trương truy vết, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan ca bệnh, theo dõi chặt chẽ diễn biến của ổ dịch.