https://zingnews.vn//hon-2400-mau-benh-pham-o-quang-ninh-am-tinh-voi-ncov-post1178844.html
Hơn 2.400 mẫu bệnh phẩm ở Quảng Ninh âm tính với nCoV
Tỉnh Quảng Ninh đã xét nghiệm Covid-19 cho 4.670 trường hợp, trong đó, 2.251 mẫu đang chờ kết quả.Tính đến 10h ngày 30/1, tỉnh Quảng Ninh đã ghi nhận 18 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, một trường hợp đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội). 17 bệnh nhân còn lại đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện số 2 (TP Hạ Long) và Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh). Sức khỏe của các bệnh nhân đều ổn định.Tỉnh Quảng Ninh đã truy vết được trên 23.600 trường hợp từ F1 đến F4 liên quan dịch tễ với các bệnh nhân mắc và nghi mắc Covid- 19.Tỉnh đã truy vết được 855 trường hợp F1, 6.218 F2, 7.051 F3, 9.481 F4. Tổng số mẫu đã lấy để xét nghiệm là 6.690 trường hợp, trong đó: F1 (688), F2 (2.804), F3 (1.839), F4 (1.359).Số mẫu đã thực hiện xét nghiệm là 4.670 trường hợp, trong đó có 18 ca dương tính, 2.401 âm tính và 2.251 ca đang chờ kết quả.Như vậy, đến nay, tỉnh Quảng Ninh đã có 688/855 trường hợp F1 âm tính với SARS-CoV-2. Tất cả trường hợp rà soát, truy vết đều được cách ly tại các cơ sở y tế hoặc tại nhà theo đúng quy định.Quân đội phun khử khuẩn tại Quảng Ninh. Ảnh: Quốc Nam.Hiện ngành y tế điều động nhân lực hỗ trợ cho các địa phương, bệnh viện; điều động xe cấp cứu hỗ trợ huyện Vân Đồn; khởi động Bệnh viện số 3; đẩy nhanh tốc độ truy vết, cách ly, lấy mẫu và xét nghiệm. Đồng thời, 4 máy tách chiết tự động do Tập đoàn Than tài trợ cho các cơ sở đủ năng lực xét nghiệm Covid-19 đã được lắp đặt.Bên cạnh đó, sáng 30/1, sau khi ghi nhận một trường hợp mắc Covid-19 ở thị trấn Cái Rồng, huyện Vân Đồn, UBND tỉnh Quảng Ninh quyết định thực hiện giãn cách xã hội tại huyện này từ 12h ngày 30/1 đến 12h ngày 21/2.Tỉnh yêu cầu người dân thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, bệnh viện và nơi công cộng. Các cơ quan, đơn vị, cơ sở sản xuất phải đảm bảo khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.UBND tỉnh cũng yêu cầu người dân Vân Đồn ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại các cơ sở sản xuất kinh doanh; cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và trường hợp khẩn cấp khác.