https://zingnews.vn//hon-750-ty-ung-ho-chong-dich-covid-19-post1069572.html
Hơn 750 tỷ ủng hộ chống dịch Covid-19
Đến ngày 6/4, tổng số tiền và hiện vật ủng hộ qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để chống dịch Covid-19 đã đạt trên 750 tỷ đồng.Qua thống kê sơ bộ, số tiền ủng hộ bằng tin nhắn thông qua Cổng Thông tin nhân đạo quốc gia cũng đạt trên 128 tỷ đồng .Chiều 6/4, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn tiếp nhận 100 triệu đồng từ Ban Nội chính Trung ương. Phó trưởng Ban Nội chính Trần Quốc Cường cho biết, mỗi cán bộ, đoàn viên, công đoàn đã ủng hộ một ngày lương, có người quyên góp nhiều hơn và thông qua hình thức nhắn tin, chuyển khoản.Chủ tịch Trần Thanh Mẫn tiếp nhận ủng hộ từ Ban Nội chính Trung ương. Ảnh: UBTƯ MTTQ Việt Nam.Cùng ngày, Công ty TNHH Đoàn Kết ủng hộ 105 triệu đồng, cộng đồng AOE Việt Nam ủng hộ 335 triệu đồng, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam ủng hộ 30 triệu đồng, Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia Sự thật ủng hộ 40 triệu đồng, Công ty TNHH Hoàng Hương ủng hộ 5.000 chai dung dịch nước rửa tay khô trị giá 143 triệu đồng.Bia Sài Gòn cũng cho biết sẽ tặng 40.460 chai nước rửa tay, 2,5 tấn gạo và 572.288 chai nước đóng chai cho hơn 20.000 nhân viên y tế, nhân viên hậu cần và người được theo dõi tại các trung tâm cách ly ở TP.HCM, Cần Thơ, Hà Nội, Bình Dương, Khánh Hòa, Tiền Giang và Bến Tre.Chủ tịch Trần Thanh Mẫn cam kết toàn bộ số tiền tiếp nhận được sẽ chuyển đến Bộ Y tế để mua sắm trang thiết bị phục vụ việc phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời, toàn bộ số hàng sẽ được chuyển đến Bộ Quốc phòng, Bộ Công an để 2 đơn vị này phân bổ tới những địa điểm cách ly, điều trị trên cả nước.