https://zingnews.vn//hon-52000-ca-tu-vong-o-my-so-nguoi-chet-toan-cau-vuot-200000-post1075287.html
Hơn 52.000 ca tử vong ở Mỹ, số người chết toàn cầu vượt 200.000
Số ca tử vong vì virus corona đã vượt 200.000 hôm 25/4, trong khi số ca nhiễm dự kiến sẽ lên tới mốc 3 triệu trong những ngày tới, theo thống kê của Reuters.Hơn một nửa số ca tử vong được ghi nhận ở Mỹ, Tây Ban Nha và Italy.Ca tử vong đầu tiên liên quan tới dịch Covid-19 được báo cáo vào ngày 10/1 ở Vũ Hán, Trung Quốc. Mất 91 ngày để số người chết vì đại dịch vượt 100.000 và thêm 16 ngày để con số này lên tới 200.000, theo thống kê của Reuters từ các ghi nhận chính thức do các chính phủ công bố.Nếu so sánh, trên thế giới ước tính có 400.000 ca tử vong thường niên vì sốt rét, một trong những bệnh truyền nhiễm gây chết người nhiều nhất.Mỹ đã công bố 52.400 ca tử vong vì Covid-19, tính tới 25/4, trong khi số ca tử vong ở Italy và Tây Ban Nha được ghi nhận từ 22.000-26.000 mỗi nước.Một người đeo khẩu trang bước đi qua những cấu trúc thép và kính được gọi là Oculus ở nhà ga Trung tâm Thương mại Thế giới tại thành phố New York. Ảnh: AFP.Trong số 20 quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch, Bỉ là quốc gia có tỷ lệ vong cao nhất, với 6 người chết trên 10.000 dân, so với 4,9 ở Tây Ban Nha và 1,6 ở Mỹ.Khoảng 8% trong tổng số ca ghi nhận ở Mỹ dẫn tới tử vong, trong khi con số này ở Tây Ban Nha và Italy là 10%.Tuy nhiên, tỷ lệ này sẽ thấp hơn đáng kể nếu tổng số ca nhiễm tính cả các trường hợp bệnh không được ghi nhận do không phải ai cũng có triệu chứng để được xét nghiệm.Số trường hợp tử vong ở Châu Á và Mỹ Latinh là hơn 7.000. Trung Đông cũng ghi nhận 8.800 trường hợp. Con số này tại ở châu Phi là khoảng 1.350.Số người chết do Covid-19 trên toàn cầu đã tiếp tục tăng với tốc độ 3-4% mỗi ngày trong 10 ngày qua, mặc dù tỷ lệ đó đã chậm lại kể từ đầu tháng.Con số tử vong thực sự dự kiến sẽ cao hơn vì nhiều quốc gia không tính các trường hợp tử vong được ghi nhận tại các viện dưỡng lão và các địa điểm khác bên ngoài bệnh viện.