https://zingnews.vn//hon-50-truong-dai-hoc-cho-sinh-vien-tro-lai-truong-sau-nghi-le-post1079408.html
Hơn 50 trường đại học cho sinh viên trở lại trường sau nghỉ lễ
Nhiều trường đại học cho sinh viên trở lại học tập từ ngày 4/5. Sinh viên ĐH Kinh tế TP.HCM đi học ngày 22/6.Tại TP.HCM, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cho các lớp thực hành thí nghiệm bắt đầu trở lại học tập từ 4/5. Lớp lý thuyết tiếp tục học trực tuyến đến hết 31/5.ĐH Công nghiệp TP.HCM: Sinh viên năm 3, năm 4 đi học trở lại vào ngày 4/5. Sinh viên năm 1, năm 2 đi học từ 11/5.ĐH Công nghệ Giao thông Vận tải TP.HCM: Sinh viên tại cơ sở Vĩnh Phúc, Thái Nguyên đi học trở lại ngày 4/5. Riêng tại Hà Nội, sinh viên trở lại học tập ngày 5/5.ĐH Ngoại ngữ - Tin học, TP.HCM: Sinh viên khóa 2016, 2019 sẽ triển khai học tập trung tất cả các học phần chưa được dạy trực tuyến từ 11/5. Khóa 2017, 2018 và các lớp cao học sẽ đi học lại từ 18/5.Sinh viên khi đi học trở lại phải tuân thủ quy định nghiêm ngặt về phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Các trường ĐH Luật TP.HCM, ĐH Công nghệ Thực phẩm TP.HCM, ĐH Quốc tế Hồng Bàng, ĐH Tôn Đức Thắng, ĐH Hùng Vương TP.HCM, Học viện cán bộ TP.HCM, ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM đều cho sinh viên quay trở lại học tập từ 4/5.ĐH Nguyễn Tất Thành, ĐH Ngân hàng TP.HCM, ĐH Ngoại thương (trụ sở Hà Nội, cơ sở Quảng Ninh, cơ sở TP.HCM), ĐH Tài chính - Marketing, ĐH Nông lâm TP.HCM: Sinh viên trở lại học tập từ 11/5.ĐH Sư phạm TP.HCM: Các lớp học có sĩ số sinh viên phù hợp, điều kiện đảm bảo an toàn phòng dịch trong giai đoạn hiện nay sẽ được tổ chức dạy học trực tiếp tại trường từ 11/5. Các lớp học phần còn lại tiếp tục triển khai dạy học trực tuyến.Tất cả trường thành viên, khoa trực thuộc của ĐH Quốc gia TP.HCM gồm ĐH Khoa học Xã hội và nhân văn, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Kinh tế - Luật, ĐH Quốc tế, ĐH Bách khoa, ĐH Công nghệ Thông tin, ĐH An Giang, Khoa Y bắt đầu đón sinh viên trở lại học tập trung từ 18/5.ĐH Kinh tế TP.HCM: Sinh viên trở lại học tập từ 22/6.Nhà trường cũng ban hành quy tắc ứng xử tại trường học khi thực hiện phòng, chống dịch Covid-19. Toàn trường không phân biệt đối xử với người từng nhiễm Covid-19, tự giác chấp hành việc đo thân nhiệt khi ra vào các cơ sở của trường.Nhiều trường đại học ở khu vực phía nam cũng đã thông báo cho sinh viên quay trở lại học tập từ 4/5.Các thành viên của ĐH Đà Nẵng gồm ĐH Bách khoa, ĐH Kinh tế, ĐH Sư phạm, ĐH Ngoại ngữ, ĐH Sư phạm Kỹ thuật, Khoa Y dược, Khoa Công nghệ thông tin và truyền thông đều cho sinh viên, học viên trở lại học tập bình thường từ 4/5.Giảng viên, sinh viên, học viên, tình nguyện viên quốc tế của ĐH Đà Nẵng tạm thời chưa quay lại Việt Nam cho đến khi có thông báo của nhà trường.ĐH Huế triển khai các điều kiện đảm bảo an toàn cho học viên, sinh viên trở lại trường ngày 4/5. Theo đó, nhà trường sẽ triển khai công tác phòng dịch trước khi học viên, sinh viên quay trở lại trường học và khi học viên, sinh viên đi học trở lại.ĐH Đà Lạt, ĐH Y tế Kỹ thuật Bình Dương, ĐH Buôn Ma Thuột: Sinh viên quay trở lại học tập trung từ 4/5.Tại Hà Nội, hàng loạt trường đại học lớn cho sinh viên đi học từ 4/5 như ĐH Kiến trúc, ĐH Lâm nghiệp, ĐH Quốc gia, ĐH Kinh tế Quốc dân.ĐH Ngoại thương: Sinh viên đi học trở lại từ 11/5.Khu vực phía bắc, nhiều trường đại học đang chuẩn bị công tác đón học viên, sinh viên trở lại học tập tại trường.Học viên, sinh viên các lớp văn bằng 2, thạc sĩ của ĐH Kiểm Sát Hà Nội đi học trở lại tại trường từ ngày 9/5. Sinh viên hệ đại học chính quy đi học trở lại từ ngày 11/5.ĐH Thái Nguyên, ĐH Điều dưỡng Nam Định, ĐH Tài chính - Quản trị Kinh doanh Hưng Yên: Nhà trường thông báo sinh viên quay trở lại học tập từ 4/5.Các trường đại học đều đang rà soát và tiến hành công tác phòng dịch để đảm bảo an toàn khi sinh viên quay trở lại học tập.