https://zingnews.vn//hon-24000-thay-tro-truong-y-xin-di-chong-dich-post1221828.html
Hơn 24.000 thầy trò trường y xin đi chống dịch
Ngoài 2.743 giảng viên, sinh viên hỗ trợ trực tiếp để truy vết, xét nghiệm, điều trị, 24.413 thầy trò ngành y sẵn sàng tình nguyện đến tâm dịch.Ông Phạm Văn Tác, Cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo (Bộ Y tế), cho biết tổng số cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên đăng ký tình nguyện tham gia phòng chống dịch Covid-19 tính đến ngày 31/5 là 24.413 người (đăng ký tình nguyện từ các trường đại học, cao đẳng, học viện ngành y trên cả nước), trong đó có 1.769 cán bộ, giảng viên; 22.644 sinh viên.Trong số này, tổng cộng 2.743 cán bộ, giảng viên, sinh viên của các trường ĐH, CĐ ngành y đang tham gia hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 tại các điểm nóng.Hơn 24.000 giảng viên, sinh viên ngành y tình nguyện sẵn sàng vào tâm dịch Covid-19.Trước đó, tổng số cán bộ, giảng viên, sinh viên lên đường tham gia hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 tại Bắc Ninh và Bắc Giang đợt 3 (ngày 31/5) là 400 người. Trong đó, hỗ trợ tỉnh Bắc Ninh gồm 50 người (ĐH Y Hà Nội); hỗ trợ tỉnh Bắc Giang là 350 người (ĐH Y Dược Thái Bình 70 người; CĐ Y tế Hà Nội 280 người).Tổng số cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên đang tham gia hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 huy động đợt 1 và đợt 2 là 2.343 người (trong đó: đợt 1 từ trước ngày 24/5 là 1.976 người và đợt 2 từ ngày 27-30/5 là 367 người).Theo ông Tác, hiện, số cán bộ, giảng viên, học viên và sinh viên đăng ký sẵn sàng tiếp tục lên đường để tham gia hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 tại Bắc Giang, Bắc Ninh là 1.455 người.“Số giảng viên, sinh viên này đang luôn sẵn sàng tinh thần 'điều động lúc nào, đi lúc đấy'. Đến ngày 2/6 tới đây, chúng tôi sẽ tiến hành tập huấn tiếp, trong đó không chỉ tập huấn về phòng chống dịch mà còn một việc hết sức quan trọng khác là chuẩn bị cho việc tiêm chủng vaccine đại trà”, ông Tác nói.Đến 31/5, hơn 24.000 thầy trò trường Y xin đi chống dịch. Ảnh: Đức Tùy (giadinh.net).Theo ông Tác, đây là đợt huy động tổng lực nhân lực ngành y dược lớn nhất từ trước đến nay, nhằm hỗ trợ ngành y tế Bắc Ninh, Bắc Giang chống dịch.“Các nhà trường theo chỉ đạo của Bộ Y tế đã chuẩn bị sẵn sàng việc tập huấn theo hướng dẫn chuyên môn của các chuyên gia đầu ngành từ việc lấy mẫu, truy vết, tham gia chăm sóc người bệnh. Sau đó, chúng tôi cho các nhà trường cho giảng viên, sinh viên đăng ký tự nguyện. Khi dịch bùng phát, tùy theo nhu cầu của các địa phương, Bộ Y tế mới quyết định điều động lên đường vào vùng dịch”.Hiện, ĐH Kỹ thuật Y tế Hải Dương là đơn vị huy động số cán bộ, giảng viên, sinh viên nhiều nhất cả nước với tổng số 417 người.Hay như cán bộ, giảng viên, sinh viên ĐH Y Hà Nội, ĐH Y tế Công cộng ngoài việc giúp lấy mẫu xét nghiệm, truy vết... còn tiến hành xét nghiệm hỗ trợ nhiều nghìn mẫu mỗi ngày. ĐH Y Hà Nội còn giúp chuẩn hoá đội ngũ cán bộ và các phòng xét nghiệm của Bắc Ninh...“Các cán bộ, giảng viên, sinh viên của ngành y đều chung tay vào công tác phòng chống dịch Covid-19 với tinh thần sẵn sàng, hồ hởi, đầy quyết tâm khi Tổ quốc cần. Hầu hết là các bạn sinh viên năm cuối và bác sĩ nội trú. Các sinh viên có lợi thế là sức trẻ. Số tham gia vào công tác phòng chống dịch đều viết đơn tình nguyện tham gia mà không có bất kỳ một đòi hỏi nào”, ông Tác nói.