https://zingnews.vn//hon-100-nguoi-nhiem-virus-corona-sau-khi-di-nha-tho-o-duc-post1088239.html
Hơn 100 người nhiễm virus corona sau khi đi nhà thờ ở Đức
Ít nhất 107 người được cho đã nhiễm virus corona sau khi tham dự các nghi thức trong một nhà thờ ở Frankfurt, trung tâm tài chính của Đức, hai tuần trước.Điều này làm dấy lên lo ngại dịch Covid-19 có thể bùng phát trở lại ở Đức khi các lệnh phong tỏa bị nới lỏng.Kai Klose, Bộ trưởng Y tế của bang Hesse, hôm 24/5 cho biết các quan chức y tế địa phương đã lập danh sách những người tham dự buổi lễ tại Nhà thờ Tin lành Christian Baptist hôm 10/5 và những người đã tiếp xúc với họ sau đó.“Trường hợp này cho thấy chúng ta vẫn nên cảnh giác và không nên bất cẩn, ngay cả khi đang trong quá trình nới lỏng phong tỏa”, ông Klose cũng nói rằng việc dỡ bỏ phong tỏa có thể phản tác dụng. “Virus vẫn còn đó và có thể lây lan”.Dấu hiệu bùng phát ở nhà thờ trên cho thấy việc tuân thủ các biện pháp giãn cách xã hội và vệ sinh là chưa đủ nếu mọi người bắt đầu tụ tập đông người.Nhà thờ Tin lành Christian Baptist ở Frankfurt, bang Hesse, Đức, nơi hơn 100 người bị nhiễm virus corona. Ảnh: Reuters.Wladimir Pritzkau, thành viên cấp cao của Hội thánh Tin Lành Baptist Frankfurt, khẳng định các tín đồ của họ đã tuân thủ giãn cách xã hội và giữ khoảng cách 6 feet (2 m) với nhau. Các cơ sở cũng được khử trùng.Ông Pritzkau cho biết các hoạt động tại nhà thờ sau đó đã bị hủy bỏ và chuyển sang hình thức tổ chức trực tuyến.Số người bị nhiễm virus tại Nhà thờ Tin lành Christian Baptist đã tăng lên đáng kể từ hôm 23/5, khi ông Rene Gottschalk, người đứng đầu Văn phòng Y tế Frankfurt, thông báo khoảng 40 người đã dương tính sau khi trở về từ nhà thờ.Trước đó, các ca nhiễm virus corona ở Frankfurt đã tăng mạnh sau khi 11 người nhiễm vì tham dự bữa tiệc trong một nhà hàng ở thành phố Leer, phía tây bắc Đức. Các quan chức y tế địa phương đã tiến hành cách ly 70 người.Đến ngày 25/5, Đức có 180.328 ca nhiễm, cao thứ 8 thế giới, và 8.283 ca tử vong vì virus corona.