https://zingnews.vn//hon-60-benh-nhan-covid-19-khong-co-trieu-chung-post1218890.html
Hơn 60% bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, bệnh nhân có thể lây truyền virus khi họ không xuất hiện triệu chứng.Theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị và Tổ hội chẩn bệnh nhân Covid-19 nặng, tính đến sáng 24/5, Việt Nam đang điều trị cho 2.258 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 1.439 ca không có triệu chứng (tương đương 63,6%). Bên cạnh đó, 29,5% bệnh nhân (667 người) có triệu chứng lâm sàng nhẹ.Đặc biệt, 61 người tiên lượng nặng, 69 ca phải thở oxy gọng kính, 7 người thở máy không xâm nhập và 20 trường hợp nguy kịch.Bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 điều trị cho người mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Theo GS.TS Nguyễn Gia Bình, nhiều bệnh nhân khi chưa mắc Covid-19 đã có tình trạng sức khỏe kém, tiên lượng tử vong. Do đó, việc điều trị với những trường hợp này là hành trình khó khăn.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định tình hình bệnh nhân trong đợt dịch này cũng khác ở Đà Nẵng. Tại Đà Nẵng, phần lớn bệnh nhân ở giai đoạn nặng của suy thận mạn hoặc mắc bệnh mạn tính diễn biến đã lâu."Tuy nhiên, ở đợt dịch này, biến chủng có nguồn gốc ở Ấn Độ ngoài việc lây lan nhanh, một số trường hợp bệnh nhân trẻ, không có bệnh lý nền nhưng diễn biến nặng, được hỗ trợ thở oxy, thở máy. Có ca bệnh nặng được dùng ECMO", Thứ trưởng Bộ Y tế chia sẻ.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, thông thường, triệu chứng phổ biến của người mắc Covid-19 là sốt, ớn lạnh, ho, hụt hơi, khó thở, mệt mỏi, đau cơ... Tuy nhiên, không phải ai nhiễm bệnh cũng xuất hiện triệu chứng.Một điểm chung là người nhiễm bệnh có thể lây truyền virus khi họ có hay không xuất hiện triệu chứng. Điều nguy hiểm nhất là mầm bệnh rất dễ lan ra xung quanh, lây cho những người tiếp xúc gần. Do đó, chúng ta cần xác định người mắc Covid-19 bằng cách xét nghiệm.