https://zingnews.vn//hon-hai-phan-ba-nguoi-an-do-trong-khao-sat-moi-co-khang-the-covid-19-post1241378.html
Hơn hai phần ba người Ấn Độ trong khảo sát mới có kháng thể Covid-19
Theo dữ liệu khảo sát trên 29.000 người được công bố vào ngày 20/7, hơn hai phần ba người tham gia có kháng thể chống lại Covid-19.Cuộc khảo sát được thực hiện vào tháng 6 và tháng 7 do Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ (ICMR) thực hiện cho thấy 67,6 % người trưởng thành có kết quả dương tính với kháng thể Covid-19. Trong khi đó, 62% dân số trưởng thành tại Ấn Độ chưa được tiêm bất kỳ mũi vaccine nào, theo Reuters.Đây là cuộc khảo sát huyết thanh học lần thứ tư được Ấn Độ tiến hành trong đại dịch Covid-19. Cuộc khảo sát này có sự xuất hiện lần đầu tiên của 8.691 trẻ em độ tuổi từ 6 đến 17. Kết quả xét nghiệm cho thấy một nửa trong số đó có kháng thể Covid-19.Nghiên cứu cũng khảo sát 7.252 nhân viên y tế và phát hiện 85% có kháng thể.Một phụ nữ đi xe máy trong khu chợ đông đúc tại thành phố Mumbai. Ảnh: Reuters.Cuộc khảo sát cũng cho thấy khoảng 400 triệu người Ấn Độ không có kháng thể. Theo dữ liệu của Our World in Data, mới có 6,3% dân số Ấn Độ được tiêm đủ hai mũi vaccine.Số ca nhiễm mới hàng ngày tại Ấn Độ đã giảm xuống mức thấp nhất trong bốn tháng. Làn sóng dịch lần thứ hai đã khiến hệ thống chăm sóc sức khỏe của quốc gia Nam Á bị tê liệt.Các chuyên gia cảnh báo chính quyền Ấn Độ không nên vội vàng mở cửa các thành phố. Các địa điểm du lịch có thể rơi vào tình trạng quá tải.“Làn sóng dịch thứ hai vẫn còn tồn tại. Đợt dịch mới cũng có nguy cơ bùng phát”, Vinod Kumar Paul, một cố vấn chính phủ, nói trong một cuộc họp báo.Vào tháng 6, một nghiên cứu được công bố cho thấy ít nhất một nửa số người dưới 18 tuổi tại Mumbai đã tiếp xúc với Covid-19 và có kháng thể.Một số chuyên gia nhận định rằng làn sóng dịch thứ ba tại Ấn Độ có thể tấn công trẻ em. Mumbai và các thành phố khác đã bắt đầu xây dựng các trung tâm nhi khoa khổng lồ để sẵn sàng ứng phó.Hàng loạt thi thể trên bờ cát có thể bị trôi xuống sông Hằng Sông Hằng đã bị ô nhiễm ở mức độ đáng báo động trong nhiều năm qua. Làn sóng Covid-19 thứ 2 tại Ấn Độ khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn.