https://zingnews.vn//hon-500-f0-o-bac-giang-duoc-chuyen-den-benh-vien-da-chien-so-2-post1220318.html
Hơn 500 F0 ở Bắc Giang được chuyển đến Bệnh viện dã chiến số 2
Bệnh viện dã chiến số 2 đặt tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Bắc Giang sẽ tiếp nhận 500 bệnh nhân mắc Covid-19 đến điều trị từ đêm nay, 27/5.Tối muộn 27/5, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), tới Bệnh viện dã chiến số 2 của tỉnh Bắc Giang để kiểm tra công tác tiếp nhận. Cơ sở điều trị này được lắp đặt tại nhà thi đấu thể thao của tỉnh.Theo ông Khoa, việc chuyển hơn 200 F0 từ Bệnh viện tâm thần Bắc Giang sang Bệnh viện dã chiến số 2 nhằm giải phóng để lấy cơ sở thành lập thêm trung tâm điều trị ICU. Ngoài ra, việc tiếp nhận khoảng 300 F0 từ Trung tâm y tế huyện Việt Yên sẽ giảm tải bớt cho địa phương đang được xem là tâm dịch của Bắc Giang.Bệnh viện Dã chiến số 2 của tỉnh Bắc Giang được hoàn thiện vào ngày 26/5 với quy mô 620 giường tương ứng với số buồng, phòng. Ảnh: Việt Linh.Như vậy, sau 5 ngày lắp đặt và chuẩn bị, Bệnh viện dã chiến số 2 tỉnh Bắc Giang chính thức đi vào hoạt động với chức năng cách ly, chăm sóc, điều trị và cấp cứu bệnh nhân Covid-19. Các phòng bệnh nhân được bố trí bằng vách ngăn, theo nguyên tắc một chiều, tách biệt, phòng chống lây nhiễm chéo.Cơ sở này có quy mô 620 giường với 500 cán bộ nhân viên y tế làm việc. Tất cả được điều phối từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Trung tâm y tế các huyện và phòng khám tư nhân trên địa bàn. Ngoài ra, 165 cán bộ y tế công tác của Bệnh viện 198 và Bệnh viện Y học cổ truyền Bộ Công an cũng tăng cường hỗ trợ.Ngoài hệ thống camera đã lặp đặt sẵn của nhà thi đấu, bệnh viện dã chiến đã bổ sung lắp đặt nhiều camera từ hành lang đến các buồng bệnh. Các buồng có hệ thống đèn, báo động để bệnh nhân có thể bấm báo hiệu cho y bác sĩ khi cần. Tất cả hình ảnh sẽ được truyền lên trung tâm.Trước khi đưa vào vận hành, hàng loạt máy móc, vật tư, trang thiết bị y tế được lắp đặt xong, sẵn sàng điều trị bệnh nhân. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, nhu yếu phẩm sẽ được đóng gói và phát khi của các bệnh nhân vào buồng bệnh. Đơn vị quân đội tại nhà bếp quanh nhà thi đấu để phục vụ bữa ăn đầy đủ cho bệnh viện.Tuy nhiên, chuyên gia cho biết vì Bệnh viện dã chiến số 2 hình thành trên nền nhà thi đấu mới khánh thành nên vẫn còn một số công năng chưa phù hợp, điển hình như khu vệ sinh… Vì thế, các chuyên gia đã tính phương án khác để đảm bảo nhu cầu vệ sinh cá nhân cho các bệnh nhân trong quá trình nằm điều trị.Tính đến tối 27/5, Bắc Giang ghi nhận 1.648 ca mắc Covid-19 chỉ sau 3 tuần dịch bệnh bùng phát. Ngoài các ca bệnh tiếp tục được ghi nhận ở KCN Quang Châu và Vân Trung, lực lượng y tế của tỉnh phát hiện thêm một số F0 ngoài cộng đồng. Đáng lưu ý, 4 cán bộ y tế bị lây nhiễm trong quá trình làm việc.