https://zingnews.vn//hon-800-khach-hang-tham-du-su-kien-ra-mat-ky-co-gateway-post1096198.html
Hơn 800 khách hàng tham dự sự kiện ra mắt Kỳ Co Gateway
Sáng 14/6, Tập đoàn Danh Khôi tổ chức “Ra mắt Khu đô thị biển Kỳ Co Gateway” tại TP.HCM với hơn 800 khách hàng tham dự.Sở hữu hơn 1.000 m mặt tiền quốc lộ 19B, tiếp giao tuyến Nhơn Lý, Kỳ Co Gateway là cửa ngõ dẫn vào Kỳ Co và Eo Gió (Bình Định). Đây cũng là cửa ngõ giao thương 4 ngành kinh tế mũi nhọn: Kinh tế biển, du lịch, công nghiệp sạch và công nghiệp cao. Với lợi thế về vị trí và quy hoạch đồng bộ, khu đô thị biển Kỳ Co Gateway thu hút giới đầu tư bất động sản cả nước sau dịch Covid-19.Lễ ra mắt Kỳ Co Gateway thu hút đông khách hàng tham dự.Ông Phạm Văn Thanh (Hoài Ân, Bình Định) - một trong những khách hàng sở hữu cùng lúc 3 sản phẩm Kỳ Co Gateway cho biết: “Là người con của đất Bình Định, tôi tìm hiểu nhiều về tiềm năng phát triển của khu kinh tế Nhơn Hội cũng như Kỳ Co Gateway. Tôi quyết định mua cùng lúc 3 nền đất tại Kỳ Co Gateway bằng chính sách thanh toán 6%/tháng trong 18 tháng với hy vọng dự án mang lại những giá trị tốt đẹp cho gia đình tôi, cũng như góp phần phát triển quê hương Bình Định”.Bên cạnh sức hút về vị trí, chương trình ưu đãi do Tập đoàn Danh Khôi triển khai góp phần tạo nên sự sôi động cho thị trường bất động sản nói chung và dự án Kỳ Co Gateway nói riêng. Là một trong những khách hàng may mắn nhất trúng giải đặc biệt, chị Phạm Thị Xuân Hiền (TP.HCM) chia sẻ: "Tôi rất bất ngờ khi trở thành người may mắn trúng giải thưởng xe SH150i hôm nay. Niềm vui nhân đôi khi tôi có cơ hội sở hữu dự án mình quan tâm là Kỳ Co Gateway và có thêm quà tặng giá trị cho gia đình”Ba khách hàng may mắn trúng thưởng xe SH150i tại sự kiện.Với chủ đề “Giai điệu đương đại”, sự kiện ra mắt Kỳ Co Gateway mở đầu bằng giai điệu flamenco rộn ràng, vui tươi. Giữa vịnh biển xanh hùng vỹ, hình ảnh dự án xuất hiện với kiến trúc đương đại mạnh mẽ và phóng khoáng. Sự kiện tái hiện khung cảnh phồn hoa của khu đô thị phố biển và giúp khách hàng cảm nhận nhịp sống mới nơi đây.Bình Định được ví như “ngôi sao nối ngôi” trên bản đồ du lịch biển miền Trung với nhiều điểm đến nổi tiếng, những bãi biển xanh trải dài, bán đảo thơ mộng gom mình giữa khung cảnh hùng vĩ trầm mặc của thiên nhiên. Hội tụ nhiều yếu tố để trở thành điểm sáng về du lịch trên bản đồ Việt Nam, mới đây, thành phố Quy Nhơn được xếp vào top 20 điểm du lịch hàng đầu thế giới, top 5 điểm du lịch tốt nhất Việt Nam (do trang đặt phòng Hosteworld bình chọn), top 3 thành phố du lịch sạch ASEAN tại Việt Nam (do Diễn đàn du lịch Đông Nam Á bình chọn). Đây là niềm tự hào của người dân Bình Định, là động lực thúc đẩy mục tiêu đón 5,5 triệu lượt khách trong năm nay của tỉnh.Thiết kế đương đại của Kỳ Co Gateway nằm giữa trung tâm khu kinh tế Nhơn Hội.Việc quốc lộ 19 đi vào hoạt động khiến hệ thống hạ tầng giao thông tại đây được đồng bộ, rút ngắn thời gian di chuyển từ khu kinh tế Nhơn Hội đến sân bay Phù Cát còn 30 phút. Cùng với sự xuất hiện của những “ông lớn” địa ốc, diện mạo thành phố biển theo đổi theo hướng hiện đại mà vẫn đảm bảo nét đẹp tự nhiên, bản sắc đặc trưng của quê hương Bình Định.