https://zingnews.vn//hon-1-2-trieu-hoc-sinh-tphcm-nhan-khau-trang-mien-phi-trong-3-thang-post1077159.html
Hơn 1,2 triệu học sinh TP.HCM nhận khẩu trang miễn phí trong 3 tháng
Hơn 1,2 triệu học sinh tại TP.HCM được hỗ trợ khẩu trang miễn phí. Mỗi em được phát 9 khẩu trang vải, kháng khuẩn.Chiều 24/4, UBND TP.HCM thông báo kế hoạch hỗ trợ khẩu trang miễn phí với học sinh, sinh viên, học viên và công nhân vệ sinh thường xuyên tiếp xúc với môi trường ô nhiễm, độc hại.Cả thành phố có hơn 1,2 triệu học sinh, học viên tại trường học, trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên (bậc phổ thông) và hơn 168.000 sinh viên, học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố được hỗ trợ.Mỗi em nhận 3 khẩu trang/tháng. Đây là loại khẩu trang vải, kháng khuẩn có thể giặt và tái sử dụng 10 lần.Học sinh tại TP.HCM phải đeo khẩu trang khi đến trường. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Ngoài ra, hơn 6.800 công nhân vệ sinh cũng nhận được sự hỗ trợ tương tự. Trong 3 tháng, số khẩu trang được phát miễn phí cho các đối tượng này là khoảng 13 triệu chiếc.UBND TP.HCM giao cho các sở, ban ngành cùng phối hợp thực hiện thống kê các đối tượng được nhận, dự trù kinh phí, chọn khẩu trang.Trong bộ tiêu chí an toàn trường học trong dịch bệnh Covid-19 do UBND TP.HCM ban hành cũng quy định học sinh, giáo viên, cán bộ, nhân viên phải đeo khẩu trang ở trường học. Riêng bậc mầm non, các em không phải đeo khẩu trang.Hiện học sinh, học viên các cơ sở giáo dục tại TP.HCM vẫn tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 3/5. Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết đã tham mưu phương án cho học sinh thành phố trở lại trường vào đầu tháng 5.