https://zingnews.vn//hon-400000-nguoi-tai-tphcm-da-duoc-tiem-vaccine-trong-4-ngay-post1230990.html
Hơn 400.000 người tại TP.HCM đã được tiêm vaccine trong 4 ngày
Theo Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, sau nửa chặng đường, thành phố đã có 404.700 người được tiêm vaccine Covid-19.Trưa 25/6, TP.HCM tổ chức họp báo cung cấp thông tin về tiến độ tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 tại thành phố. Chủ trì họp báo có Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh và ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông.Theo Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh, ngày 19/6, TP.HCM chính thức thực hiện chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 theo chỉ đạo của Bộ Y tế. Mũi tiêm đầu tiên được thực hiện sáng cùng ngày với sự tham dự của lãnh đạo Bộ Y tế, Phó thủ tướng Chính phủ.'Chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM đi được nửa chặng đường' "Đến ngày 24/6, TP.HCM có 438.502 lượt người đến tiêm. Như vậy, chúng ta đã đi được nửa chặng đường trong chiến dịch tiêm chủng", Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết.Chiến dịch đi được nửa chặng đườngBáo cáo về tiến độ, ông Bỉnh thông tin tính từ ngày 19/6 tính đến ngày 22/6, TP.HCM thực hiện 95.000 mũi, ngày 23/6 có 122.280. Đến ngày 24/6, với sự hỗ trợ tổng lực của Trung ương và thành phố, tổng số liều tiêm đã tăng lên 172.930 liều. Tổng cộng trong 22, 23 và 24/6, TP.HCM có 438.502 lượt người đến tiêm.Sau khám sàng lọc, có hơn 40.412 người tạm hoãn do nhiều nguyên nhân như cao huyết áp, tâm lý gây rối loạn và một số trường hợp khác sau khi bác sĩ sàng lọc. Theo ông Bỉnh, trường hợp này không hoãn tiêm hẳn, sau khi hoàn tất, những người này sẽ được sàng lọc lần nữa để được tiêm vét. Con số cuối cùng được tiêm là 404.700 người được tiêm.Ông Bỉnh cho rằng thành phố sẽ thực hiện được kỳ vọng đúng như dự kiến, sau khi có sự điều phối chặt chẽ, quản lý người đến tiêm theo khung giờ (1 đội tiêm thực hiện 25 người/giờ). "Từ ngày hôm qua, thành phố đã điều chỉnh tiến độ tiêm chủng. Còn tại các khu công nghiệp, khu chế xuất đang thực hiện với tiến độ rất tốt", Giám đốc Sở Y tế nhận định.Theo Giám đốc Sở Y tế, dù nhiều bất cập, đây là lần đầu TP.HCM có tốc độ chuẩn bị nhanh như vậy. Do đó, thành phố sẽ dồn hết nguồn lực để hoàn tất theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. "Chúng tôi rất vui vì ý thức của người dân khi đến tiêm, không tranh giành, sự kỷ luật trong tổ chức tiêm. Lần này chúng ta tiêm 800.000 liều, nhưng thành phố cần đến 15 triệu liều để tiêm chủng cho 70% người dân thành phố", ông Bỉnh nói.Hàng nghìn người được tiêm vaccine Covid-19 tại nhà thi đấu Phú Thọ (quận 11) trong ngày 24/6. Ảnh: Quỳnh Danh.Tiến độ tiêm chủng tăngVề công tác tiêm chủng, ông Bỉnh cho rằng những ngày đầu có nhiều thiếu sót, sự điều phối còn nhiều cập rập.Ngày 24/6, Bộ Y tế hỗ trợ thành phố 200 bác sĩ tham gia khám sàng lọc, cấp cứu. Một đội tiêm cần 2 bác sĩ (một sàng lọc, một theo dõi sau tiêm), 3 nhân viên y tế để tiêm chủng.Về chuyên môn, TP.HCM cần 2.000 bác sĩ và 3.000 điều dưỡng. Ngoài ra, thành phố cần lực lượng hậu cần, theo quy định của UBND TP là 12.000 người, mỗi đội tiêm gồm có dân phòng địa phương, nhân viên y tế địa phương, 4 người là thanh niên, đoàn viên tình nguyện để hỗ trợ nhập số liệu, trật tự an ninh. Với sự hỗ trợ này, trong ngày hôm qua, tiến độ tiêm của TP.HCM tăng đáng kể.Đại diện Sở Y tế đề nghị các đơn vị chuẩn bị đầy đủ việc hồi sức cấp cứu, sẵn sàng trong tình huống phản vệ, đảm bảo sự an toàn tuyệt đối cho người dân đến tiêm, đảm bảo chiến dịch hoàn hảo trong thời gian tới.Trong 5 ngày qua, thành phố ghi nhận 1.109 trường hợp gặp phản ứng phụ sau tiêm. Trong đó, 73 người bị sốc phản vệ, 26 người phản vệ độ 2, 15 người phản vệ độ 3, 2 người phản vệ độ 4 và 10 trường hợp khác. Trong 10 người phản vệ độ 4 có 1 người ngưng tim."Bất cứ loại thuốc nào cũng có phản ứng phụ, tùy theo cơ địa của người được tiêm. Quan trọng là thành phố đã có bước xử lý kịp thời. Như vậy, chúng ta đã đi được hơn một nửa chặng đường. Còn 2 ngày đã hoàn tất chiến dịch và ngày cuối cùng dành để tiêm vét", ông Bỉnh khẳng định.Một nhân viên công ty ở TP.HCM tiêm vaccine Covid-19 trong ngày 22/6. Ảnh: Phương Lâm.Ông Bỉnh nhấn mạnh nhiệm vụ tiên quyết của TP.HCM hiện nay là hoàn tất công tác tiêm chủng vaccine Coivd-19 cho người dân theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Đối tượng ưu tiên đợt này được thực hiện theo nghị định 21, trong các đợt phân bổ tiếp theo, những trường hợp còn lại cũng sẽ được tiêm chủng.TP.HCM đang có 2 nguồn cung cấp gồm vaccine do Bộ Y tế phân bổ và dự kiến là nguồn tự tiếp cận. Thành phố đảm bảo 15 triệu liều cho người dân thành phố từ đây đến cuối năm 2021.Ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cũng khẳng định đây là chiến dịch tiêm chủng lớn nhất thành phố với tốc độ triển khai thần tốc trong 7 ngày. Chiến dịch diễn ra trước khi thành phố đánh giá lại tình hình dịch bệnh để có những quyết sách quan trọng tiếp theo.Thành phố tổ chức các điểm tiêm trong cộng đồng với số lượng 650 điểm/ngày tại Trung tâm y tế, trạm y tế và các điểm lưu động. Để đảm bảo việc giãn cách trong quá trình tiêm chủng, mỗi điểm tiêm chỉ thực hiện cho 200 người/ngày.Mới đây, Bộ Y tế có văn bản khẩn đề nghị TP.HCM chỉ đạo các đơn vị liên quan khẩn trương tăng tốc độ triển khai tiêm chủng ngay số vaccine đã được cấp. Theo cơ quan này, tổng số liều vaccine được phân bố cho TP.HCM trong hai đợt là 870.870 liều.Tuy nhiên đến nay, theo báo cáo nhanh kết quả tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 hàng ngày của Dự án Tiêm chủng mở rộng Quốc gia (Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương), TP.HCM mới triển khai tiêm được hơn 50.000 liều (khoảng 69% số vaccine được phân bổ đợt 3 và 6% số vaccine được phân bố của cả 2 đợt).Hàng nghìn người chờ tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM Chiều 24/6, hàng nghìn người xếp hàng tại nhà thi đấu Phú Thọ (quận 11, TP.HCM) chờ tiêm vaccine Covid-19. Lượng người quá đông khiến khu vực lối vào ùn ứ kéo dài.