https://zingnews.vn//hon-100-truong-dh-cd-xet-tuyen-hoc-ba-trong-mua-tuyen-sinh-2020-post1069324.html
Hơn 100 trường ĐH, CĐ xét tuyển học bạ trong mùa tuyển sinh 2020
Nhằm tăng thêm cơ hội vào đại học cho thí sinh, hơn 100 trường đại học, cao đẳng chính thức sử dụng phương thức xét tuyển học bạ.Điểm số cao suốt những năm THPT khẳng định bạn có thêm “tấm vé xịn” để vào đại học bằng các phương thức xét tuyển học bạ mà các trường đang thực hiện. Nhiều thí sinh đã chủ động nắm bắt cơ hội vào đại học sớm để an tâm trước những biến động về lịch học tập và thi THPT Quốc gia 2020.Mục tiêu của xét tuyển bằng học bạ là giảm áp lực thi cử, phát huy tác dụng học tập bậc THPT. Chưa kể, hình thức này cũng mang đến việc được thụ hưởng học bổng để tiếp cận môi trường học tập tốt.Thí sinh có thêm cơ hội vào đại học với học bạ THPT.Tham gia xét tuyển bằng học bạ mùa Covid-19 còn giúp bạn “dễ thở” hơn sau những thay đổi của Bộ GD&ĐT liên quan đến kỳ thi THPT Quốc gia, giảm tải chương trình học kỳ II... Trong đó, Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) triển khai phương thức xét tuyển này bằng 2 hướng, một là xét tuyển học bạ theo tổng điểm 5 học kỳ với mức điểm từ 30 trở lên; hai là xét điểm học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn từ mức 18 điểm trở lên.Nỗ lực học tập thời phổ thông, thí sinh không chỉ thuận lợi hơn trên con đường vào đại học, mà còn mang đến cơ hội nhận những học bổng giá trị. Trong năm 2020, UEF tiếp tục trao tặng nhiều suất học bổng lên đến 100% học phí dành cho thí sinh xét tuyển vào trường ở tất cả phương thức.Hình thức xét tuyển học bạ được nhiều thí sinh lựa chọn.Trong đó, thí sinh xét tuyển vào UEF theo phương thức học bạ 5 học kỳ với mức điểm từ 35 đến dưới 43 điểm sẽ được nhận học bổng 25%; đạt mức điểm từ 43 đến dưới 46 điểm sẽ được nhận học bổng 50%. Thí sinh đạt mức điểm từ 46 trở lên sẽ được nhận học bổng 100%. Học bổng này được cấp cho năm đầu tiên, những năm tiếp theo sinh viên dùng điểm học tập để tiếp tục duy trì học bổng.Ngoài ra, thí sinh xét tuyển ở 8 ngành học xu hướng, gồm công nghệ thông tin, thương mại điện tử, ngôn ngữ Nhật, ngôn ngữ Hàn Quốc, ngôn ngữ Trung Quốc, công nghệ truyền thông, quan hệ công chúng, quan hệ quốc tế, sẽ nhận học bổng 40% học phí trong toàn khóa học.Điểm số đẹp trong quá trình học THPT giúp bạn có thêm “tấm vé xịn” để vào đại học.Trong những trường đại học có xét tuyển bằng học bạ năm nay, nhờ chương trình đào tạo song ngữ hiện đại, UEF thu hút sự quan tâm của đông đảo thí sinh, phụ huynh. Cụ thể, hơn 50% thời lượng đào tạo tại trường sử dụng tiếng Anh, cung cấp cho sinh viên kiến thức chuyên môn vững chắc cùng năng lực ngoại ngữ linh hoạt, đảm bảo nghề nghiệp trong thời kỳ hội nhập quốc tế.Bên cạnh đó, bạn có thể theo học chương trình quốc tế tại UEF hoặc chuyển tiếp sang các trường đại học uy tín của Mỹ, Anh, Nhật Bản, Đan Mạch… được công nhận tín chỉ tương đương. Nhiều chương trình giao lưu, trao đổi sinh viên quốc tế cũng thường xuyên được tổ chức.Xét tuyển học bạ là hướng đi thuận lợi để trải nghiệm môi trường học tập quốc tế.Gắn với chất lượng giáo dục toàn diện, sinh viên UEF được tạo điều kiện trải nghiệm môi trường học tập tốt với lớp học khoảng 30 người. Hệ thống phòng học máy lạnh, Wi-Fi, thư viện kết nối với các trường quốc tế, phòng gym, studio hiện đại, tạo môi trường học tập thân thiện, năng động.