https://zingnews.vn//hon-97000-lieu-vaccine-pfizer-ve-den-viet-nam-post1234696.html
Hơn 97.000 liều vaccine Pfizer về đến Việt Nam
Sáng 7/7, tại sân bay quốc tế Nội Bài, Bộ Y tế tiếp nhận 97.110 liều vaccine phòng Covid-19 Comirnaty của Pfizer/BioNtech.Đây là lô đầu tiên trong cam kết cung ứng 31 triệu liều vaccine của Pfizer/BioNtech cho Việt Nam trong năm 2021.Dự buổi lễ có ngài Christopher Klein, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường và ông John Paul Pullicino, Tổng giám đốc Công ty TNHH Pfizer Việt Nam.Lô vaccine Pfizer đầu tiên về đến sân bay Nội Bài sáng 7/7. Ảnh: N.L.Phát biểu tại lễ tiếp nhận, Thứ trưởng Trương Quốc Cường cho biết từ tháng 9/2020, khi vaccine phòng Covid-19 của Pfizer/BioNtech đang thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3, Bộ Y tế và Pfizer đã làm việc về kế hoạch hợp tác phát triển, cung ứng vaccine cho Việt Nam. Với trên 20 cuộc họp và nhiều văn bản trao đổi, đàm phán trong hơn 10 tháng qua, ngày 7/6, hai bên đã hoàn tất ký kết hợp đồng cung ứng vaccine."Bộ Y tế đánh giá cao và cảm ơn Pfizer thời gian qua đã tích cực đào tạo, hướng dẫn để Việt Nam chuẩn bị sẵn sàng cho việc tiếp nhận và sử dụng vaccine phòng Covid-19 Comirnaty của Pfizer/BioNtech. Sau đúng một tháng kể từ ngày ký kết hợp đồng cung ứng vaccine, hôm nay chúng ta vui mừng cùng nhau chào đón lô vaccine đầu tiên, dấu mốc quan trọng trong sự hợp tác giữa hai bên để đưa vaccine Comirnaty của Pfizer/BioNtech đến người dân Việt Nam, góp phần trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19", Thứ trưởng Bộ Y tế bày tỏ.Ông Trương Quốc Cường cũng nhấn mạnh việc Bộ Y tế mong muốn Pfizer bảo đảm tiến độ cung ứng 31 triệu liều vaccine của Pfizer/BioNtech trong năm 2021, đồng thời xem xét cung cấp bổ sung khoảng 20 triệu liều vaccine và chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine cho Việt Nam trong thời gian tới."Bộ Y tế được Chính phủ giao nhiệm vụ mua, nhập khẩu, tiếp nhận và sử dụng vaccine phòng Covid-19, chúng tôi cam kết triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho người dân Việt Nam, bảo đảm an toàn tiêm chủng, đúng đối tượng, không để lãng phí, hướng tới mục tiêu đảm bảo miễn dịch cộng đồng", Thứ trưởng Bộ Y tế khẳng định.Đại diện Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, Bộ Y tế và Công ty TNHH Pfizer Việt Nam tại buổi lễ tiếp nhận vaccine. Ảnh: N.L.Tại buổi lễ, ngài Christopher Klein, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, đánh giá đây là tín hiệu của niềm hy vọng rằng chúng ta có thể cùng nhau chiến thắng được đại dịch Covid-19 để bảo vệ nền kinh tế, giúp người dân trở lại cuộc sống bình thường. Theo ngài Christopher Klein, chống lại đại dịch Covid-19 là ưu tiên quốc tế của Chính phủ Hoa Kỳ. Do đó, Chính phủ Hoa Kỳ đã cam kết cung cấp hàng tỷ USD cho Cơ chế COVAX facility và hỗ trợ hàng trăm triệu liều vaccine cho các quốc gia, trong đó có 2 triệu liều vaccine Moderna sẽ về Việt Nam trong thời gian sớm nhất.Về phía Pfizer, ông John Paul Pullicino, Tổng giám đốc Công ty TNHH Pfizer Việt Nam, nói lô vaccine Pfizer về Việt Nam hôm nay đánh dấu bước tiến quan trọng trong tiến trình cung cấp 31 triệu liều vaccine Pfizer cho Việt Nam. Pfizer đã cùng Bộ Y tế làm việc không mệt mỏi để có thể cung ứng vaccine cho Việt Nam sớm nhất.“Ngay từ đầu chúng tôi đã cam kết với Chính phủ, Bộ Y tế Việt Nam và các đơn vị liên quan sẽ cung ứng vaccine một cách công bằng nhất. Pfizer tin tưởng vào khả năng có thể đáp ứng và cung cấp vaccine Pfizer an toàn cho công tác tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 của Việt Nam", ông John Paul Pullicino nhấn mạnh và khẳng định nỗ lực để có vaccine tiêm chủng cho người dân Việt Nam là ưu tiên của Pfizer Việt Nam.Trong tháng 7 này, dự kiến có thêm các lô vaccine của Pfizer về Việt Nam.