https://zingnews.vn//hon-200-nguoi-o-tra-vinh-lien-quan-nam-sinh-nhiem-ncov-post1221649.html
Hơn 200 người ở Trà Vinh liên quan nam sinh nhiễm nCoV
Nam sinh ở Trà Vinh tiếp xúc gần ca mắc Covid-19 tại TP.HCM, liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo.Chiều 31/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Trà Vinh truy vết được gần 30 F1 và khoảng 200 F2 liên quan nam sinh dương tính với nCoV tại thị trấn Cầu Kè, huyện Cầu Kè.Bác sĩ Nguyễn Văn Lơ, Giám đốc CDC Trà Vinh, nam sinh này có 2 lần dương tính với nCoV do cơ quan này và Viện Pasteur TP.HCM thực hiện. Theo ông Lơ, đơn vị đang chờ kết quả xét nghiệm của các F1. Những mẫu này đã được gửi đến Viện Pasteur TP.HCM.Theo Giám đốc CDC Trà Vinh, nam sinh viên 21 tuổi (ngụ khóm 6, thị trấn Cầu Kè, huyện Cầu Kè) đang học tại Đại học Văn Lang TP.HCM, liên quan bệnh nhân 6289 (ca bệnh thuộc ổ dịch nhóm tôn giáo). Anh trọ tại hẻm số 80/59/80 đường Dương Quảng Hàm, phường 5, quận Gò Vấp, TP.HCM.Ngày 21/5, nam sinh được bạn chở bằng xe máy ra bến xe Miền Tây, lên xe khách Năm Bang (trên xe có 7 hành khách và tài xế, phụ xế), khởi hành lúc 9h30. Khoảng 16h30 cùng ngày, nam sinh xuống xe tại khóm 1, thị trấn Cầu Kè rồi đi bộ về nhà. Trong quá trình từ TP.HCM về nhà, nam sinh luôn đeo khẩu trang, không tiếp xúc với ai.Từ 21-25/5, nam sinh không ra khỏi nhà, có tiếp xúc với người thân trong nhà và hàng xóm. Gia đình nam sinh bán tạp hóa nhưng bệnh nhân không trực tiếp bán hàng.Ngày 25/5, nam sinh sốt, ho, đau họng, đến phòng khám tư nhân thăm khám. Ngày 29/5, sinh viên này được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tập trung. Tối 30/5, Viện Pasteur TP HCM thông báo kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế liên quan đến 52 hộ, 181 nhân khẩu trên đường 30/4, thuộc khóm 5 và 6, thị trấn Cầu Kè, huyện Cầu Kè.