https://zingnews.vn//hon-800-tai-xe-vi-pham-nong-do-con-trong-ky-nghi-tet-duong-lich-2022-post1287274.html
Hơn 800 tài xế vi phạm nồng độ cồn trong kỳ nghỉ Tết Dương lịch 2022
Trong 3 ngày nghỉ Tết Dương lịch, 812 tài xế có nồng độ cồn bị CSGT cả nước xử phạt. Ngoài ra, hệ thống camera giám sát trên các tuyến cao tốc đã ghi nhận 978 lượt vi phạm.Ngày 3/1, Cục CSGT cho biết trong 3 ngày nghỉ Tết Dương lịch 2022, 64 vụ tai nạn xảy ra trên cả nước, cướp đi sinh mạng của 38 nạn nhân và làm 35 người bị thương. So với cùng kỳ năm 2021, cả 3 tiêu chí trên đều giảm.Trong đó đường bộ là nơi xảy ra nhiều tai nạn nhất với 63 vụ, làm chết 37 người, bị thương 35 người. Tai nạn đường sắt có một vụ và một người tử vong.Tai nạn giao thông 3 ngày nghỉ Tết Dương lịch 2022 và cùng kỳNhãn Số vụ Người chết Người bị thương 1-3/1/202167 40 37 1-3/1/202264 38 35Đáng chú ý vào tối 1/1, vụ tai nạn giữa 2 xe máy trên quốc lộ 49B đoạn qua huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên - Huế, làm 3 nam thanh niên tử vong. Các nạn nhân từ 17 đến 24 tuổi. Ngoài ra, một nam sinh lớp 10 khác bị thương.Cục CSGT cho biết tại Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng, thời gian nghỉ Tết Dương lịch không xảy ra ùn tắc, không có tai nạn nghiêm trọng một phần nhờ các địa phương không tổ chức lễ hội và người dân hạn chế di chuyển.Trong khi đó, một số điểm du lịch ghi nhận lượng du khách tăng cao như Sa Pa, Tam Đảo, Đà Lạt... Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho biết tại Đà Lạt hôm 2/1, có khoảng 60.000 du khách lưu trú khi không có các hạn chế liên quan Covid-19. Nhiều tuyến đường lớn như Trần Quốc Toản, Bùi Thị Xuân, Phan Đình Phùng, Trần Phú, vòng xoay khu vực trung tâm thành phố… có mật độ phương tiện giao thông đông đúc.Tại Sa Pa, Tam Đảo... lượng khách đổ về đông nhưng không xảy ra ùn tắc kéo dài.Xe cộ đổ về Đà Lạt, Sa Pa trong kỳ nghỉ Tết Dương lịch. Ảnh: Phạm Ngôn, Thạch Thảo.Thực hiện đợt cao điểm bảo đảm trật tự an toàn giao thông, lực lượng CSGT toàn quốc đã xử lý hơn 19.200 trường hợp vi phạm, phạt tiền 22,65 tỷ đồng . Đáng chú ý, có 812 tài xế vi phạm nồng độ cồn và 4 trường hợp lái xe dương tính với ma túy bị xử phạt.Số vi phạm được phát hiện qua hệ thống camera giám sát trên các tuyến cao tốc là 978 trường hợp. Các đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc đã xử lý 90 trường hợp vi phạm, phạt tiền gần 200 triệu đồng, tước 53 bằng lái xe. Ngoài ra, 275 trường hợp đã được gửi thông báo phạt nguội.Cảnh sát đường thủy cả nước trong dịp nghỉ Tết Dương lịch cũng xử lý 314 trường hợp vi phạm; phạt tiền 296 triệu đồng.Hàng chục tài xế bị nhắc nhở vì chưa đổi sang biển số vàng Từ 1/1, các xe kinh doanh vận tải không đổi biển từ trắng sang vàng có thể bị xử lý với mức phạt từ 2 triệu đồng. Nhiều tài xế tỏ ra bất ngờ với quy định này.