https://zingnews.vn//hon-50-nghe-si-viet-tham-gia-chien-dich-day-lui-covid-19-post1253330.html
Hơn 50 nghệ sĩ Việt tham gia chiến dịch đẩy lùi Covid-19
Chiến dịch do SpaceSpeakers khởi xướng thu hút hơn 50 nhạc sĩ, ca sĩ và rapper.Ngày 20/8, đại diện SpaceSpeakers đã trực tiếp trao tặng 10 tấn gạo đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM. Touliver cho biết anh hạnh phúc và vinh dự trước sự nhiệt tình tham gia thử thách của các đồng nghiệp cũng như khán giả.“Tôi và các thành viên SpaceSpeakers đã dành thời gian xem tất cả video. Chúng tôi rất bất ngờ trước nhiều tài năng âm nhạc chưa được khai phá. Trên tất cả, cộng đồng yêu nhạc đã cho thấy sự đoàn kết và chủ động khi chung tay mang đến giá trị tích cực. Khi cần, tất cả đồng lòng nhìn về một hướng", Touliver chia sẻ.Tối 13/8, rapper Rhymastic khởi xướng chiến dịch Muzik Dập Dịch. Anh gửi lời mời tham chiến dịch tới LK, Wowy, Karik, Suboi, Blacka cùng các nhóm hip hop 3 miền là Rapital, OTD, Tổ Quạ.SpaceSpeakers ủng hộ 10 tấn gạo. Ảnh: NVCC.Ngoài mục tiêu ủng hộ tuyến đầu trong công tác phòng chống Covid-19, các nghệ sĩ của SpaceSpeakers như Binz, Touliver, Soobin, JustaTee mong muốn lan tỏa sự lạc quan, tích cực tới khán giả cả nước. Họ hy vọng chiến dịch truyền đi tinh thần vui vẻ để mọi người cùng nhau chiến thắng dịch bệnh.Các nghệ sĩ và khán giả sáng tạo video của riêng mình dựa trên beat nhạc được sản xuất bởi SpaceSpeakers. Với 100 video tham gia sớm nhất và đạt yêu cầu, SpaceSpeakers sẽ gửi tặng 100 kg gạo mỗi video tới Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM.Chiến dịch đã nhận được hơn 3.500 video với khoảng 32 triệu lượt xem. Hơn 50 nghệ sĩ tham gia chiến dịch, chẳng hạn nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, Lưu Thiên Hương, Touliver, Soobin, Binz, SlimV, JustaTee, Tiên Tiên, Karik, Suboi, LK, Andree, K.O, CODY hay các rapper trẻ Gonzo, 16 Typh, RTee, MCK, Hành Or, Gill, ICD, Yuno Bigboi, Tlinh, Thành Draw, Lăng LD, Blacka, G Ducky.Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ Việt có hoạt động tình nguyện, từ thiện ý nghĩa giúp các chiến sĩ tuyến đầu chống dịch và người dân có hoàn cảnh khó khăn.Nhân dịp sinh nhật, đại diện Việt Nam tại Miss Grand 2021 Nguyễn Thúc Thùy Tiên quyết định tặng máy thở cho Bệnh viện Bình Thạnh. Cô cũng ủng hộ 5 tấn gạo và 1.000 phần quà cho những người dân nghèo tại phường Tân Hưng, Quận 7.“Bước sang tuổi mới, chặng đường mới, tôi nhận được nhiều yêu thương, kỳ vọng. Thay vì tự mua một món quà, tôi xin được góp phần nhỏ bé là trao tặng một máy trợ thở cho bệnh viện đang điều trị bệnh nhân Covid-19 và 5 tấn gạo cho người lao động nghèo. Với sự đồng hành của CLB Suối mát từ tâm, tôi hy vọng những món quà này nhanh chóng đến tay người cần", Thùy Tiên cho biết.Diễn viên Kim Thư kêu gọi mạnh thường quân trên cả nước. Cô thông báo đến hết ngày 19/8, quỹ nhận được gần 253 triệu đồng. Diễn viên đã tặng hàng trăm phần quà gồm bánh mì, bánh bao, cá hộp, sữa tươi tới những hoàn cảnh khó khăn. Chiều 20/8, Kim Thư cho biết trích quỹ mua 3 cây quạt tặng Bệnh viện Nhà Bè và 10 quan tài tới kho Quân đội quận Bình Thạnh. Quỹ do Kim Thư phát động còn 206,8 triệu đồng tới khoảng 16h ngày 20/8.Trương Ngọc Ánh tặng một tấn gạo tới những gia đình khó khăn và nấu đồ ăn gửi tới các bệnh viện dã chiến. MC Quyền Linh phân phát gạo và đồ ăn cho người dân tại nhiều địa điểm ở TP.HCM.Quyền Linh phát gạo tại nhiều địa điểm. Ảnh: NVCC.Trước đó, diễn viên Hòa Hiệp đến Bình Dương trao quà 1,5 tấn gạo, 1,5 tấn củ quả, 200 hộp khô gà, 100 thùng mỳ, 25 thùng bánh, 100 hộp đậu, 1.000 trái bắp cho người dân khó khăn vì dịch bệnh vào ngày 16/8. Số tiền mua lương thực do anh và nhóm bạn đóng góp."Trước khi xuống Bình Dương, chúng tôi đã liên hệ trước với chính quyền địa phương để đảm bảo trao đúng người và giữ an toàn trong mùa dịch. Trong chuyến này, chúng tôi đến những vùng xanh ở Bình Dương - nơi chưa có dịch nhưng có nhiều hoàn cảnh khó khăn, cần giúp đỡ", diễn viên Cổng mặt trời nói với Zing.MC Đại Nghĩa, Việt Hương, hoa hậu H'Hen Niê, Khánh Vân, Tiểu Vy, á hậu Kiều Loan, Phương Anh cũng thực hiện nhiều buổi trao quà hoặc nấu ăn ủng hộ y, bác sĩ và người dân. Trong khi đó, những ca sĩ như Phương Thanh, Miu Lê, Tóc Tiên, Lê Minh, Cẩm Vân biểu diễn tại bệnh viện dã chiến để ủng hộ tinh thần người bệnh cũng như y bác sĩ tuyến đầu.