https://zingnews.vn//hon-10000-nguoi-duoc-kiem-soat-tai-cac-cua-ngo-ha-noi-post1068985.html
Hơn 10.000 người được kiểm soát tại các cửa ngõ Hà Nội
Hơn 10.000 người dân ra, vào các cửa ngõ Hà Nội đã được CSGT và lực lượng chức năng tại 30 chốt kiểm tra trong ngày 4/4 để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 5/4, Phòng Cảnh sát giao thông, Công an Hà Nội Hà Nội, cho biết trong ngày 4/4 đến sáng 5/4, các chốt kiểm soát cách ly xã hội tại các cửa ngõ Hà Nội đã đo thân nhiệt cho hơn 10.000 người ra, vào thành phố. Đây là con số lớn nhất kể từ khi triển khai các chốt thực hiện cách ly xã hội.Hà Nội triển khai 30 chốt liên ngành kiểm soát người ra, vào thành phố kể từ 22h ngày 1/4. Ảnh: Đức Phạm.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện một trường hợp lái xe có thân nhiệt cao. Để đảm bảo an toàn, lái xe và cả phương tiện đã được đưa về cơ quan y tế để theo dõi, xét nghiệm sàng lọc.Theo Phòng CSGT, việc kiểm tra thân nhiệt của người ra vào thành phố nhằm chủ động, nhanh chóng phát hiện những trường hợp nghi nhiễm Covid-19. Đây là biện pháp đảm bảo an toàn, tránh cho dịch lây lan, phát tán trong cộng đồng.“Người dân được kiểm tra dù thân nhiệt cao ban đầu cũng không thể khẳng định họ có nhiễm Covid-19 hay không, mà phải qua xét nghiệm chuyên sâu. Vì vậy, người dân dù thân nhiệt có cao hơn mức bình thường cũng cần bình tĩnh, không hoang mang mà cần tuân theo sự hướng dẫn của lực lượng chức năng”, đại diện Phòng CSGT Hà Nội nói.Trước đó, ngày 3/4, các chốt kiểm tra đã phát hiện 7 lái xe có thân nhiệt cao hơn bình thường, tuy nhiên tính đến thời điểm hiện tại, các lái xe này đều âm tính với Covid-19.Dự kiến, 30 chốt kiểm soát liên ngành sẽ tiếp tục duy trì 24/24 giờ để kiểm soát các phương tiện tại các cửa ngõ Hà Nội cho đến ngày 15/4 hoặc khi có chỉ đạo mới.