https://zingnews.vn//hon-1000-lao-dong-tam-nghi-do-nha-may-o-phu-yen-co-ca-mac-covid-19-post1231912.html
Hơn 1.000 lao động tạm nghỉ do nhà máy ở Phú Yên có ca mắc Covid-19
Nhà máy sản xuất linh kiện điện tử có quy mô 1.000 lao động của Công ty TNHH CCIPY Việt Nam (TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) tạm ngừng hoạt động do có ca mắc Covid-19.Lãnh đạo Ban quản lý Khu kinh tế Phú Yên cho hay Công ty TNHH CCIPY Việt Nam vừa quyết định cho nhà máy sản xuất linh kiện điện tử tại Khu công nghiệp An Phú (TP Tuy Hòa) tạm ngừng hoạt động từ 18h ngày 27/6. Nguyên nhân là doanh nghiệp này có một nữ nhân viên dương tính với SARS CoV-2. Ca nhiễm này được phát hiện vào sáng cùng ngày.Theo Sở Y tế Phú Yên, ngày 26/6, nữ nhân viên N.T.Q.N. (20 tuổi, ngụ xã An Thạch, huyện Tuy An, Phú Yên) làm việc tại Công ty TNHH CCIPY Việt Nam thì nghe tin về một trường hợp ở xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa, được xác định mắc Covid-19.Trong khi đó, em gái chị N. đã tiếp xúc với ca bệnh. Tối 25/6, chị N. ngủ cùng em gái. Xác định mình có tiếp xúc gần với F1, nữ nhân viên này khai báo y tế và được xác định là F2.Nhiều khu dân cư liên quan đến ca mắc Covid-19 ở TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, bị phong tỏa. Ảnh: A.C.Qua xét nghiệm, Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh tỉnh Phú Yên xác định chị N. đã dương tính với SARS-CoV-2.Điều tra dịch tễ ban đầu, ngành y tế Phú Yên xác định có 29 lao động tại Công ty TNHH CCIPY Việt Nam là F1 của chị N. Qua xét nghiệm, 29 nhân viên này đều âm tính.Hiện, chị N. đã được đưa đi cách ly điều trị và các trường hợp F1 được đi cách ly tập trung. Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng xác định có 13 trường hợp F1, trong đó có 11 người thân của chị N. ở xã An Thạch, huyện Tuy An.Theo lãnh đạo Ban quản lý Khu kinh tế Phú Yên, Công ty TNHH CCIPY Việt Nam đã phun khử trùng toàn bộ nhà máy sản xuất linh kiện điện tử và lên phương án xét nghiệm cho hơn 1.000 nhân viên công ty nhằm phòng tránh dịch bệnh lây lan.Cùng ngày, Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên Phạm Đại Dương chủ trì cuộc họp khẩn bàn giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Tại cuộc họp, ông Dương yêu cầu các ngành, địa phương tập trung thiết lập Sở chỉ huy tiền phương phòng, chống dịch Covid-19 đặt tại Sở Y tế để kịp thời xử lý các tình huống khẩn cấp.UBND tỉnh Phú Yên quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 có quy mô 100 giường tại Trung tâm Y tế thị xã Đông Hòa (gọi tắt là Bệnh viện dã chiến Đông Hòa) trên cơ sở chuyển trạng thái hoạt động khám, chữa bệnh đa khoa sang khám, chữa bệnh Covid-19.Đến sáng 27/6, địa phương này ghi nhận 38 ca nhiễm trong cộng đồng. Ngành y tế và các địa phương tiếp tục truy vết, khoanh vùng, điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm, tiến hành cách ly các đối tượng theo quy định. Trước đó, ngày 26/6, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, quyết định từ 0h ngày 27/6, toàn tỉnh Phú Yên thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Các khu vực đã phong tỏa do có người mắc Covid-19 thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 kể từ 15h ngày 24/6.