https://zingnews.vn//hon-400-nguoi-ket-o-tam-dich-khong-len-xe-ve-que-post1122855.html
Hơn 400 người kẹt ở tâm dịch không lên xe về quê
Hơn 730 người mắc kẹt ở tâm dịch Đà Nẵng đăng ký về quê theo nguyện vọng. Tuy nhiên, đến sáng nay, hơn 50% công dân không lên xe vào Quảng Ngãi.Sáng 22/8, các lực lượng chức năng ở Quảng Ngãi đón hàng trăm công dân bị mắc kẹt ở tâm dịch Đà Nẵng về quê theo nguyện vọng.Trao đổi với Zing, ông Võ Phiến, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Quảng Ngãi cho biết Sở đã điều động, bố trí 30 xe khách chất lượng cao đến Quảng trường 2/9, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng đón người lao động về quê."Chúng tôi bất ngờ với tình huống chỉ có 300 công dân lên xe, giảm hơn 50% số người so với danh sách đăng ký ban đầu. Hiện đơn vị vẫn bố trí phương tiện chờ đón số công dân còn lại có nhu cầu về quê hôm nay", ông Phiến nói.Theo lãnh đạo Sở GTVT Quảng Ngãi, người lao động, sinh viên chưa lên xe về quê có thể bận việc đột xuất chưa thể tới điểm tập trung. Mặt khác, nhiều khả năng họ lo ngại về quê cách ly tập trung 14 ngày nên còn băn khoăn nán lại Đà Nẵng.Trong khi đó, lãnh đạo huyện Tư Nghĩa cho biết thêm địa phương đã bố trí lực lượng công an, quân đội, y tế đến khu cách ly để phục vụ các công dân từ Đà Nẵng về. Tuy nhiên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh vừa thông báo số lao động, sinh viên giảm đột ngột, không trở về như danh sách đã đăng ký. Do vậy, điểm cách ly tập trung tại Trường Tài chính Kế toán tạm dừng đón công dân.Cơ quan chức năng Quảng Ngãi đón công dân từ Đà Nẵng về quê sáng 22/8. Ảnh: V.N.Đến sáng 22/8, Quảng Ngãi tròn 14 ngày chưa ghi nhận ca mắc mới kể từ khi xuất hiện ca bệnh 787 tại thị trấn Sông Vệ, huyện Tư Nghĩa. Ông Phạm Minh Đức, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi cho hay dù không có ca bệnh mới nhưng địa phương vẫn còn nằm trong nhóm nguy cơ.Hiện tỉnh này vẫn chưa thể kiểm soát hết lượng người về từ vùng dịch qua các đường mòn, lối mở trốn tránh các chốt kiểm tra y tế.Phó chủ tịch UBND tỉnh Đặng Ngọc Dũng đề nghị các tổ giám sát cộng đồng kịp thời nắm danh sách các trường hợp đi từ vùng dịch về để quản lý và tổ chức cách ly tập trung phù hợp, nhất là các công dân từ Đà Nẵng, Quảng Nam đi xe máy về quê qua đường mòn, lối mở né tránh các chốt kiểm tra y tế."Lực lượng công an, y tế và các địa phương duy trì các chốt kiểm tra y tế đường bộ, đường sắt và đường biển nhằm kiểm soát chặt chẽ lượng người ra, vào tỉnh. Tuần tới, nếu tất cả công dân từ vùng dịch ở Đà Nẵng, Quảng Nam về quê xét nghiệm đều có kết quả âm tính với SARS- CoV- 2 thì địa phương sẽ áp dụng nới lỏng giãn cách xã hội trên địa bàn", ông Dũng nói.