https://zingnews.vn//hon-70-cho-truyen-thong-tai-tphcm-da-hoat-dong-tro-lai-post1276763.html
Hơn 70% chợ truyền thống tại TP.HCM đã hoạt động trở lại
Đa số các chợ truyền thống mở cửa trở lại trong thời gian đầu chỉ kinh doanh các mặt hàng thiết yếu là thực phẩm. Dự kiến từ nay đến cuối tuần có thêm 4 chợ được mở.Tại họp báo chiều ngày 11/11, ông Lê Huỳnh Minh Tú - Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM cho biết hiện nay lượng hàng hóa về TP.HCM đạt 8.000 tấn/ngày. Riêng 2 chợ đầu mối Bình Điền, Hóc Môn và trạm trung chuyển ở chợ Thủ Đức đạt 3.000 tấn/ngày.Theo thống kê, TP.HCM đã có 167/234 chợ truyền thống được mở cửa trở lại, dự kiến từ nay đến cuối tuần sẽ mở thêm 4 chợ nữa. "Về các chợ tự phát xung quanh chợ đầu mối, lãnh đạo TP trong các cuộc họp chỉ đạo đã lưu ý rất nhiều lần địa phương không mở lại chợ tự phát và chỉ đạo xử lý các hoạt động tự phát", ông Tú nói và mong người dân không mua hàng hóa ở các chợ này để đảm bảo an toàn thực phẩm và an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Số lượng chợ hoạt động trở lại ở TP.HCM đạt khoảng 70%. Ảnh: Phương Lâm.Về hoạt động của các doanh nghiệp trên địa bàn, Phó giám đốc Sở cho biết số lượng doanh nghiệp hoạt động lại trong Khu công nghiệp, khu chế xuất đạt 96%, Khu công nghệ cao đạt 100%. Riêng các doanh nghiệp ngoài các khu đạt trên 90% số lượng doanh nghiệp hoạt động trở lại.Ông Nguyễn Văn Lâm - Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và xã hội (LĐTB-XH) TP.HCM - cho biết theo thống kê, trước đây số lượng lao động ở Tây Nguyên làm việc ở TP.HCM khoảng 4.310 người, ở khu vực Tây Nam Bộ khoảng 44.036 người.Trong thời gian gần đây lực lượng này đã quay lại các doanh nghiệp ở TP và các tỉnh lân cận để làm việc. Lao động ở Tây Nguyên quay lại khoảng 453 người, khu vực Tây Nam Bộ khoảng 14.600 lao động.Về các chính sách thu hút lao động, ông Lâm cho biết TP có nhiều giải pháp trong đó UBND chỉ đạo Sở giao thông tạo thuận thợi về mặt di chuyển, Sở Y tế hỗ trợ tiêm vaccine. "Ngành LĐTB-XH thường xuyên kết nối cung cầu lao động với doanh nghiệp và động viên mời gọi lao động quay lại làm việc. Ngoài ra, ngành lao động còn giới thiệu việc làm, giới thiệu nhà trọ và được miễn giảm chi phí ở trọ...", ông nói.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, tính đến ngày 11/11, TP.HCM có hơn 442.000 ca mắc Covid-19.Thành phố đang điều trị cho 11.586 bệnh nhân, 232 bệnh nhân nặng đang thở máy, 13 bệnh nhân can thiệp ECMO. Trong ngày 10/11, thành phố có hơn 1.200 bệnh nhân nhập viện, 200 bệnh nhân xuất viện, 38 trường hợp tử vong trong ngày. Toàn địa bàn đã tiêm được 7,8 triệu mũi một và 5,8 triệu mũi 2.