https://zingnews.vn//hon-44000-nguoi-viet-da-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1197971.html
Hơn 44.000 người Việt đã được tiêm vaccine Covid-19
Vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca đã bao phủ tại 19 tỉnh, thành với khoảng 44.278 người được tiêm chủng.Đây là thống kê của Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia tính từ 8/3 đến 27/3.Những trường hợp được tiêm vaccine trong đợt này là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19; nhân viên y tế thực hiện nhiệm vụ lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết; thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch địa phương.Trong 19 tỉnh, thành, Hải Dương có số lượng người được tiêm nhiều nhất (17.308). Các địa phương còn lại gồm Hà Nội, Hải Phòng, Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hòa Bình, Hà Giang, Điện Biên, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Gia Lai, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Long An, Quảng Ninh, Đồng Tháp, Tây Ninh.Nhân viên y tế tại bệnh viện tuyến quận của TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 trong ngày 24/3. Ảnh: Chí Hùng.Tại buổi làm việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên chỉ đạo công tác tổ chức tiêm vaccine phải vừa triển khai, song song kiểm tra, rút kinh nghiệm để đảm bảo an toàn cao nhất trong việc."Chúng ta ghi nhận một số trường hợp phản ứng phụ, đến nay, tất cả đều ổn định sức khỏe, không có trường hợp đáng tiếc xảy ra", Thứ trưởng Tuyên khẳng định.Theo bản tin của Bộ Y tế sáng 27/3, Việt Nam ghi nhận 4 bệnh nhân mắc Covid-19 mới là người nhập cảnh. Từ 27/1 đến nay, chúng ta ghi nhận 908 người lây nhiễm SARS-CoV-2 trong nước. Hiện tất cả trường hợp tiếp xúc gần 4 ca bệnh nhập cảnh trái phép tại TP.HCM, Hải Phòng đều âm tính lần một với SARS-CoV-2.Về tình hình nghiên cứu và sản xuất vaccine trong nước, Giám đốc Học viện Quân y (Hà Nội) nhận định vaccine Nano Covax có thể triển khai giai đoạn 3 của thử nghiệm lâm sàng vào khoảng cuối tháng 6, đầu tháng 7. Nếu thuận lợi, đến tháng 9, Việt Nam sẽ có vaccine phòng Covid-19 đầu tiên.