https://zingnews.vn//hon-200-nha-lanh-dao-hoi-thuc-g7-tiem-chung-covid-19-cho-nuoc-ngheo-post1224163.html
Hơn 200 nhà lãnh đạo hối thúc G7 tiêm chủng Covid-19 cho nước nghèo
230 nhân vật quyền lực, trong đó có hơn 100 cựu thủ tướng, tổng thống, và ngoại trưởng, kêu gọi các nước G7 trả hơn 60% chi phí cần thiết để tiêm vaccine Covid-19 cho nước nghèo.“Không ai được an toàn trước Covid-19 cho tới khi mọi người mọi nơi đều được an toàn”, theo lá thư có chữ ký của 230 nhân vật quyền lực thế giới, Guardian đưa tin ngày 6/6.Lá thư được gửi đi trước thềm hội nghị thượng đỉnh G7 dự kiến diễn ra tại hạt Cornwall, Anh trong ngày 11-13/7. G7 là nhóm các quốc gia giàu trên thế giới bao gồm Anh, Mỹ, Đức, Pháp, Canada, Italy, và Nhật Bản.“Hành động ủng hộ từ G7 và G20 để giúp các nước thu nhập thấp và trung bình có vaccine không phải là hành động từ thiện mà sẽ phục vụ lợi ích chiến lược của mọi quốc gia. Đây được Quỹ Tiền tệ Thế giới (IMF) mô tả là ‘khoản đầu tư công tốt nhất trong lịch sử’”, nhóm ký tên lập luận trong thư.Hai cựu Thủ tướng Anh Gordon Brown (trái) và Tony Blair bỏ qua bất đồng quá khứ để cùng gây áp lực cho G7. Ảnh: PA.Chương trình tiêm chủng toàn cầu ước tính cần chi phí khoảng 66 tỷ USD trong vòng 2 năm. Nhóm cựu lãnh đạo cho rằng G7 nên chi trả hơn 60% con số này, căn cứ vào quy mô nền kinh tế của nhóm.Theo nhóm ký tên, kết quả khảo sát cho thấy biện pháp này được người dân ủng hộ. Kết quả một khảo sát do tổ chức phi chính phủ Save the Children cho biết nếu loại trừ những người đánh dấu “không biết”, hơn 70% người tham gia khảo sát tại 5 quốc gia gồm Mỹ, Anh, Đức, Pháp, và Canada cho rằng nước mình nên đóng góp vào nỗ lực tiêm chủng toàn cầu.Nhóm ký tên cho rằng bước đầu tiên cần làm là các quốc gia G7 cần cam kết cấp 67% số tiền cần thiết cho chương trình điều trị, xét nghiệm, và vaccine của Liên Hợp Quốc.Lá thư nói trên có chữ ký của nhiều nhân vật quyền lực như hai cựu Thủ tướng Anh Gordon Brown và Tony Blair, cựu Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki Moon, cựu Tổng thống Ireland Mary Robinson, và 15 cựu lãnh đạo các nước châu Phi,…Bên cạnh đó, một số người ký tên khác bao gồm cựu Bộ trưởng Phát triển Nước ngoài Anh Lynda Chalker, Bengt Holmström - người từng nhận giải Nobel Kinh tế,...