https://zingnews.vn//hon-8-trieu-lieu-vaccine-covid-19-ve-viet-nam-trong-4-thang-post1239473.html
Hơn 8 triệu liều vaccine Covid-19 về Việt Nam trong 4 tháng
Sau 11 đợt tiếp nhận từ nhiều nguồn, Việt Nam hiện có hơn 8,2 triệu liều vaccine Covid-19 với 4 loại khác nhau.Với mục tiêu đạt miễn dịch cộng đồng vào cuối năm 2021 hoặc đầu năm 2022, thời gian qua, Bộ Y tế đã nỗ lực tiếp cận nhiều quốc gia, tổ chức và các đơn vị sản xuất trên thế giới để mang về Việt Nam số lượng vaccine Covid-19 lớn nhất có thể.Theo báo cáo của Chương trình Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (NIHE), từ ngày 6/3, đến nay, Việt Nam đã nhận được tổng cộng 8.253.910 liều vaccine thông qua 11 đợt chuyển về.Trong đó, vaccine AstraZeneca chiếm tỷ lệ lớn nhất với 5.559.650 liều. Xếp sau lần lượt là Moderna (2.000.040), Sinopharm (500.000) và Pfizer (194.200).Hơn 4 triệu mũi vaccine Covid-19 đã được tiêm tại Việt Nam sau 4 tháng. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Sau khi tiếp nhận số vaccine này, NIHE đã phân bổ tới các đơn vị tiêm chủng mở rộng khu vực, Bộ Công an và Bộ Quốc phòng. Số vaccine này tiếp tục được luân chuyển tới trung tâm kiểm soát bệnh tật các tỉnh, bệnh viện trung ương và bệnh viện ngành để tổ chức tiêm cho người dân.Đến này, toàn quốc đã hoàn thành 3 đợt tiêm chủng và đang tổ chức 4 đợt với tổng cộng 4.079.066 mũi được thực hiện. Trong đó, 3.795.182 người được tiêm mũi một, 283.884 người đã hoàn thành đủ 2 mũi.Theo kế hoạch, đợt tiêm chủng thứ 4 sẽ được hoàn thành trước ngày 20/7, đợt 5 cũng dự kiến kết thúc trong tuần 3 của tháng 7. Trong khi đó, đợt 6 (vaccine Sinopharm từ Trung Quốc) và đợt 7 (vaccine AstraZeneca từ Nhật Bản) vừa qua đã được vận chuyển tới các đơn vị, địa phương để triển khai thời gian tới. Quảng Ninh và Bộ Quốc phòng là những nơi đã bắt đầu chiến dịch tiêm 2 đợt này.Dù nhận được sự hỗ trợ và vào cuộc của nhiều đơn vị, ban, ngành, việc tiêm chủng vaccine Covid-19 tại Việt Nam còn gặp nhiều khó khăn như e ngại do vaccine mới, kế hoạch triển khai phụ thuộc vào số lượng và nguồn cung bị hạn chế, quản lý thông tin.