https://zingnews.vn//hon-chuc-khach-tu-tap-trong-quan-karaoke-su-dung-ma-tuy-post1078516.html
Hơn chục khách tụ tập trong quán karaoke, sử dụng ma túy
Kiểm tra quán karaoke ở thị trấn Hồ (Bắc Ninh), công an phát hiện 13 thanh niên đang tụ tập hát hò. Qua xét nghiệm, 12/13 người dương tính với ma túy.Rạng sáng 27/4, Công an huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) kiểm tra, phát hiện quán karaoke Phương Đông, ở thị trấn Hồ, lén lút phục vụ khách ở bên trong, dù dịch vụ karaoke vẫn chưa được hoạt động trở lại vì dịch Covid-19.Thời điểm kiểm tra, công an phát hiện 13 người (8 nam, 5 nữ) đang tụ tập hát hò. Xét nghiệm nhanh, 12/13 người dương tính với ma túy.13 người tụ tập trong quán hát bị đưa về trụ sở công an. Ảnh: Công an tỉnh Bắc Ninh.Chủ quán hát là Hoàng Minh Khương khai để tránh sự phát hiện của lực lượng chức năng, anh ta đã giả vờ đóng cửa, tắt đèn biển hiệu. Bên trong, Khương quan sát camera giám sát và chỉ phục vụ khách quen.Ngoài ra, để giảm thiểu sự nghi ngờ, Khương cũng yêu cầu khách gửi xe ở địa điểm khác rồi đi bộ tới quán.Công an huyện Thuận Thành đã trình UBND huyện xử phạt 13 vị khách do không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế; xử phạt Hoàng Minh Khương do không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng.Riêng 12 trường hợp dương tính với chất cấm, công an đã lập biên bản xử phạt về hành vi Sử dụng trái phép chất ma túy.