https://zingnews.vn//hon-100-thuong-nhan-trung-quoc-duoc-vao-viet-nam-mua-vai-thieu-post1211421.html
Hơn 100 thương nhân Trung Quốc được vào Việt Nam mua vải thiều
Hơn 100 thương nhân Trung Quốc phải thực hiện cách ly khi sang Lục Ngạn (Bắc Giang) khảo sát, đàm phán và thu mua vải thiều.Trao đổi với Zing, ông Trần Quang Tấn, Giám đốc Sở Công Thương Bắc Giang cho biết cục Quản lý Xuất nhập cảnh (Bộ Công an) vừa đồng ý cho 164 thương nhân Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam (đợt 1) đến tỉnh Bắc Giang khảo sát, đàm phán và thu mua vải thiều Lục Ngạn."Hiện, chúng tôi có văn bản đề nghị Thủ tướng cho phép 164 thương nhân này được phép nhập cảnh vào Việt Nam đến địa phương khảo sát, đàm phán, thu mua vải thiều", ông chia sẻ.Theo ông, đoàn thương nhân này sau khi nhập cảnh phải thực hiện các biện pháp cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 bảo đảm đúng quy định như: Phải có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 do cơ sở y tế có thẩm quyền của Trung Quốc cấp trong thời gian 3 ngày.Bộ Công an đã chấp thuận cho hơn 100 thương nhân Trung Quốc sang Bắc Giang mua vải thiều. Ảnh: Việt Linh.Đồng thời cách ly tập trung theo đúng quy định (không có trường hợp ngoại lệ) và được xét nghiệm 2 lần khi vào và trước khi ra khỏi khu cách ly tập trung.Ở mỗi điểm cách ly sẽ được bố trí nhân viên y tế, công an, lễ tân phục vụ công tác kiểm soát, ngăn chặn các nguy cơ dịch bệnh.Bên cạnh đó, ông Tấn thông tin thêm Bắc Giang đã và đang chuẩn bị sẵn sàng tốt hạ tầng tổ chức xúc tiến trực tuyến trên truyền hình. Đặc biệt, năm nay ngoài 4 điểm cầu trực tuyến đặt tại tỉnh Quảng Tây và tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), UBND tỉnh Bắc Giang mở thêm nhiều điểm cầu trực tuyến tại: Nhật Bản, Australia và Singapore..."Hiện nay hạ tầng công nghệ thông tin kết nối giữa Bắc Giang với Vân Nam, Quảng Tây (Trung Quốc), Nhật Bản... đã được chuẩn bị sẵn sàng để vào cuối tháng 5 chương trình xúc tiến trực tuyến trên truyền hình được triển khai”, ông Tấn nói.Vụ sản xuất năm 2021, diện tích vải thiều của tỉnh Bắc Giang dự kiến đạt khoảng 28.000 ha (năm 2020 là 15.000 ha). Sản lượng ước đạt khoảng 185.000 tấn, trong đó diện tích vải thiều sớm khoảng 6.000 ha, sản lượng khoảng 40.000 tấn, vải thiều chính vụ khoảng 22.500 ha, sản lượng 110.000 tấn.Cùng với việc duy trì 13.855 ha vải thiều trồng theo tiêu chuẩn VietGap, 218 ha tiêu chuẩn GlobalGap đã được Mỹ cấp mã vùng trồng, đặc biệt năm nay là năm đầu tiên huyện Lục Ngạn có sản phẩm vải thiều hữu cơ với diện tích 20 ha.Ngoài thị trường chính là Trung Quốc, tỉnh Bắc Giang đang tiếp tục chiến lược xuất khẩu vải thiều vào các thị trường lớn như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Malaysia, Thái Lan, Singapore...