https://zingnews.vn//hon-450-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-duoc-phat-hien-tai-benh-vien-post1233135.html
Hơn 450 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM được phát hiện tại bệnh viện
Do tính chất lây lan rất nhanh của biến chủng Delta, TP.HCM ghi nhận 55/130 bệnh viện có trường hợp F0 đến khám, chữa bệnh.Theo Sở Y tế TP.HCM, tính từ ngày 18/5 (thời điểm Bệnh viện Vinmec Central Park phát hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên) đến nay, 459 bệnh nhân dương tính với nCoV được phát hiện tại nhiều bệnh viện công lập và tư nhân trên địa bàn thành phố.Hiện nay, số ca mắc Covid-19 tại TP.HCM đã vượt ngưỡng 4.000 trường hợp và dự báo sẽ còn tiếp tục tăng nhanh trong thời gian tới khi tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp.Do tính chất lây lan rất nhanh của biến chủng Delta, 55/130 bệnh viện trên địa bàn thành phố đã có trường hợp F0 đến khám bệnh, chữa bệnh. Đa số bệnh nhân được các cơ sở y tế phát hiện chủ động. Tuy nhiên, một số đơn vị phát hiện bị động, dẫn đến sự lây lan mầm bệnh trong bệnh viện.Hậu quả là một số bệnh viện phải phong tỏa (Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Nam Sài Gòn, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP.HCM). Mới đây, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch và Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn đã bị phong tỏa.Đối với Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, một thân nhân ở quận Bình Tân TP.HCM (quận có nguy cơ lây nhiễm rất cao) là người chăm sóc một bệnh nhân đang điều trị tại khoa B4 (khoa lao kháng thuốc) được phát hiện mắc Covid-19 và đã lây lan sang 24 người khác (thân nhân và bệnh nhân của khoa B3 và B4 ở cùng một khối nhà).Hiện bệnh viện phải tạm phong toả khu vực điều trị nội trú bệnh lao để rà soát lại toàn bộ các khoa, phòng khác. Tất cả đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.Đối với Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, việc tầm soát xét nghiệm đã phát hiện 10 trường hợp mắc Covid-19 là nhân viên, người lao động tại bệnh viện (nhân viên bảo vệ, phòng tài chính kế toán). Hiện bệnh viện đã tạm phong toả toàn bộ để rà soát, xét nghiệm lại toàn bộ nhân viên.Trước tình hình này, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu tất cả cơ sở y tế tiếp tục triển khai các giải pháp theo tiêu chí bệnh viện an toàn của Bộ Y tế, hướng dẫn cụ thể của Sở Y tế đã ban hành. Đồng thời, những đơn vị này phải siết chặt hơn các giải pháp nhằm đảm bảo an toàn và hạn chế thấp nhất nguy cơ lây lan dịch bệnh trong bệnh viện.Cụ thể, khu vực khám bệnh ngoại trú tiếp tục thực hiện nghiêm sàng lọc qua khai báo y tế và đo thân nhiệt. Nhân viên y tế phải tuân thủ các quy định phòng, chống lây nhiễm. Trong giai đoạn cao điểm hiện nay, các bệnh viện nên tăng cường sử dụng khẩu trang N95 cho nhân viên tiếp xúc trực tiếp bệnh nhân.Ngoài ra, Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện tiếp tục củng cố cơ sở hạ tầng cho bộ phận khai báo y tế và khám sàng lọc theo hướng tách rời khỏi khối nhà hiện hữu của khoa khám bệnh.Khoa cấp cứu cũng tiếp tục thực hiện nghiêm buồng cấp cứu sàng lọc. Tất cả bệnh nhân đến cấp cứu tại bệnh viện đều phải qua buồng này, làm xét nghiệm rRT-PCR tầm soát trước khi chuyển lên các khoa nội trú.Thực hiện xét nghiệm tầm soát đối với tất cả trường hợp có chỉ định nhập viện. Nếu thực hiện test nhanh, người bệnh vẫn phải làm xét nghiệm rRT-PCR. Trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm, bệnh viện phải bố trí người bệnh trong buồng cách ly tạm.Bên cạnh đó, người nhà nuôi bệnh cũng phải làm xét nghiệm rRT-PCR, không dựa vào kết quả test nhanh.Trường hợp người bệnh dương tính virus SARS-CoV-2, cần can thiệp chuyên khoa: Nếu không cấp cứu, bệnh nhân chuyển đến Bệnh viện Trưng Vương (được phân công chuyên tiếp nhận các trường hợp dương tính virus SARS-CoV-2 có bệnh lý nền hoặc bệnh lý đi kèm); Nếu tình trạng cấp cứu cần phải can thiệp ngay, sẵn sàng khu cách ly có phòng mổ hoặc phòng sinh, phòng hồi sức sau mổ, hậu sản… và hội chẩn bệnh viện tuyến trên trước can thiệp.Cơ quan này cũng yêu cầu các cơ sở y tế thực hiện xét nghiệm định kỳ hàng tuần và đột xuất cho nhân viên.