https://zingnews.vn//hon-2000-hoc-sinh-o-tphcm-nghi-them-mot-ngay-de-phong-dich-covid-19-post1158780.html
Hơn 2.000 học sinh ở TP.HCM nghỉ thêm một ngày để phòng dịch Covid-19
Học sinh hai trường Tiểu học Võ Văn Tần và Nguyễn Huệ ở quận 3, TP.HCM, tiếp tục nghỉ thêm một ngày, dù 4 giáo viên đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing tối 1/12, ông Lưu Hồng Uyên, Trưởng phòng GD&ĐT quận 6, TP.HCM, cho biết để đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên và phòng chống dịch Covid-19, học sinh hai trường Tiểu học Võ Văn Tần, Nguyễn Huệ tiếp tục nghỉ thêm một ngày.Ông nói thêm trong chiều nay, 4 giáo viên tại hai trường này có liên quan ca 1.347 đã nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Trong buổi họp báo thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19 của TP.HCM chiều 1/12, bà Lê Thị Thanh Thảo, Chủ tịch UBND quận 6, cho hay dự kiến, học sinh hai trường nghỉ thêm 1-2 ngày để chờ kết quả xét nghiệm của 4 giáo viên.Ngoài ra, quận 6 đang cách ly tập trung 23 người, 78 người cách ly tại nhà.Quận 6 đang cách ly tập trung 23 người, 78 người cách ly tại nhà. Trong đó, 4 người là giáo viên tiểu học. Ảnh: Chí Hùng.Trong khi đó, tại quận 3, 48 học sinh lớp 10A3 trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai cùng các giáo viên dạy lớp này trong ngày 30/11 cũng nghỉ do một em trong lớp tham gia lớp học tiếng Anh của bệnh nhân 1347.Theo thông báo của trường, những người này sẽ thực hiện cách ly đến khi có chỉ đạo tiếp theo từ cơ quan y tế và Sở GD&ĐT TP.HCM. Trong thời gian học sinh lớp 10A3 cách ly, nhà trường sẽ dạy học trực tuyến cho các em.Ngoài ra, trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai đề nghị phụ huynh kiểm tra thân nhiệt của học sinh trước khi đến trường. Với những em có biểu hiện viêm đường hô hấp, các triệu chứng như ho, sốt, khó thở, trường đề nghị phụ huynh cho con nghỉ học, đến bệnh viện kiểm tra và báo cáo kết quả cho nhà trường.Học sinh phải đeo khẩu trang từ nhà đến trường và suốt trong thời gian sinh hoạt, học tập tại trường.Trường cũng đề nghị phụ huynh nhắc nhở con ăn chín uống sôi, không dùng chung khẩu phần ăn nhằm tránh lây nhiễm. Nhà trường đảm bảo đủ nước uống hợp vệ sinh, tuy nhiên học sinh khi đến trường phải mang theo bình đựng nước cá nhân để sử dụng.Trường chuẩn bị xà phòng sát khuẩn tại các bồn rửa tay, học sinh nên mang theo nước súc miệng, dung dịch sát khuẩn nhanh.Khi đưa đón học sinh, phụ huynh cần đeo khẩu trang và giãn cách theo quy định, hạn chế tập trung trước cổng trường.Học sinh trường cần cập nhật tình hình sức khỏe cá nhân trên web chỉ định. Nếu có biểu hiện viêm đường hô hấp, các triệu chứng như ho, sốt, khó thở, các em phải báo ngay với cha mẹ để được khám và điều trị đúng bệnh.Mỗi khi đến trường, học sinh phải rửa tay bằng xà phòng sát khuẩn dưới vòi nước sạch, tiếp tục thực hiện việc kiểm tra thân nhiệt trước khi vào trường, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m với người xung quanh trong các khoảng thời gian trước giờ vào học, giờ chơi và giờ tan trường, vào canteen...