https://zingnews.vn//hon-60-nguoi-my-duoc-hoi-ung-ho-ong-joe-biden-post1188925.html
Hơn 60% người Mỹ được hỏi ủng hộ ông Joe Biden
Theo cuộc khảo sát do Chương trình Harvard CAPS-Harris thực hiện, Tổng thống Joe Biden bắt đầu nhiệm kỳ của mình với sự ủng hộ của hơn 60% cử tri Mỹ tham gia cuộc khảo sát.Theo Chương trình khảo sát Harvard CAPS-Harris được công bố trên tờ The Hill ngày 1/3, tỷ lệ cử tri ủng hộ ông Biden đạt 61%. Tỷ lệ này cao hơn nhiều so với người tiền nhiệm. Cựu Tổng thống Donald Trump, theo khảo sát được Harvard CAPS-Harris tiến hành vào tháng 2/2017, đạt được sự ủng hộ của 48% cử tri.Cũng theo kết quả này, chỉ khoảng 39% số người được khảo sát không tán thành việc ông Joe Biden trở thành người đứng đầu Nhà Trắng.Có sự khác biệt rất lớn trong quan điểm của đảng viên 2 đảng đối với nhiệm kỳ tổng thống của ông Joe Biden. Đa số đảng viên Dân chủ ủng hộ ông Joe Biden, trong khi hầu hết đảng viên Cộng hòa không ủng hộ. Tuy nhiên, hơn 30% số cử tri đảng Cộng hòa lại chọn ủng hộ ông Joe Biden giữ cương vị tân tổng thống Mỹ.Tỷ lệ ủng hộ ông Biden cao, dẫn đến tỷ lệ ủng hộ đảng Dân chủ cũng tăng theo. Theo đó, 55% số cử tri được khảo sát cho biết họ đứng về phía đảng Dân chủ, tăng 7 điểm % kể từ tháng 1/2021. Trong khi đó, tỷ lệ ủng hộ đảng Cộng hòa thấp hơn nhiều, chỉ đạt 44%.Tổng thống Joe Biden phát biểu trong một cuộc họp ngày 25/2. Hình ảnh: Reuters.“Không giống ông Trump trước đây, Tổng thống Biden cùng đảng Dân chủ đang trải qua 'kỳ trăng mật' nhiệm kỳ", Mark Penn, giám đốc chương trình khảo sát Harvard CAPS-Harris cho biết. "Cả đất nước Mỹ đang hướng về họ và trao cho họ cơ hội để phát triển nền kinh tế cũng như giúp toàn dân tiêm phòng. Đây là một cơ hội thực sự cho đảng này cũng như nhiệm kỳ tổng thống của ông Joe Biden”.Có một sự thay đổi tích cực trong người dân Mỹ kể từ khi ông Biden bước vào Nhà Trắng. 47% người được khảo sát tin rằng đất nước này đi sai hướng, giảm đáng kể so với con số 63% vào tháng 1/2021. Ngược lại, tỷ lệ cho rằng nước Mỹ đang đi đúng hướng tăng từ 27% vào tháng 1/2021, lên đến 43% vào cuối tháng 2/2021.Niềm tin của người dân vào nền kinh tế Mỹ cũng được cải thiện đáng kể, từ khi nước này hứng chịu tác động lớn do dịch bệnh Covid-19 gây ra. 40% số cử tri tin rằng nền kinh tế Mỹ đang đi đúng quỹ đạo, trong khi con số này được khảo sát vào tháng 1/2021 chỉ đạt 29%.Chương trình Harvard CAPS-Harris đã tiến hành khảo sát hơn 2.000 cử tri Mỹ, thực hiện từ ngày 23-25/2/2021. Đây là sự hợp tác của Trung tâm Nghiên cứu Chính trị Mỹ tại Đại học Harvard và công ty phân tích Harris Insights & Analytics. Kết quả đầy đủ sẽ được đăng trực tuyến vào cuối tuần này.