https://zingnews.vn//hon-40-du-khach-quoc-te-den-khanh-hoa-sau-dich-post1279752.html
Hơn 40 du khách quốc tế đến Khánh Hòa sau dịch
Chiều 25/11, chuyến bay mang số hiệu QH9451 bay chặng Incheon (Hàn Quốc) - Cam Ranh (Khánh Hòa) chở 43 du khách quốc tế đã hạ cánh an toàn lúc 14h15.Đây là chuyến bay mở đầu cho loạt chuyến bay Bamboo Airways khai thác theo kế hoạch thí điểm đón khách quốc tế cuối năm 2021 của Bộ Giao thông Vận tải.Sự kiện này được coi là bước khởi động tích cực, đánh dấu bước tiến mới trong nỗ lực của Bamboo Airways nhằm đưa khách quốc tế trở lại Việt Nam, là động lực quan trọng góp phần thúc đẩy ngành du lịch phục hồi và phát triển trong thời gian tới.Du khách sau khi xuống sân bay được hướng dẫn làm các thủ tục khai báo y tế trước khi di chuyển về khách sạn. Ảnh: Xuân Hoát.QH9451 là chuyến bay chuyên chở các hành khách là du khách quốc tịch Mỹ, Canada có “hộ chiếu vaccine” đến Việt Nam để du lịch, nghỉ dưỡng.Sau khi hạ cánh, du khách di chuyển theo lối đi phân luồng riêng để thực hiện các thủ tục nhập cảnh và tiến hành sàng lọc sức khỏe ngay tại sân bay, cài đặt ứng dụng PC-Covid.Du khách sau đó sẽ đến nghỉ dưỡng và du lịch tại Vinpearl Resort & Spa Long Beach Nha Trang, nơi đã được phép đón khách quốc tế tại khu vực riêng biệt, bảo đảm không tiếp xúc cộng đồng, không ảnh hưởng đến hoạt động của du khách khác.Giám đốc Sở du lịch Khánh Hòa, bà Nguyễn Thị Lệ Thanh cho biết, sự kiện Khánh Hòa đón khách du lịch quốc tế có “hộ chiếu vaccine” nhằm đánh dấu một mốc quan trọng khi tỉnh Khánh Hòa được đón tiếp những vị khách du lịch quốc tế trở lại sau gần hai năm bị ngưng trệ.Cũng theo bà Thanh, với việc đón khách quốc tế, tỉnh Khánh Hòa khẳng định vị thế của du lịch Nha Trang - Khánh Hòa, luôn là điểm đến du lịch an toàn, chất lượng và hấp dẫn, đồng thời tăng cường truyền thông quảng bá điểm đến và tạo ấn tượng tốt đối với du khách quốc tế khi đến địa phương.Những vị khách quốc tế đầu tiên đến Khánh Hòa nghỉ dưỡng sau dịch. Ảnh: Xuân Hoát.Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, sau chuyến bay này, trong giai đoạn thí điểm đón khách quốc tế, Bamboo Airways tiếp tục khai thác loạt chuyến bay charter kết nối Jeolla Nam (Hàn Quốc) - Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang), Cheonju (Hàn Quốc) – Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) , kéo dài từ quý IV đến quý I/2022.Giám đốc Sở du lịch tỉnh Khánh Hòa cho biết tính đến ngày 25/11, trên địa bàn có 36 cơ sở đáp ứng các điều kiện được phép đón khách du lịch quốc tế có “hộ chiếu vaccine”. Trong đó, có 25 cơ sở lưu trú du lịch thuộc khu vực Bắc bán đảo Cam Ranh và khu vực biệt lập; 6 khu, điểm du lịch; một cơ sở mua sắm và 4 đơn vị lữ hành vận chuyển.