https://zingnews.vn//hon-50000-nguoi-mac-covid-19-trong-dot-dich-thu-4-da-khoi-benh-post1247416.html
Hơn 50.000 người mắc Covid-19 trong đợt dịch thứ 4 đã khỏi bệnh
Theo bản tin của Bộ Y tế sáng 5/8, tính từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam đã có 51.558 người được công bố khỏi Covid-19.Bộ Y tế cho biết trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4, số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ 27/4 đến nay là 177.855. Trong đó, 51.558 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19, chiếm 29% tổng số ca mắc đợt dịch này.Như vậy, tính đến sáng 5/8, từ khi dịch bùng phát đến nay, Việt Nam có 181.756 ca nhiễm gồm 2.331 ca nhập cảnh và 179.425 ca mắc trong nước. Tổng số ca được điều trị khỏi là 54.332.Hiện tại, số bệnh nhân nặng phải điều trị ICU là 470 ca, trường hợp được can thiệp ECMO là 21 người.Theo quy định của Bộ Y tế, mỗi F0 xuất viện phải đạt đủ điều kiện là chỉ số nồng độ virus thấp CT>=30, test nhanh kháng nguyên âm tính với SARS-CoV-2. Trước khi rời bệnh viện, họ đều ký bản cam kết đủ điều kiện cách ly điều trị tại nhà.Các chuyên gia nhận định số ca khỏi bệnh tăng đều trong thời gian gần đây là tín hiệu tốt cho hệ thống điều trị Covid-19 tại Việt Nam. Đặc biệt, tại TP.HCM, dù số ca mắc mới vẫn ở mức cao, tỷ lệ bệnh nhân được điều trị khỏi Covid-19 của thành phố đang dẫn đầu cả nước.Trong buổi làm việc với Bộ Y tế mới đây, TS Kidong Park, Trưởng Đại diện của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, đánh giá đợt dịch thứ 4 rất khó khăn với tốc độ lây nhiễm mạnh mẽ của biến chủng Delta, nhưng Việt Nam đã "đi đúng hướng" trong việc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch.Đặc biệt, TS Kidong Park đánh giá cao việc Bộ Y tế đã khẩn trương thành lập các Trung tâm ICU tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam để điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch nhằm giảm tỷ lệ tử vong.Ông Kidong Park bày tỏ tin tưởng Việt Nam có thể vượt qua đại dịch với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và người dân. Đại diện WHO tại Việt Nam cho biết sẵn sàng hỗ trợ Bộ Y tế trong việc tăng cường đào tạo tập huấn chuyên môn cho cán bộ và các biện pháp dự phòng lây nhiễm cho nhân viên y tế.