https://zingnews.vn//hon-2000-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-duoc-xuat-vien-trong-mot-ngay-post1237104.html
Hơn 2.000 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM được xuất viện trong một ngày
Trong ngày 22/7, TP.HCM có 2.046 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện, nâng tổng số ca điều trị khỏi là 8.468 người.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến hết ngày 22/7, thành phố có 46.178 trường hợp mắc bệnh (chưa tính số ca bệnh được Bộ Y tế công bố vào sáng 23/7 là 3.302). Trong đó, 45.874 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 304 ca nhập cảnh. Hơn 90% trường hợp mới phát hiện trong ngày là ở các khu cách ly tập trung, phong tỏa.Trong ngày 22/7, 2.046 bệnh nhân xuất viện, nâng tổng số ca điều trị khỏi tại TP.HCM là 8.468.Thành phố đang điều trị cho 35.228 bệnh nhân (bao gồm cả những người có kết quả xét nghiệm rRT-PCR, xét nghiệm nhanh dương tính). Trong đó, 562 bệnh nhân nặng đang thở máy và 11 trường hợp được can thiệp ECMO.Theo HCDC, sau khi điều tra, truy vết, từ 26/5 đến hết 22/7, thành phố đã lấy 2.088.349 mẫu xét nghiệm Covid-19 (tại các khu cách ly, khu phong tỏa, tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao...). Trong đó, 1.875.151 mẫu đã có kết quả, 213.198 mẫu đang chờ.Theo bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, công tác điều trị tại thành phố có nhiều tiến triển tích cực. Dự kiến, số bệnh nhân Covid-19 được xuất viện trong thời gian tới khoảng 1.000 người/ngày.Để đảm bảo nhân sự phục vụ công tác điều trị tại TP.HCM, ngành y tế thành phố đã huy động từ nhiều đơn vị, bệnh viện. Song song đó, các thầy thuốc từ bệnh viện trực thuộc Trung ương, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Quân y 175 cũng tham gia chi viện.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 48.863 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đây là địa phương có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất cả nước. HCDC khuyến cáo người dân: 1. Tuân thủ các quy định tại khu vực phong tỏa để hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho bản thân và gia đình. 2. Bình tĩnh thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của địa phương. 3. Không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng gây hoang mang cho dư luận.