https://zingnews.vn//hon-1100-ca-nhiem-covid-19-phap-cam-su-kien-quy-mo-tren-1000-nguoi-post1057052.html
Hơn 1.100 ca nhiễm Covid-19, Pháp cấm sự kiện quy mô trên 1.000 người
Chính phủ Pháp đã ra thông báo cấm các sự kiện có quy mô trên 1.000 người, nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona, khi số ca bệnh ở nước này tăng trên 1.100 người.Bộ trưởng Y tế Pháp Oliver Veran đã xác nhận các biện pháp tăng cường nhằm đối phó với dịch bệnh Covid-19 đang lan rộng ở châu Âu. Bộ Y tế Pháp sẽ liệt kê danh sách các sự kiện được coi là “hữu ích đối với quốc gia” sẽ được phép tiếp tục tổ chức, trong khi những sự kiện không cần thiết sẽ bị cấm, AFP đưa tin.Với hơn 1.100 ca nhiễm Covid-19 được xác nhận và 19 trường hợp tử vong, Pháp là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề thứ 2 ở châu Âu sau Italy. 2 nghị sĩ Pháp đã được xác nhận dương tính với Covid-19, cơ quan y tế Pháp cho biết mà không tiết lộ danh tính của họ, nâng số lượng các nhà lập pháp nhiễm Covid-19 lên 4 người.“Tôi nghĩ rằng chúng ta vẫn đang ở trong giai đoạn thứ 2, nghĩa là ưu tiên của chúng tôi là làm mọi thứ để làm chậm sự lây lan của virus trong lãnh thổ quốc gia của chúng ta”, Bộ trưởng Veran nói.Người phụ nữ đi ngang hướng dẫn các biện pháp phòng ngừa sự lây lan của virus corona. Ảnh: AFP.Pháp đang chuẩn bị chuyển sang giai đoạn 3, bao gồm đóng cửa trường học và đình chỉ giao thông công cộng, trong nỗ lực giảm thiểu hậu quả của một đại dịch, những biện pháp mà Tổng thống Emmanuel Macron, cho rằng là “không thể tránh khỏi”.Quy định mới sẽ tác động tiêu cực đến các sự kiện thể thao và giải trí. Trước đó, hội chợ sách và tiệm xăm đã bị đóng cửa, nhằm hạn chế sự lây lan của virus corona.Trước đó, chính quyền Pháp đã áp dụng lệnh cấm các sự kiện quy tụ hơn 5.000 người cho đến ngày 15/4. Tuy nhiên, Bộ trưởng Veran không đề cập chi tiết về các điều khoản của lệnh cấm mới.Trận đấu của đội Paris Saint-Germain trong khuôn khổ giải Ligue 1, giải vô địch quốc gia Pháp dự kiến diễn ra vào ngày 7/3 đã bị hoãn lại. Trận bóng bầu dục nữ giữa Pháp và Scotland, trong khuôn khổ giải Six Nations cũng bị hoãn.Đức cũng đưa ra khuyến cáo hủy bỏ các sự kiện quy tụ hơn 1.000 người, khi các quốc gia trên thế giới đang chiến đấu với dịch bệnh xuất phát ở Trung Quốc vào tháng 12/2019.