https://zingnews.vn//hon-1200-doanh-nghiep-tphcm-tung-khuyen-mai-lon-post1093662.html
Hơn 1.200 doanh nghiệp TP.HCM tung khuyến mại lớn
Trong lần đầu tiên tổ chức khuyến mại tập trung lên đến 100% giá trị hàng hóa, Sở Công Thương TP.HCM thu hút 1.242 doanh nghiệp đăng ký tham gia.Sáng 9/6, tại hội nghị kích cầu du lịch nội địa TP.HCM năm 2020, bà Nguyễn Huỳnh Trang - Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM cho biết đã triển khai nhiều chương trình kích cầu tiêu dùng để cùng ngành du lịch khôi phục thị trường nội địa hậu Covid-19.Cụ thể, chương trình 60 ngày vàng khuyến mại được Sở Công Thương TP phát động tổ chức từ ngày 1/6-30/7 hiện đã thu hút 1.242 doanh nghiệp với 1.745 chương trình đăng ký khuyến mại. Tổng giá trị hàng hóa lên đến hơn 146 tỷ đồng .Tổng giá trị hàng hóa tham gia chương trình 60 ngày vàng khuyến mại lên đến hơn 146 tỷ đồng . Ảnh: Lan Anh.Theo bà Nguyễn Huỳnh Trang, những sản phẩm khuyến mại sẽ được bày bán tại 235 chợ truyền thống, 217 siêu thị, 45 trung tâm thương mại cùng hàng nghìn cửa hàng và trang thương mại điện tử đang hoạt động trên địa bàn TP.Đáng chú ý, đây là lần đầu tiên Sở Công Thương TP.HCM tổ chức khuyến mại tập trung, cho phép tất cả doanh nghiệp triển khai khuyến mại đến 100% giá trị hàng hóa. Tuy nhiên, chia sẻ với Zing, đại diện cơ quan này cho biết chưa có doanh nghiệp nào tận dụng hạn mức tối đa này.Bên cạnh đó, từ ngày 2-5/7, Sở Công Thương TP.HCM cũng phối hợp với sở công thương các tỉnh, TP tổ chức chương trình kích cầu tiêu dùng năm 2020 tại quận Thủ Đức (TP.HCM).Trong số 500 gian hàng theo dự kiến, khu vực các doanh nghiệp TP.HCM sẽ trưng bày các mặt hàng chủ lực như công nghiệp tiêu dùng, còn các tỉnh, TP khác sẽ giới thiệu đặc sản vùng miền, các loại nông sản, thực phẩm có tiềm năng xuất khẩu.Đây cũng là lần đầu tiên các doanh nghiệp trong và ngoài TP được miễn phí toàn bộ chi phí tham gia hội chợ. Đồng thời, sau ngày 5/7, doanh nghiệp được đơn vị tổ chức hỗ trợ miễn phí 3 tháng tiếp tục trưng bày sản phẩm."Chúng tôi kỳ vọng các hoạt động này sẽ đưa thương mại nội địa trở lại trạng thái bình thường, thu hút người dân mua sắm, hấp dẫn khách du lịch trong và ngoài nước đến TP.HCM tham quan, tiêu dùng và góp phần tăng trưởng kinh tế sau đại dịch", bà Nguyễn Huỳnh Trang chia sẻ.