https://zingnews.vn//hon-200-nguoi-tu-mien-nam-duoc-ve-que-bang-xe-khach-post1269688.html
Hơn 200 người từ miền Nam được về quê bằng xe khách
Nhóm tình nguyện ở Đà Nẵng đã bố trí nhiều xe khách loại 45 chỗ để chở bà con về các tỉnh phía bắc. Người dân được ăn uống, nghỉ ngơi và lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Ngày 9/10, nhóm tình nguyện Đà Nẵng đã bố trí 5 ôtô loại 45 chỗ để chở hơn 200 người dân về các tỉnh phía bắc.Những người này là công nhân tại các khu công nghiệp, người làm thuê ở các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương và TP.HCM. Do dịch bùng phát, họ đã tự điều khiển xe máy về quê.Nhóm tình nguyện viên ở Đà Nẵng bố trí 5 xe khách chở bà con về các tỉnh phía bắc. Ảnh: Nguyên Vũ.Những ngày qua, bà con di chuyển hàng trăm km trong điều kiện khí hậu bất lợi, trời mưa to. Nhiều người trong số này có dấu hiệu mệt, kiệt sức.Chia sẻ khó khăn với bà con, nhóm tình nguyện ở Đà Nẵng đã vận động được 5 xe khách để đưa những người này về đến Hà Nội. Trước khi lên xe, người dân được ăn uống, nghỉ ngơi và nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Sau đó, họ mặc đồ bảo hộ để lên xe về quê. Nhóm tình nguyện cũng bố trí các xe tải để chở xe máy, hành lý cho người dân.Xe khách sẽ di chuyển về phía bắc rồi quay đầu trở lại Đà Nẵng. Ảnh: Nguyên Vũ.Anh Trần Đình Quốc Khương (nhóm Tình nguyện trẻ Đà Nẵng) cho biết các chuyến xe có lộ trình di chuyển từ phía nam hầm Hải Vân (Đà Nẵng) đến điểm cuối là Hà Nội. Xe chỉ dừng ở quốc lộ cho bà con vệ sinh cá nhân, ăn uống. Người ở tỉnh nào thì sẽ xuống tỉnh đó và lấy xe máy, tiếp tục về quê.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết ngày 9/10, ngành y tế địa phương không ghi nhận ca mắc Covid-19. Đà Nẵng còn một khu vực phong tỏa với 18 hộ dân, 53/56 phường, xã không có ca mắc trong cộng đồng 14 ngày liên tiếp. Tính từ ngày 10/7 đến ngày 9/10, Đà Nẵng ghi nhận 4.675 ca mắc Covid-19.