https://zingnews.vn//hon-chuc-thanh-nien-duong-tinh-voi-ma-tuy-trong-quan-karaoke-post1080776.html
Hơn chục thanh niên dương tính với ma túy trong quán karaoke
Cảnh sát ập vào quán karaoke Thanh Xuân ở TP Nha Trang phát hiện 14 người thuê hai phòng để sử dụng ma túy.Ngày 4/5, Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) đang củng cố hồ sơ để xử lý 14 thanh niên về hành vi Sử dụng và tàng trữ trái phép chất ma túy.Công an đang lấy lời khai nhóm thanh niên. Ảnh: A.Bình.Khuya 3/5, tổ công tác thuộc Đội cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an TP Nha Trang phối hợp Công an phường Vĩnh Nguyên, kiểm tra quán karaoke Thanh Xuân trên đường Hoàng Diệu.Tại đây, công an phát phát hiện ở hai phòng vip 4 và 5 có 14 người đang hát hò, bay lắc. Công an thu giữ tại hai phòng trên 17 viên thuốc lắc, 4 túi ma túy tổng hợp.Cảnh sát cho biết qua kiểm tra nhanh có 11 trong tổng số 14 người dương tính với chất ma túy.Lãnh đạo Công an TP Nha Trang cho biết sẽ xử lý chủ quán karaoke Thanh Xuân vì không chấp hành các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.