https://zingnews.vn//hon-700-nguoi-tu-tap-tiec-tung-bat-chap-dich-covid-19-o-my-post1112475.html
Hơn 700 người tụ tập tiệc tùng bất chấp dịch Covid-19 ở Mỹ
Bất chấp tình hình dịch nguy hiểm, hơn 700 người tham gia bữa tiệc ở New Jersey (Mỹ) khiến cảnh sát phải mất hơn 5 tiếng mới có thể giải tán.Khoảng 20h30 ngày 26/7, cảnh sát nhận được tin báo về việc nhiều người tụ tập tại một ngôi nhà ở thành phố Jackson, bang New Jersey (Mỹ), CNN đưa tin.Theo thông cáo của ông Steven Laskiewicz thuộc Sở Cảnh sát thành phố Jackson, khi đến nơi, cảnh sát ước tính có hơn 700 người ở trong ngôi nhà với hơn 100 chiếc xe đỗ xung quanh.Chủ nhà cho biết anh thuê nơi này thông qua ứng dụng Airbnb để tổ chức tiệc và đã rời khỏi đây. Theo các bài đăng trên mạng xã hội, đây là bữa tiệc Ngày Quốc khánh Liberia, người tham dự được phục vụ đồ ăn và rượu hoa quả miễn phí.Cảnh sát phải mất đến hơn 5 tiếng để giải tán đám đông. Chủ nhà Yaakov Weiss (40 tuổi) và hai người tổ chức tiệc Patience Guanue (23 tuổi), Alicia Hinneh (22 tuổi) cũng đã nhận giấy triệu tập.Theo lệnh của Thống đốc New Jersey, bang này cấm các cuộc tụ tập trên 100 người trong nhà và 500 người với hoạt động ngoài trời.Cảnh sát giải tán đám đông tham gia bữa tiệc. Ảnh: NBC News.Brian Lippai, phát ngôn viên Sở Y tế hạt Ocean, cho biết hiện giới chức vẫn chưa thực hiện truy vết những người tham gia bữa tiệc. Tuy nhiên, nếu phát hiện có người mắc Covid-19, những người tiếp xúc gần sẽ được xác định và đưa đi cách ly để ngăn chặn virus lây lan.Ben Breit, phát ngôn viên của Airbnb, cho biết công ty đã gỡ hồ sơ của hai người tổ chức tiệc khỏi nền tảng và vô hiệu hóa căn nhà trên."Chúng tôi lên án mạnh mẽ hành vi thể hiện sự vi phạm rõ ràng các chính sách cộng đồng của Airbnb và gây ảnh hưởng đặc biệt nghiêm trọng trong cuộc khủng hoảng sức khỏe hiện nay", người phát ngôn nói.Breit cho biết thêm hiện Airbnb cấm việc tổ chức "tiệc tại nhà" ở các điểm cho thuê trên toàn cầu và tạm thời bỏ phần "cho phép tổ chức tiệc và sự kiện" khỏi quy định ở các địa điểm cho thuê tại bang New Jersey.Hiện, Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 4,4 triệu ca nhiễm Covid-19, trong đó có hơn 150.000 ca tử vong.