https://zingnews.vn//hon-1000-nguoi-la-f1-va-f2-cua-benh-nhan-416-post1111212.html
Hơn 1.000 người là F1 và F2 của bệnh nhân 416
Đà Nẵng đã xác định 1.079 trường hợp tiếp xúc trực tiếp (F1) và gián tiếp (F2) với bệnh nhân 416. Trong đó, 107 mẫu bệnh phẩm có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Sau khi kết thúc cuộc họp trực tuyến với Thường trực Chính phủ liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19, ngày 25/7, lãnh đạo TP Đà Nẵng đã có cuộc họp để triển khai việc thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng.Ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết sau khi phát hiện ca nghi nhiễm, chính quyền thành phố lập tức vào cuộc để xác định những trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân.Ngành y tế thành phố đã xác định 1.079 trường hợp tiếp xúc trực tiếp (F1) và gián tiếp (F2) với bệnh nhân. Trong đó, 288 trường hợp là F1. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng (CDC) đã lấy 175 mẫu bệnh phẩm để tiến hành xét nghiệm. 107 mẫu đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế đưa những người thuộc nhóm F1 đi cách ly. Ảnh: Đoàn Nguyên.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng, cho biết tại khách sạn For you, nơi bệnh nhân 416 đến dự đám cưới, cơ quan chức năng đã xác định khoảng 200 người tiếp xúc gần."Do đó, chúng tôi cần địa điểm ký túc xá để cách ly khoảng 200-300 người. Hơn 900 trường hợp có tiếp xúc gần ở Bệnh viện C Đà Nẵng đã được phong tỏa, cách ly tại chỗ", bà Yến nói.Sau khi nghe lãnh đạo các đơn vị báo cáo, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, chỉ đạo cơ quan chức năng khẩn trương kiểm tra các khu ký túc xá để đảm bảo điều kiện cách ly cho toàn bộ F1.Ông Thơ cho biết nếu tiếp tục mở rộng, số lượng F1 sẽ lên đến khoảng 500 người. Theo chỉ đạo của Thủ tướng, toàn bộ F1 phải được cách ly tập trung, do đó, cần chuẩn bị kỹ và đảm bảo các yêu cầu về cơ sở vật chất để tiếp nhận, cách ly an toàn."Nếu mở rộng diện xét nghiệm, chưa biết điều gì xảy ra và diện cách ly tập trung sẽ tương đối nhiều. Ngoài ký túc xá, các vị trí khác phải rà soát ngay", ông Thơ chỉ đạo.