https://zingnews.vn//hon-200-nhan-vien-y-te-o-my-mac-covid-19-2-nguoi-phai-nhap-vien-post1246000.html
Hơn 200 nhân viên y tế ở Mỹ mắc Covid-19, 2 người phải nhập viện
Ít nhất 233 nhân viên y tế tại 2 bệnh viện lớn ở San Francisco, Mỹ, mắc Covid-19 vào cuối tháng 7. Theo một quan chức y tế, hầu hết trong số này nhiễm biến chủng Delta.Phần lớn trường hợp mắc Covid-19 trong số 233 nhân viên y tế nói trên có các triệu chứng nhẹ và trung bình. 2 người phải nhập viện và một số khác không có triệu chứng, New York Times dẫn lời quan chức sở tại cho biết.Các ca mắc Covid-19 nói trên phần lớn có liên quan đến biến chủng Delta của virus corona, vốn đang lây lan trên diện rộng ở San Francisco.50 trong số 233 nhân viên y tế dương tính với SARS-CoV-2 làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Zuckerberg. Theo bác sĩ Lukejohn Day, giám đốc bệnh viện, 75-80% trong số các nhân viên y tế mắc Covid-19 tại cơ sở này đã nhận đủ phác đồ 2 mũi vaccine phòng SARS-CoV-2.Phần lớn các ca mắc Covid-19 ở Bệnh viện Đa khoa Zuckerberg đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 đầy đủ. Ảnh: AP.Trung tâm Y tế Đại học California, San Francisco cho biết trong một tuyên bố hôm 30/7 rằng 153 trong số 183 nhân viên y tế của họ dương tính với nCoV sau khi đã được tiêm phòng đầy đủ.Tiến sĩ Day cho rằng tỷ lệ nhập viện sẽ cao hơn nhiều nếu các nhân viên y tế nói trên chưa được tiêm chủng."Chúng tôi lo ngại rằng số ca mắc Covid-19 đang gia tăng mạnh ở San Francisco và vùng Vịnh", tiến sĩ Day nói. "Tuy nhiên, dữ liệu cho thấy mặc dù những người đã tiêm vaccine vẫn có thể mắc Covid-19 song tình trạng của họ hiếm khi trở nên nghiêm trọng".Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 1/8, Mỹ ghi nhận hơn 35 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 613.000 trường hợp tử vong. Theo Reuters, khoảng 58% dân số Mỹ đã được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19.