https://zingnews.vn//hon-1450-nguoi-mac-ket-o-da-nang-ve-tphcm-ha-noi-tren-7-chuyen-bay-post1118342.html
Hơn 1.450 người mắc kẹt ở Đà Nẵng về TP.HCM, Hà Nội trên 7 chuyến bay
Trong 3 ngày tới, 1.453 người mắc kẹt tại Đà Nẵng sẽ được trở về Hà Nội và TP.HCM trên 7 chuyến bay của Vietnam Airlines và Vietjet. Những người này đều âm tính với SARS-CoV-2.Trưa 11/8, bà Nguyễn Thu Thủy, Chánh văn phòng Sở Du lịch Đà Nẵng, thông tin với Zing về việc sắp xếp cho những hành khách đang mắc kẹt tại thành phố về quê.Theo thống kê, có 1.453 khách du lịch đang ở Đà Nẵng đủ điều kiện đăng ký vé máy bay về quê. Trong đó, khách đăng ký về Hà Nội là 828 người, về TP.HCM là 625 khách. Ngoài ra, sẽ có khoảng 50 trường hợp phát sinh do đăng ký thông tin trễ. Những người này sẽ được Sở Du lịch bổ sung sau nếu họ có nhu cầu.Ngày 12/8, 413 khách sẽ được bố trí lên 2 chuyến bay của hãng hàng không Vietnam Airlines về Hà Nội. Chuyến thứ nhất cất cánh lúc 11h30, số lượng 207 người. Chuyến bay thứ 2 dự kiến cất cánh lúc 16h cùng ngày.Ngày 13/8, 2 chuyến bay của hãng hàng không Vietjet sẽ đưa 415 khách còn lại về Hà Nội. Chuyến bay thứ nhất chở 215 hành khách, cất cánh tại sân bay Đà Nẵng lúc 9h. Chuyến bay còn lại chở 200 người, cất cánh lúc 16h.Nhiều khách du lịch mắc kẹt tại Đà Nẵng sau khi thành phố ban bố lệnh cách ly xã hội. Ảnh minh họa: Thanh Đức.Cũng trong ngày 13/8, máy bay của Vietnam Airlines sẽ chở 300 người từ Đà Nẵng về TP.HCM. Dự kiến, chuyến bay cất cánh lúc 15h. Ngày 14/8, có 2 chuyến bay của hãng hàng không Vietjet chở 325 người còn lại vào TP.HCM. Chuyến thứ nhất chở 183 hành khách, dự kiến cất cánh lúc 9h. Chuyến bay thứ 2 chở 180 người và thời gian cất cánh là 14h.Bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết hôm 9/8, đơn vị phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) đã lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm SARS-CoV-2 cho các du khách đăng ký vé máy bay về TP.HCM.Việc lấy mẫu bệnh phẩm cho các vị khách này do Sở Y tế TP.HCM đề nghị và được cơ quan y tế Đà Nẵng đồng ý. Theo thông báo của CDC Đà Nẵng, tất cả những người này đều âm tính với SARS-CoV-2.Sở Du lịch Đà Nẵng đã thông báo lịch trình chuyến bay cho nhà chức trách Hà Nội và TP.HCM để 2 thành phố có phương án đón người dân trở về và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.