https://zingnews.vn//hon-1700-f0-tai-benh-vien-da-chien-so-1-tphcm-da-xuat-vien-post1241270.html
Hơn 1.700 F0 tại Bệnh viện dã chiến số 1 TP.HCM đã xuất viện
Trong đó, 190 bệnh nhân vẫn có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV nhưng chỉ số nồng độ virus thấp, không có khả năng lây lan ra cộng đồng.Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Thanh Trường, Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 1 TP.HCM, cho biết tính đến 20/7, bệnh viện có 4.423 F0 đang điều trị. Từ 27/6 đến nay, số bệnh nhân xuất viện là 1.712.Trong đó, 190 ca vẫn có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV nhưng chỉ số nồng độ virus thấp (CT>=30). Theo bác sĩ Thanh Trường, đây là một tin vui khi dịch bệnh diễn biến căng thẳng.Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1 đi vào hoạt động từ 26/6, có quy mô 4.500 giường đặt tại ký túc xá của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh, Đại học Quốc gia TP.HCM (số 1 Lê Quý Đôn, TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương).Theo Sở Y tế TP.HCM, Bệnh viện dã chiến số 1 là loại hình cơ sở tiếp nhận, điều trị tầng 1 của mô hình "tháp 4 tầng". Bệnh viện có nhiệm vụ tiếp nhận, điều trị toàn bộ số ca mắc mới và các trường hợp đang được cách ly tập trung (F1 chuyển sang F0).Đồng thời, cơ sở y tế này chủ động phân loại độ nặng của bệnh nhân để kịp thời chuyển tuyến, giảm tình trạng quá tải tại các bệnh viện được phân công tiếp nhận, điều trị trường hợp nặng hơn. Mục đích để các bệnh viện này tập trung điều trị cho trường hợp bệnh nặng, hạn chế thấp nhất tỷ lệ tử vong.