https://zingnews.vn//hon-3000-hoc-sinh-nghe-an-ha-tinh-bi-ket-vi-dich-covid-19-post1268017.html
Hơn 3.000 học sinh Nghệ An, Hà Tĩnh bị kẹt vì dịch Covid-19
Hai tỉnh thống kê có hơn 3.000 học sinh còn mắc kẹt ở các tỉnh phía Nam, chưa về quê học tập. Ngành giáo dục đã xây dựng phương án, hỗ trợ các em học trực tuyến hoặc sớm về quê.Ngày 2/10, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An, cho biết toàn tỉnh đến nay hiện có 1.641 em học sinh (1.002 học sinh tiểu học, 639 em THCS, THPT) đang mắc kẹt ở các tỉnh phía Nam, chưa thể về đi học dù đã bước vào năm học 2021-2022."Các em dù chưa về được nhưng việc dạy học trực tuyến và giao bài, tài liệu cho các em vẫn được triển khai. Sở đang thống kê lại danh sách để đề nghị tỉnh và ngành lao động có phương án hỗ trợ các em về quê học tập”, ông Hoàn nói.Các tỉnh đang triển khai học trực tiếp kết hợp trực tuyến để đảm bảo phòng dịch. Ảnh: P.T.Theo ông Hoàn, số học sinh mắc kẹt ở phía Nam chủ yếu các huyện miền núi của tỉnh như Kỳ Sơn, Tương Dương, Quỳ Hợp, Con Cuông… Sau khi kết thúc năm học 2020-2021 các em đã theo người thân các tỉnh miền Nam chơi và làm thêm. Dịch bệnh bùng phát khiến các em không kịp quay về để đi học.Hiện, Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An đã yêu cầu hơn 100.000 học sinh các cấp học ở TP Vinh, huyện Nghi Lộc và thị xã Cửa Lò tạm dừng học trực tiếp và tiếp tục học trực tuyến để đảm bảo phòng dịch sau khi địa phương này ghi nhận các chùm ca nhiễm cộng đồng. Trong đó, có nhiều trường hợp là học sinh.Ngoài ra, kế hoạch đón học sinh bậc mầm non đến trường từ 4/10 cũng tạm dừng đến khi có thông báo mới để phòng dịch.Trong khi đó, một lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Hà Tĩnh, cho biết dù năm học 2021-2022 đã bắt đầu song hiện còn 1.383 học sinh các cấp học còn ở TP.HCM và các tỉnh phía Nam chưa thể về. Số học sinh này đang học trực tuyến, nhận tư liệu, bài giảng để đảm bảo kịp chương trình khi trở về.Thị xã Cửa Lò cùng một số địa phương ở Nghệ An phải tạm dừng học trực tiếp có học sinh nhiễm nCoV. Ảnh: P.T.Từ ngày 15/9, địa phương này cũng tổ chức học trực tiếp kết hợp trực tuyến đối với học sinh tiểu học, THCS và THPT. Tất cả các trường sẽ thực hiện phương án dạy học trực tiếp 2 ca (sáng, chiều); giữ nguyên số học sinh/lớp, mỗi tuần học 5 buổi đối với tiểu học, 6 buổi đối với THCS và THPT, mỗi buổi không quá 4 tiết.Đối với học sinh mầm non, từ 27/9, Hà Tĩnh đã thống nhất cho học sinh đến trường bán trú.Từ ngày 14/6 đến 2/10, Nghệ An ghi nhận 1.852 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 21 địa phương. Từ 0h ngày 24/9, địa phương này đã chuyển trạng thái bình thường mới theo Chỉ thị 19. Tuy nhiên, chỉ trong 3 ngày (30/9-2/10), ngành y tế lại ghi nhận 25 ca nhiễm nCoV trong cộng đồng, trong đó có nhiều trường hợp là học sinh.Còn tại Hà Tĩnh, từ 4/6 đến nay đã ghi nhận 454 ca nhiễm nCoV.