https://zingnews.vn//hon-4-trieu-nguoi-da-chet-vi-covid-19-post1228506.html
Hơn 4 triệu người đã chết vì Covid-19
Theo thống kê của Reuters, số người chết vì Covid-19 trên toàn thế giới đã vượt ngưỡng 4 triệu vào ngày 17/6. Mỹ hiện là quốc gia có nhiều trường hợp tử vong do Covid-19 nhất.Trong khi số ca mắc mới và tử vong liên quan đến Covid-19 đã giảm ở một số nước như Anh và Mỹ, nhiều quốc gia khác đang chật vật đối đầu với đại dịch vì thiếu vaccine và sự lây lan của biến chủng Delta.Theo phân tích của Reuters, phải mất hơn một năm kể từ khi đại dịch bùng phát, số trường hợp tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu mới chạm ngưỡng 2 triệu người. Chỉ 166 ngày sau đó, con số này đã tăng lên thành 4 triệu.Lượng người chết vì Covid-19 gia tăng nhanh chóng làm một số quốc gia như Brazil và Ấn Độ khủng hoảng khi thiếu nguồn lực để xử lý tử thi. Ảnh: Reuters.Năm quốc gia có nhiều người chết vì Covid-19 nhất lần lượt là Mỹ, Brazil, Ấn Độ, Nga và Mexico, chiếm khoảng 50% tổng số ca tử vong do Covid-19 trên toàn thế giới.Tính theo tỷ lệ dân số, Peru, Hungary, Bosnia, Cộng hòa Czech và Gibraltar là các nước có tỷ lệ người chết vì Covid-19 cao nhất.Các quốc gia Mỹ Latin đang phải đối mặt với đợt bùng dịch tồi tệ nhất kể từ tháng ba. Khu vực này chứa khoảng 43% tổng số ca dương tính với SARS-CoV-2 trên toàn thế giới.Tính trung bình theo tuần, Ấn Độ và Brazil là những nước ghi nhận số người chết vì Covid-19 nhiều nhất mỗi ngày. Hai quốc gia này vẫn gặp rắc rối với vấn đề hỏa táng và thiếu không gian chôn cất.Theo Reuters, Ấn Độ chiếm 1/3 tổng số trường hợp tử vong vì Covid-19 được báo cáo trên toàn thế giới mỗi ngày.Nhiều chuyên gia y tế tin rằng số người chết vì Covid-19 trên toàn thế giới, bao gồm những trường hợp chưa được thống kê chính thức, thực tế còn cao hơn nhiều.Trong bối cảnh nhiều biến chủng của virus corona lây lan rộng rãi, khiến công tác chống dịch trở nên khó khăn hơn, cộng đồng quốc tế đã nhiều lần kêu gọi các quốc gia phát triển chia sẻ nguồn vaccine dự trữ.Trong cuộc họp ngày 13/6, lãnh đạo các nước G7 đã cam kết sẽ cung cấp một tỷ liều vaccine ngừa Covid-19 để hỗ trợ các nước có thu nhập trung bình và thấp đối phó với đại dịch.Hàng loạt thi thể trên bờ cát có thể bị trôi xuống sông Hằng Sông Hằng đã bị ô nhiễm ở mức độ đáng báo động trong nhiều năm qua. Làn sóng Covid-19 thứ 2 tại Ấn Độ khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn.