https://zingnews.vn//hon-300-thuong-nhan-trung-quoc-duoc-cap-phep-vao-mua-vai-bac-giang-post1090351.html
Hơn 300 thương nhân Trung Quốc được cấp phép vào mua vải Bắc Giang
Bộ Công an đã chấp thuận cho hơn 300 thương nhân Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam để thu mua vải thiều Lục Ngạn (Bắc Giang) nhưng phải thực hiện cách ly 14 ngày theo quy định.Hiện danh sách đã được UBND huyện Lạc Ngạn chuyển đến Biên phòng tỉnh Lạng Sơn và một số đơn vị liên quan. Các thương nhân này sẽ đến địa phương thu mua vải của người dân.Bộ Công an đã chấp thuận cho hơn 300 thương nhân Trung Quốc sang Bắc Giang mua vải thiều. Ảnh: L.HĐược biết, ngay sau khi nhập cảnh vào Việt Nam, các thương nhân Trung Quốc sẽ được tổ chức đón, đưa về các khu cách ly tập trung đủ 14 ngày theo đúng quy định của Bộ Y tế.Tại buổi thông tin báo chí về phương án tiêu thụ vải thiều năm 2020 sáng 30/5, ông La Văn Nam, Chủ tịch UBND huyện Lục Ngạn, cho biết hiện nay địa phương đã chuẩn bị 5 khách sạn, nhà nghỉ để đón các thương nhân Trung Quốc đến mua vải cách ly phòng dịch Covid-19.Sau thời gian cách ly y tế tập trung đủ 14 ngày, căn cứ kết quả xét nghiệm Covid-19 theo quy định, các thương nhân nước ngoài được cấp giấy chứng nhận đã hoàn thành cách ly y tế và được hoạt động giao dịch, thu mua vải thiều bình thường tại địa phương.UBND huyện Lục Ngạn cũng chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, đặc biệt là lực lượng quản lý thị trường và các lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, giám sát việc chống gian lận thương mại tại các điểm thu mua vải thiều, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng thương lái lợi dụng ảnh hưởng của dịch bệnh để ép giá các hộ dân hoặc hiện tượng trừ lùi cân trong việc thu mua vải thiều.Theo báo cáo của UBND huyện Lục Ngạn, năm nay huyện duy trì khoảng 15.300 ha vải thiều, trong đó vải chín sớm khoảng 2.000 ha. Do thời tiết không thuận lợi nên tỉ lệ vải ra hoa chỉ đạt khoảng 65% diện tích. Diện tích vải thiều sản xuất theo quy trình VietGAP đạt 11.000 ha, GlobalGAP khoảng 100 ha.Dự báo sản lượng vải ở Lục Ngạn đạt trên 85.000 tấn, trong đó vải chín sớm khoảng 18.000-20.000 tấn. Hiện toàn huyện đã thu hoạch, tiêu thụ được khoảng 415 tấn vải chín sớm, giá bán ở mức trung bình từ 30.000-35.000 đồng/kg... Vải chính vụ thu hoạch từ giữa tháng 6 tới.Tính đến ngày 29/5, toàn huyện đã thu hoạch, tiêu thụ được 415 tấn vải chín sớm, tập trung tại các xã: Phượng Sơn, Tân Mộc, Giáp Sơn, Phì Điền...Dự kiến, sản lượng vải thiều của Bắc Giang năm nay ước đạt khoảng 160.000 tấn, tăng 10.000 tấn so với năm 2019; thời gian thu hoạch từ ngày 20/5 đến 10/7.Ngoài thị trường Trung Quốc, tỉnh Bắc Giang đang tiếp tục chiến lược xuất khẩu vải thiều vào các thị trường lớn như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Malaysia, Thái Lan, Singapore...