https://zingnews.vn//hon-52-ty-dong-ung-ho-chong-covid-19-o-diem-tiep-nhan-phia-nam-post1069312.html
Hơn 52 tỷ đồng ủng hộ chống Covid-19 ở điểm tiếp nhận phía Nam
Đến ngày 6/4, Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam khu vực phía Nam đã tiếp nhận hơn 52 tỷ đồng đóng góp từ một số doanh nghiệp, cá nhân cho công tác phòng chống Covid-19.Chỉ trong ngày 6/4, Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam khu vực phía Nam đã ghi nhận đóng góp của 7 doanh nghiệp, với tổng số tiền hơn 12,6 tỷ đồng .Trong đó, Heineken Việt Nam ủng hộ 10 tỷ đồng , Công ty CP bất động sản Vạn An Phát ủng hộ 1 tỷ đồng , Công ty TNHH hương liệu và nguyên liệu thực phẩm Hoàng Anh ủng hộ 657 triệu, Công ty TNHH TCPVN ủng hộ 500 triệu, Công ty CP đầu tư quảng cáo Song Hành ủng hộ 200 triệu, Công ty TNHH TM & SX Nệm Kim Cương ủng hộ 200 triệu, Công ty TNHH Vinamattress ủng hộ 50 triệu đồng.Heineken và 6 doanh nghiệp khác ủng hộ hơn 12,6 tỷ đồng tại UB TƯ MTTQ Việt Nam khu vực phía Nam ngày 6/4. Ảnh: L.A.Đặc biệt, số tiền quyên góp của Heineken Việt Nam được trích từ ngân sách quảng bá nhãn hiệu mới. Tổng giám đốc Jacco van der Linden cho biết đã chuẩn bị màn ra mắt hoành tráng cho nhãn hiệu bia mới từ năm 2019, tuy nhiên rất khó để thực thi kế hoạch trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Do đó, doanh nghiệp quyết định lấy nguồn kinh phí này để ủng hộ quỹ phòng, chống Covid-19.Trong khi đó, ông Nguyễn Thế Lộc, đại diện truyền thông Công ty Vạn An Phát, cho rằng đây là giai đoạn khó khăn chung của cả nước chứ không riêng gì doanh nghiệp. Bởi vậy, những sự góp sức, ủng hộ lúc này là hành động chia sẻ nguồn lực cần thiết để sớm vượt qua dịch bệnh.Cảm kích trước tấm lòng của các đơn vị, ông Võ Văn Thiện - Trưởng Ban công tác phía Nam của Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam cam kết sẽ chuyển toàn bộ tiền và quà ủng hộ đến Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 để phân bổ hiệu quả. Ông mong muốn các doanh nghiệp sẽ lan tỏa tinh thần cao đẹp này đến người thân, bạn bè, đồng nghiệp và đối tác để cùng chung sức đẩy lùi dịch bệnh.Tính đến ngày 6/4, Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam khu vực phía Nam đã tiếp nhận hơn 52 tỷ đồng đóng góp từ một số doanh nghiệp, cá nhân cho công tác phòng chống Covid-19.