https://zingnews.vn//hon-2000-cong-nhan-o-phu-tho-lien-quan-ca-mac-covid-19-am-tinh-post1213426.html
Hơn 2.000 công nhân ở Phú Thọ liên quan ca mắc Covid-19 âm tính
Ngoài ra, 26 F1 của nhân viên Công ty Công nghệ Namuga ở Phú Thọ mắc Covid-19 cũng có kết quả âm tính lần một với SARS-CoV-2.Đây là thông tin được Sở Y tế Phú Thọ cung cấp vào sáng 9/5.Trước đó, bệnh nhân L.T.K.D., nữ, là nhân viên Công ty TNHH Công nghệ Namuga Phú Thọ, có địa chỉ ở khu 2, xã Kim Đức, TP Việt Trì, được phát hiện mắc Covid-19 vào chiều 7/5.26 F1 của bệnh nhân này đã có kết quả âm tính lần 1 với nCoV, và đang tiếp tục được cách ly y tế theo quy định. Đồng thời, 2.214 công nhân còn lại của Công ty Namuga cũng có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Sở Y tế Phú Thọ cũng thông tin liên quan ca mắc Covid-19 này, khu dân cư số 2 và khu dân cư số 10, thuộc xã Kim Đức, đã được phong tỏa. 3 trường hợp F1 liên quan được cách ly và có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.Ngành y tế tỉnh Phú Thọ đang lấy mẫu cho 2.416 nhân khẩu, công tác lấy mẫu và xét nghiệm dự kiến hoàn thành trong ngày 9/5.Ông Bùi Văn Quang, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ yêu cầu TP Việt Trì, xã Kim Đức cần bảo đảm cung cấp những nhu cầu thiết yếu cho người dân và lực lượng làm nhiệm vụ cũng như bảo đảm an ninh trật tự trong khu dân cư trong thời gian phong tỏa.Cán bộ đơn vị Vi sinh, Trung tâm xét nghiệm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ xét nghiệm mẫu bệnh phẩm SARS-CoV-2. Ảnh: Sở Y tế Phú Thọ.Trước diễn biến mới của tình hình dịch Covid-19, ngành y tế tỉnh khuyến cáo mỗi người dân cần tuân thủ thực hiện nghiêm đeo khẩu trang khi đi ra khỏi nhà và khuyến cáo 5K.Sở cũng đề nghị người dân phải vệ sinh thông thoáng nhà cửa, lau rửa các bề mặt tiếp xúc; cập nhật tình hình sức khỏe hàng ngày, giữ liên hệ với cơ sở y tế gần nhất; cài đặt ứng dụng Bluezone để được cảnh báo nguy cơ lây nhiễm Covid-19.