https://zingnews.vn//hon-5-trieu-nguoi-tro-thanh-trieu-phu-trong-dich-covid-19-post1230969.html
Hơn 5 triệu người trở thành triệu phú trong dịch Covid-19
Những thiệt hại kinh tế do đại dịch gây ra biến nhiều người nghèo càng khốn khó hơn, song cũng không thiếu các trường hợp giàu lên nhanh chóng.Theo nghiên cứu của Credit Suisse, số lượng triệu phú trên thế giới đã tăng thêm 5,2 triệu người, lên con số 56,1 triệu trong năm 2020, BBC đưa tin.Số lượng cá nhân có tài sản ròng cao, thường được định nghĩa là những người có tài sản có thể đầu tư trên 30 triệu USD , đã tăng 24% vào năm ngoái - tốc độ tăng nhanh nhất kể từ năm 2003. Điều này tương ứng với 1% người trưởng thành trên toàn thế giới lần đầu tiên trở thành triệu phú.Nhiều người giàu lên được cho là nhờ giá cổ phiếu và bất động sản tăng. Ảnh: The National.Lý giải đằng sau là thị trường chứng khoán phục hồi và giá nhà tăng vọt đã giúp gia tăng sự giàu có của họ.Theo các nhà nghiên cứu, việc tạo ra của cải dường như "hoàn toàn tách biệt" khỏi những thảm họa kinh tế của đại dịch.Anthony Shorrocks - nhà kinh tế học và tác giả của báo cáo Tài sản Toàn cầu - cho biết đại dịch có "tác động ngắn hạn đối với thị trường toàn cầu", nhưng nói thêm rằng điều này "phần lớn bị đảo ngược kể từ cuối tháng 6 năm ngoái".“Sự giàu có toàn cầu không chỉ ổn định khi đối mặt với tình trạng hỗn loạn toàn cầu, mà trên thực tế đã tăng lên nhanh chóng trong nửa cuối năm", ông nói.Báo cáo cho hay, tổng tài sản toàn cầu tăng 7,4%. Mức tăng phản ánh "sự thịnh vượng ngày càng tăng của các nền kinh tế mới nổi và sự mở rộng của tầng lớp trung lưu ở các nước đang phát triển".Tuy nhiên, chênh lệch giàu nghèo giữa những người trưởng thành đã tăng lên vào năm 2020.Không bị ảnh hưởng bởi đại dịch, những người giàu thậm chí tiếp tục giàu lên nhanh chóng. Ảnh: BI.Kể từ đầu thế kỷ 21, số người có tài sản từ 10.000 USD đến 100.000 USD đã tăng hơn gấp ba lần, từ 507 triệu người vào năm 2000 lên 1,7 tỉ người vào giữa năm 2020.Credit Suisse cho biết tổng số triệu phú của họ có thể cao hơn ước tính của các tổ chức khác vì nó bao gồm cả tài sản có thể đầu tư và không thể đầu tư, chẳng hạn như nhà do chủ sở hữu sử dụng.Ngoài những người lần đầu trở thành triệu phú, báo cáo của Viện Nghiên cứu Chính sách (IPS) được công bố vào ngày 16/6 cho thấy tài sản ròng của 10 gia đình giàu nhất nước Mỹ đã tăng 136 tỷ USD trong đại dịch Covid-19.Báo cáo cho thấy 50 gia đình tỷ phú giàu nhất nước Mỹ cùng nhau nắm giữ tài sản trị giá 1.200 tỷ USD . Trong khi đó, khoảng 65 triệu hộ gia đình tại quốc gia này chỉ có tổng tài sản là 2.500 tỷ USD .Ngay cả trong giới người giàu cũng có vấn đề bất bình đẳng thu nhập. Những người siêu giàu có tốc độ tăng trưởng thu nhập cao hơn rất nhiều so với nhóm ít giàu có hơn.