https://zingnews.vn//hon-19-5-trieu-co-phieu-flc-duoc-sang-tay-post1080861.html
Hơn 19,5 triệu cổ phiếu FLC được sang tay
FLC dẫn đầu thanh khoản thị trường chứng khoán hôm nay với số lượng hơn 19,5 triệu đơn vị được chuyển nhượng, chốt phiên giảm 6%, về mức 2.820 đồng/cổ phiếu.Trong phiên giao dịch đầu tiên của tháng 5 sau kỳ nghỉ lễ, thị trường chứng khoán trong nước đi xuống trước áp lực giảm điểm trên diện rộng.Đóng cửa phiên 4/5, VN-Index giảm 0,9% về 762 điểm. Chỉ số đại diện nhóm VN30 giảm 0,8% còn 709 điểm. Độ rộng thị trường nghiêng về bên bán với 110 mã tăng 251 mã giảm trên sàn HoSE. Trong danh mục VN30, 22 mã chốt phiên trong sắc đỏ và chỉ 8 mã có sắc xanh.Sự hỗ trợ từ một số cổ phiếu vốn hóa lớn như VHM (Vinhomes) và VRE (Vincom Retail) cùng tăng 2%, HDB (HDBank) tăng 4% giúp chỉ số VN-Index tránh được phiên giảm điểm sâu.Ngược lại, các mã bluechip tác động xấu nhất lên thị trường hôm nay lần lượt là SAB (Sabeco) giảm 5%, VNM (Vinamilk) và VCB (Vietcombank) cùng giảm 1%. Thanh khoản trên sàn HoSE hơn 4.000 tỷ đồng , trong đó giá trị giao dịch khớp lệnh đạt gần 3.000 tỷ.FLC dẫn đầu thanh khoản với số lượng hơn 19,5 triệu đơn vị được chuyển nhượng. Cổ phiếu này chốt phiên ở mức 2.820 đồng, giảm 6%. Thanh khoản của FLC tăng đột biến khi trong khối lượng giao dịch trung bình trong tháng 4 của mã này chỉ là 7,6 triệu cổ phiếu/phiên.FLC đứng đầu thị trường về thanh khoản trong phiên giao địch đầu tháng 5. Ảnh: SSI.Giao dịch khối ngoại diễn ra tích cực hơn những phiên trước khi áp lực bán ròng có dấu hiệu hạ nhiệt. Trên toàn thị trường, nhà đầu tư nước ngoài hôm nay bán ròng tổng cộng 120 tỷ đồng .“Thống kê 10 phiên gần đây, đã có 7 phiên VN-Index đóng cửa thấp hơn giá mở cửa và thanh khoản những phiên này thường ở mức cao. Tín hiệu kỹ thuật của VN-Index theo hệ thống của chúng tôi đang là -3 điểm, cho thấy tín hiệu xu hướng kỹ thuật đang có sự chuyển đổi tiêu cực khi lực cầu có sự suy yếu rõ rệt”, Mirae Asset nhận định sau phiên 4/5.MBS cũng có quan điểm thận trọng khi cho rằng với bối cảnh trong và ngoài nước như hiện nay, khả năng tạo sóng tăng mới của thị trường chưa rõ ràng.Mùa báo cáo kết quả kinh doanh khép lại, hé lộ tác động của Covid-19 đến thị trường trong khi thông tin hỗ trợ trong nước chưa có gì mới. Chuyên gia của công ty cho rằng thị trường có khả năng sẽ tạo một nhịp đi ngang hẹp tích lũy trong khoảng 760-784 điểm.Tại các thị trường châu Á hôm nay, chỉ số Hang Seng của Hong Kong giảm mạnh nhất khi mất 4,5%. Thị trường Hàn Quốc cũng đóng cửa trong sắc đỏ khi chỉ số Kospi giảm 2,7%. Thị trường chứng khoán Nhật Bản và Trung Quốc hôm nay đóng cửa nghỉ lễ.