https://zingnews.vn//hon-200-can-bo-ubnd-quan-10-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1182804.html
Hơn 200 cán bộ UBND quận 10 âm tính với SARS-CoV-2
Cán bộ tại văn phòng UBND quận 10 là trường hợp tiếp xúc, làm việc cùng một nhân viên phòng đăng ký đất đai dương tính SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing trưa 10/2, Chánh Văn phòng UBND quận 10 Võ Văn Tiến cho biết 219 cán bộ, nhân viên tại Trung tâm hành chính quận có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Trước đó, các nhân viên này phải cách ly, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 do tiếp xúc nữ chuyên viên làm việc tại phòng đăng ký đất đai."Sau khi nghe chỉ đạo của UBND TP.HCM trong cuộc họp trực tuyến chiều qua cùng với hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, quận đã thống nhất cho các nhân viên của Trung tâm hành chính thuộc diện F2 và F3 được trở về nhà đón Tết cùng gia đình. Riêng trường hợp F1, tiếp xúc gần nữ chuyên viên được cách ly tập trung tại Cần Giờ", ông Tiến nói.Trong cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố hôm 8/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết quận 10 ghi nhận một người nhiễm SARS-CoV-2 là chuyên viên phòng đăng ký đất đai.Cùng ngày, UBND quận 10 phát đi thông báo tạm dừng nhận hồ sơ giao dịch, thủ tục hành chính và tiếp công dân tại Trung tâm hành chính quận 10.Nữ chuyên viên phòng đăng ký đất đai được xác định nhiễm nCoV sau khi cùng gia đình đến ăn ở quán lẩu dê 404 (đường Lê Trọng Tấn, phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú). Đây là nơi bệnh nhân 1979 (nam nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, trú tại Bình Dương) từng đến.Sau khi UBND phường Sơn Kỳ phát ra thông báo tìm những người đã đến quán lẩu dê, nữ chuyên viên đã khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm. Sáng 8/2, người này có kết quả xét nghiệm nghi dương tính với SARS-CoV-2. Hiện trường hợp này được cách ly, theo dõi tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Trong đêm, Trung tâm hành chính quận 10 cách ly toàn bộ cán bộ, nhân viên, người lao động làm việc tại văn phòng và chờ kết quả xét nghiệm.Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.