https://zingnews.vn//hon-22-trieu-nguoi-my-mat-viec-lam-trong-mot-thang-post1073939.html
Hơn 22 triệu người Mỹ mất việc làm trong một tháng
Các biện pháp phong tỏa để chống dịch Covid-19 khiến hàng chục nghìn doanh nghiệp, nhà hàng đóng cửa và hơn 20 triệu người lao động Mỹ mất việc làm.Theo CNBC, ngày 16/4, Bộ Lao động Mỹ cho biết 5,245 triệu người lao động đã nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp vào tuần qua. Như vậy, chỉ trong vỏn vẹn 4 tuần, số người lao động Mỹ mất việc làm đã lên đến 22,025 triệu người.Từ cuộc Đại suy thoái năm 2009 đến nay, nền kinh tế Mỹ tạo thêm 22,442 triệu việc làm. Như vậy, chỉ cần thêm 417.000 đơn xin trợ cấp thất nghiệp nữa, nền kinh tế Mỹ sẽ xóa sạch mức tăng việc làm trong vòng 11 năm qua.Một người phụ nữ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp ở Florida hôm 8/4. Ảnh: CNBC."Số người mất việc làm đã giảm xuống so với tuần trước, nhưng tăng trưởng việc làm kể từ cuộc khủng hoảng tài chính đã bị quét sạch. Hơn nữa, con số 22 triệu có thể không phản ánh hết tình hình, bởi nhiều lao động tự do mất việc", CNBC dẫn lời chuyên gia Seema Shah thuộc Principal Global Investors nhận định."Chính phủ Mỹ đang tìm cách gỡ bỏ lệnh phong tỏa, nhưng việc mở cửa lại nền kinh tế sẽ diễn ra từ từ, gây áp lực tài chính lên các doanh nghiệp và hộ gia đình. Nhu cầu tiêu dùng sẽ tiếp tục yếu ớt và điều đó khiến nền kinh tế phục hồi chậm hơn", bà nói thêm.