https://zingnews.vn//hon-92000-nguoi-o-da-nang-se-duoc-tiem-vaccine-post1259577.html
Hơn 92.000 người ở Đà Nẵng sẽ được tiêm vaccine
Ngành y tế Đà Nẵng cho biết đây là kế hoạch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 quy mô lớn nhất từ trước đến nay tại địa phương.Sở Y tế Đà Nẵng cho biết kế hoạch tiêm vaccine tại địa phương sẽ diễn ra từ ngày 8 đến hết ngày 11/9. Hơn 92.000 người dân Đà Nẵng sẽ được tiêm mũi 1 vaccine AstraZaneca trong đợt này.Đối tượng được tiêm vaccine là lực lượng tham gia phòng, chống dịch tại các quận, huyện, phường, xã và ban điều hành phòng, chống Covid-19 các cấp; người làm ở cơ quan ngoại giao, lãnh sự, các tổ chức quốc tế hoạt động tại Việt Nam; lực lượng hải quan, người lao động tại các doanh nghiệp ngoài khu công nghiệp (ưu tiên các doanh nghiệp có số lượng người lao động nhiều, và các doanh nghiệp có tính chất công việc tiếp xúc nhiều người).Hơn 92.000 người ở Đà Nẵng được tiêm vaccine. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Bên cạnh đó, ngành y tế tiến hành tiêm vaccine cho những người cung cấp dịch vụ thiết yếu như: Vận tải; dược sĩ; ngân hàng; điện, nước; tiểu thương tại các chợ, nhân viên giao dịch tại các siêu thị/cửa hàng lớn; chủ cửa hàng tạp hóa, chủ tiệm ăn, quán ăn tại các quận, huyện; hàng không; bưu chính, viễn thông, truyền hình; xăng dầu, gas và dịch vụ thiết yếu khác.Ngành y tế thành phố cũng tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho nhân viên vệ sinh môi trường, thu gom rác thải, nước thải; nhân viên cơ quan hành chính tiếp xúc nhiều người; người dân từ 18 đến 65 tuổi tại các khu vực có mật độ dân số cao thuộc 3 quận: Hải Châu, Thanh Khê, Cẩm Lệ (chọn các khu dân cư có mật độ dân số cao, ưu tiên ngõ, hẻm, kiệt, chọn các vùng xanh trong các vùng đỏ, vàng).Sở Y tế Đà Nẵng tổ chức 66 đội tiêm tại 9 địa điểm gồm: Cung thể thao Tuyên Sơn (10 đội), Bệnh viện Ung bướu (7 đội), Trung tâm hội chợ triển lãm (14 đội), Nhà văn hóa thể thao quận Ngũ Hành Sơn (6 đội), Khu Công nghiệp quận Liên Chiểu (3 đội), Trung tâm văn hóa thể thao quận Thanh Khê (8 đội), Ký túc xá phía Tây (7 đội), Trung tâm văn hóa thể thao quận Sơn Trà (8 đội), Bệnh viện Đà Nẵng (3 đội) và 2 điểm trên xe tiêm chủng lưu động.Theo lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng, đây là kế hoạch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 quy mô lớn nhất từ trước đến nay tại địa phương này. Cộng dồn, ngành y tế đã tiêm 245.638 liều vaccine. Trong đó 189.727 người tiêm mũi 1 và 55.911 người tiêm mũi 2.Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho biết Bộ Y tế đã có kế hoạch chuyển lượng lớn vaccine về thành phố. Do đó, ngành y tế phải có kế hoạch cụ thể, chu toàn, đẩy nhanh tiến độ tiêm cho người dân.Mục tiêu đặt ra là mỗi người phải được tiêm ít nhất một mũi. Theo ông Quảng, khi nhiều người được tiêm vaccine, lãnh đạo thành phố sẽ đánh giá lại tình hình để đưa ra biện pháp phù hợp nhằm mở lại các hoạt động trong thời gian tới.Ngày 5/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết trong 24 giờ qua, ngành y tế địa phương ghi nhận thêm 64 ca dương tính với nCoV. Trong đó, có 42 trường hợp cách ly tập trung, 13 người cách ly tạm thời tại nhà, 8 cá nhân trong khu phong tỏa và 1 ca cộng đồng. Cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 5/9, Đà Nẵng ghi nhận 4.338 ca mắc Covid-19.