https://zingnews.vn//hon-20-khach-van-di-hat-voi-4-chan-dai-dot-dich-post1063380.html
Hơn 20 khách vẫn đi hát với 4 'chân dài' đợt dịch
Công an TP Hải Phòng phát hiện trong một quán karaoke có 21 khách và 4 nhân viên nữ, dù trước đó cơ sở này ký cam kết tạm dừng đóng cửa để phòng, chống dịch lây lan.Sáng 24/3, Công an TP Hải Phòng cho biết Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an quận Ngô Quyền vừa phối hợp với Công an phường Đông Khê kiểm tra đột xuất quán karaoke Điểm Hẹn 87 (ở đường Lê Hồng Phong, phường Đông Khê) do bà P.T.H. (45 tuổi) làm chủ.Thời điểm kiểm tra vào tối 22/3, chủ quán vắng mặt, chỉ có quản lý cơ sở là P.D.K. (28 tuổi).Cảnh sát phát hiện quán karaoke này vẫn hoạt động dù trước đó ký cam kết với công an phường về việc tạm dừng hoạt động đến hết tháng 3 để phòng chống dịch Covid-19.Cụ thể, tại 3 phòng khác nhau có 21 khách đang hát, 4 nhân viên nữ và một người chỉnh nhạc. Trong số này, 6 người không xuất trình được giấy tờ tùy thân, 4 nữ nhân viên đều không có hợp đồng lao động.Ngày 23/3, Công an phường Đông Khê mời bà H., lên trụ sở làm việc. Bà này thừa nhận do buông lỏng giám sát, không quản lý sát sao nhân viên nên để xảy ra sự việc trên.Cơ quan công an đang hoàn tất thủ tục để xử lý chủ quán theo quy định.Liên quan đến việc kiểm tra các cơ sở ký cam kết dừng hoạt động để chống dịch Covid-19, hôm 21/3, Phòng Quản lý hành chính Công an TP Hải Phòng phối hợp với Công an huyện An Dương cũng kiểm tra đột xuất cơ sở kinh doanh karaoke Hùng Tiến (ở xã Đặng Cương, huyện An Dương).Qua đó, lực lượng công an phát hiện trong 6 phòng hát có 5 khách nam và 19 nhân viên nữ.Trước đó vào ngày 16/3, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng có văn bản chỉ đạo tạm dừng ngay hoạt động tại các cơ sở kinh doanh dịch vụ vũ trường, quán karaoke, bar, sân golf, các khu vui chơi giải trí,... cho đến hết tháng 3 để ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp.Ông Tùng giao cho chính quyền các địa phương phối hợp cùng lực lượng công an tổ chức thực hiện nghiêm việc kiểm tra, giám sát công tác này.