https://zingnews.vn//hon-38000-hoc-sinh-o-thanh-hoa-tam-dung-den-truong-de-truy-vet-f1-post1261258.html
Hơn 38.000 học sinh ở Thanh Hóa tạm dừng đến trường để truy vết F1
Phòng GD&ĐT huyện Quảng Xương cho biết đã chỉ đạo các trường cho giáo viên kích hoạt nhiều hình thức giảng dạy từ xa từ sáng 10/9.Trao đổi với Zing, sáng 10/9, ông Nguyễn Huy Nam, Phó chủ tịch UBND huyện Quảng Xương, cho biết huyện đã có quyết định cho học sinh các cấp học trên địa bàn tạm dừng đến trường kể từ sáng nay.Quyết định này được đưa ra để địa phương truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan đến 2 ca mắc Covid-19 cộng đồng vừa phát hiện.Học sinh tiểu học ở huyện Quảng Xương đến trường ngày đầu tháng 9. Ảnh: Hồng Nhung.Hai bệnh nhân là một cặp vợ chồng tại xã Quảng Khê nhưng có địa chỉ thường trú tại thôn Đại Đồng, xã Quảng Chính. Họ được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc bằng test nhanh và được xét nghiệm khẳng định PCR cho kết quả dương tính vào chiều 9/9.“Qua truy vết, các trường hợp F1, F2 có ở nhiều xã. Do đó, để công tác điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm được thuận lợi, huyện đã chỉ đạo các trường ngay trong tối 9/9 ra thông báo tạm dừng tới trường kể từ ngày 10/9 cho tới khi có thông báo mới”, ông Nam nói.Bà Nguyễn Thị Thu, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quảng Xương, cho biết phòng đã chỉ đạo các trường cho giáo viên kích hoạt nhiều hình thức giảng dạy từ xa từ sáng nay.Học sinh Quảng Xương khai giảng tại lớp học hôm 6/9. Ảnh: Hồng Nhung.“Giáo viên sẽ giảng dạy trực tuyến hoặc quay clip bài giảng đăng lên mạng rồi gửi đường link cho học sinh, phụ huynh. Bài tập và hướng dẫn cũng sẽ gửi qua mạng xã hội”, bà Thu nói.Huyện Quảng Xương có hơn 49.000 học sinh các cấp từ mầm non đến THPT.Ngày 6/9, hơn 38.000 học sinh của các trường THPT, THCS, TH trên địa bàn huyện này đã đến trường khai giảng tại lớp và bước vào năm học mới (trừ bậc mầm non và xã Quảng Long đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15).