https://zingnews.vn//hon-1-trieu-chu-ky-keu-goi-tong-giam-doc-who-tu-chuc-post1078182.html
Hơn 1 triệu chữ ký kêu gọi tổng giám đốc WHO từ chức
Kiến nghị yêu cầu người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) từ chức đã thu thập được hơn 1 triệu chữ ký trên toàn cầu.Bản kiến nghị trên được khởi xướng từ hồi cuối tháng 1 nhằm yêu cầu Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus phải từ chức do thất bại trong việc xử lý đại dịch, theo Korea Times.“Chúng tôi nghĩ rằng ông Tedros Adhanom Ghebreyesus không phù hợp với vai trò tổng giám đốc WHO”, lá đơn kiến nghị được đăng tải trực tuyến và biên dịch sang nhiều thứ tiếng trên trang web Change.org.Tờ đơn cáo buộc ông Tedros thiên vị chính phủ Trung Quốc và ứng phó chậm trễ với dịch: “Chúng tôi rất thất vọng. WHO đáng lẽ phải là một tổ chức trung lập về chính trị. Ông Tedros chỉ tin vào số liệu của Trung Quốc mà không tiến hành điều tra”.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: Reuters.Tờ đơn chỉ trích cách xử lý dịch bệnh của WHO là “không chấp nhận được” và người đứng đầu cơ quan này nên từ bỏ chức vụ ngay lập tức.“Xin hãy giúp thế giới lấy lại niềm tin ở Liên Hợp Quốc (UN) và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)”, kiến nghị này kết luận.Cách làm việc của WHO trong cuộc chiến với Covid-19 nhận về nhiều chỉ trích từ chính giới Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 14/4 tuyên bố cắt viện trợ cho WHO và cáo buộc tổ chức này hành động “thiếu kiểm soát, che giấu sự lây lan của dịch bệnh”.Dù vậy, quyết định của tổng thống Mỹ sau đó vấp phải sự phản đối của nhiều quốc gia, tổ chức và những người cho rằng việc quan trọng hiện tại là chống dịch, không phải quy trách nhiệm.Ngoài ra, nhiều người cũng chỉ ra rằng WHO có vai trò quan trọng và đã làm được nhiều việc để nâng cao sức khỏe cộng đồng. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, WHO đã liên tục cảnh báo các nước về mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh, hỗ trợ các nước chống dịch.WHO cũng bác bỏ cáo buộc rằng họ chấp nhận số liệu Trung Quốc đưa ra một cách mù quáng.Tính đến ngày 27/4, Covid-19 khiến gần 3 triệu người nhiễm bệnh và khoảng 206 nghìn người tử vong, dẫn số liệu từ Đại học Johns Hopkins.