https://zingnews.vn//hon-300-tay-vot-du-giai-bong-ban-cac-cau-lac-bo-ha-noi-mo-rong-post1158347.html
Hơn 300 tay vợt dự giải bóng bàn các câu lạc bộ Hà Nội mở rộng
Giải bóng bàn các câu lạc bộ Hà Nội mở rộng tranh Cúp Báo Hà Nội mới lần thứ XVIII có sự tham dự của 62 đơn vị, cạnh tranh ở 11 nội dung.Chiều 30/11, lễ công bố giải bóng bàn các câu lạc bộ Hà Nội mở rộng tranh Cúp Báo Hà Nội mới đã diễn ra. Đây là sân chơi cho các tay vợt chuyên nghiệp và nghiệp dư, đồng thời thúc đẩy phong trào tập luyện bộ môn bóng bàn trên địa bàn TP. Hà Nội, cũng như các tỉnh, thành trong cả nước.Giải đấu năm nay có sự tham dự của 62 đơn vị và hơn 300 tay vợt, nhiều hơn mùa giải trước 5 đơn vị và khoảng 30 vận động viên. Giải thu hút nhiều tay vợt nổi tiếng như Phan Huy Hoàng (HCV đơn nam giải các đội mạnh toàn quốc 2020), Bùi Thế Nghĩa (HCV đơn nam giải các câu lạc bộ toàn quốc 2020).Giải đấu năm 2020 thu hút số vận động viên đông kỷ lục. Ảnh: BTC.Giải năm nay có 11 nội dung thi đấu gồm đơn nam lãnh đạo, đồng đội nam hạng A, đồng đội nam hạng B, đơn nam hạng A, đơn nam hạng B từ 45 tuổi trở lên, đơn nam hạng B dưới 45 tuổi, đơn nữ dưới 45 tuổi, đơn nữ từ 45 tuổi trở lên, đôi nam có lãnh đạo, đôi nam nữ trên 45 tuổi không phân biệt hạng, đôi nam nữ dưới 45 tuổi không phân biệt hạng.Nội dung đơn nữ dưới 45 tuổi được mở rộng đối tượng so với các giải trước. Đây là nét mới ở mùa giải 2020, trong đó các vận động viên nữ tham gia giải vô địch quốc gia, giải trẻ và tập huấn tại các đơn vị đào tạo bóng bàn chuyên nghiệp đều được tham dự.Ông Nguyễn Hoàng Long, Tổng biên tập Báo Hà Nội mới, Trưởng ban tổ chức giải, cho biết năm 2020 rất khó khăn với 2 đợt dịch Covid-19 bùng phát, nhưng ban tổ chức đã nỗ lực, vượt khó, tập trung cao độ cho giải đấu. Các công tác phòng chống dịch sẽ được đảm bảo, kiểm soát tại nhà thi đấu.Giải diễn ra từ ngày 3-6/12 tại nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức, Hà Nội.