https://zingnews.vn//hon-30000-nguoi-viet-nam-da-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1192490.html
Hơn 30.000 người Việt Nam đã được tiêm vaccine Covid-19
Sau 13 ngày triển khai, 30.971 người Việt Nam đã được tiêm vacicne Covid-19 của AstraZeneca.Theo báo cáo của Chương trình Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia, mỗi ngày, các điểm tiêm chủng tại Việt Nam triển khai tiêm vaccine cho trung bình khoảng 3.000-4.000 nhân viên y tế. Trong ngày 19/3, thêm 3.425 người được tiêm vaccine của AstraZeneca.Các tỉnh, thành phố đã tiêm vaccine bao gồm: Hải Dương, Hà Nội, Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Phòng, TP.HCM, Gia Lai, Long An, Đà Nẵng, Hòa Bình, Khánh Hòa, Hà Giang, Điện Biên, Bà Rịa - Vũng Tàu và Bình Dương...Tại TP.HCM, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết đơn vị này đã tiếp nhận 8.000 liều vaccine. HCDC triển khai chiến dịch tiêm chủng bắt đầu từ 22/3 đến 19/4 với mục tiêu 95% nhân viên tham gia chống Covid-19 tại thành phố được tiêm vaccine an toàn, hiệu quả.Việt Nam vẫn triển khai tiêm vaccine cho hơn 30.000 nhân viên chống dịch. Ảnh: Thạch Thảo.Các cơ sở y tế gồm Bệnh viện Việt Tiệp cơ sở 2 (Hải Phòng), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Khánh Hòa, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, Bệnh viện dã chiến Gia Lai, Bệnh viện Đa khoa Đồng Tháp Mười (Đồng Tháp), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã kết thúc tiêm vaccine Covid-19 trong đợt này.Trong thời gian từ nay đến cuối tháng 3, Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia sẽ tổ chức các khóa tập chuyên môn cho 44 tỉnh còn lại để sẵn sàng cho triển khai khi đợt vaccine Covid-19 tiếp theo về đến nước ta.Bộ Y tế thông tin đến nay Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp có rối loạn đông máu và sốc phản vệ nặng do vaccine. Do đó, Việt Nam vẫn tiếp tục tiêm vaccine của AstraZeneca theo kế hoạch.Sau khi Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) thông tin vaccine Covid-19 của AstraZeneca an toàn, có lợi ích nhiều hơn rủi ro, một số quốc gia châu Âu bao gồm Đức, Pháp, Italy, Cyprus, Latvia, Lithuania, Slovenia đã nối lại việc tiêm chủng. Chiều 18/3, Indonesia cũng thông báo sẽ tiếp tục kế hoạch tiêm chủng vaccine này.Theo thông báo của Bộ Y tế, sáng nay, Việt Nam không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19. Hải Dương là tỉnh duy nhất tiếp tục phát hiện người mắc Covid-19 trong cộng đồng. Các trường hợp này đa số là F1 đã được cách ly trước đó.