https://zingnews.vn//hon-1000-con-nai-lang-thang-tim-thuc-an-tren-duong-pho-nhat-ban-post1064056.html
Hơn 1.000 con nai lang thang tìm thức ăn trên đường phố Nhật Bản
Thành phố Nara nổi bật bởi vẻ đẹp cổ kính cũng như những giá trị văn hóa và nghệ thuật truyền thống của Nhật Bản. Tuy nhiên, điều khiến nơi đây khác biệt với những thành phố khác của Nhật Bản là hình ảnh những con nai. Tại đây, chúng được coi là sứ giả của thần linh. Đàn nai thường tập trung xuất hiện ở các công viên, đền chùa, nơi tập trung đông đúc du khách cho ăn. Giữa mùa dịch, để tìm kiếm thức ăn, đàn nai có lúc phải lang thang xuống đường hầm.