https://zingnews.vn//hon-36-trieu-nguoi-my-that-nghiep-vi-dich-covid-19-post1084667.html
Hơn 36 triệu người Mỹ thất nghiệp vì dịch Covid-19
Số người Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp tăng thêm 3 triệu trong tuần trước. Như vậy, chỉ sau 8 tuần, hơn 36 triệu lao động Mỹ đã mất việc làm.Theo Business Insider, ngày 14/5 Bộ Lao động Mỹ thông báo số người lao động nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp tăng thêm 3 triệu trong tuần trước, lên hơn 36 triệu sau 8 tuần.Để so sánh, trong cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008-2009, số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp cao nhất trong một tuần cũng chỉ khoảng 665.000.Hồi tháng 3, Ngân Hàng Dự trữ Liên bang St. Louis vào dự báo số người Mỹ thất nghiệp sẽ tăng lên 47 triệu trong quý II/2020, tương đương tỷ lệ thất nghiệp lên đến 32%.Đây sẽ là kỷ lục mới, vượt xa mức 24,9% thời Đại Khủng hoảng thập niên 1930.Hơn 36 triệu người Mỹ nộp đơn xin bảo hiểm thất nghiệp trong 8 tuần. Ảnh: Reuters.Theo Business Insider, đưa người lao động trở lại với công việc càng nhanh càng tốt là chìa khóa quan trọng nhất để nước Mỹ hồi phục, vì chi tiêu là nền tảng của nền kinh tế quốc gia này. Mà những người thất nghiệp thường rất hạn chế chi tiền mua sắm.Các tập đoàn tài chính danh tiếng cũng đưa ra những dự báo tàn khốc. Ngân hàng đầu tư đa quốc gia Goldman Sachs cho rằng GDP của Mỹ sẽ giảm đến 39% trong quý II/2020. Con số mà ngân hàng JPMorgan ước tính là 40%.Một hi vọng nhỏ nhoi giữa những thống kê ưu ám là việc 18,1 triệu người Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong tháng 4/2020 là những lao động bị cho nghỉ việc tạm thời trong đại dịch.Nhiều người hy vọng họ sẽ sớm đi làm trở lại khi nền kinh tế mở cửa.Tình trạng thất nghiệp kéo dài đe dọa khả năng phục hồi của nền kinh tế Mỹ. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia lo ngại hàng loạt doanh nghiệp sẽ không sống sót khi đại dịch chấm dứt. Ngày 13/5, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Jerome Powell cảnh báo việc mất đi hàng nghìn doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ hạn chế tốc độ phục hồi kinh tế.Hôm 12/5, đảng Dân chủ Mỹ đề xuất một gói kích thích kinh tế trị giá 3.000 tỷ USD để trợ cấp cho các giáo viên, lính cứu hỏa, nhân viên bưu chính và nhân viên từ các ngành nghề thiết yếu khác.