https://zingnews.vn//hon-100-nguoi-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-o-gia-lai-am-tinh-voi-ncov-post1220754.html
Hơn 100 người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 ở Gia Lai âm tính với nCoV
Những người này thuộc diện F1, F2 của bệnh nhân 6601 ở Gia Lai. Họ có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với SARS-CoV-2.Sáng 29/5, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Gia Lai, các trường hợp này gồm 19 F1 và 95 F2, liên quan bệnh nhân ngụ tại huyện Kông Chro. Họ đã được cách ly và giám sát theo quy định.Cơ quan chức năng tỉnh Gia Lai đang tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan để đảm bảo không bỏ sót, lọt đối tượng.Những người liên quan đến bệnh nhân 6601 có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Ảnh: T.H.Liên quan bệnh nhân 6601, tối 28/5, cơ quan chức năng đã chuyển người này từ khu cách ly tập trung về Khoa Bệnh nhiệt đới - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai để điều trị.Bệnh nhân 6601 là ông L.H.L. (54 tuổi, ngụ thị trấn Kông Chro, huyện Kông Chro, tỉnh Gia Lai). Ông được xác định là F1 của bệnh nhân 5410.Trước đó, ông L. từ Hà Nội đi máy bay đến tỉnh Bình Định rồi bắt xe về huyện Kông Chro và được cách ly tập trung. Ngày 25/5, ông L. được ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm có kết quả âm tính lần một. Ngày 28/5, ông có kết quả xét nghiệm lần 2 dương tính với SARS-CoV-2.