https://zingnews.vn//hon-400-hanh-khach-tu-han-quoc-xuong-san-bay-van-don-post1053900.html
Hơn 400 hành khách từ Hàn Quốc xuống sân bay Vân Đồn
Hai chuyến bay chở hơn 400 hành khách từ Hàn Quốc đã đáp xuống sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trước khi được đưa về khu cách ly bằng xe chuyên dụng.Chiều và tối 1/3, hai chuyến bay của Vietjet và Vietnam Airlines chở 410 hành khách từ Hàn Quốc đã hạ cánh xuống Sân bay Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh.Chuyến bay mang số hiệu VJ961 của hãng hàng không Vietjet hạ cánh lúc 15h30 chở 229 hành khách từ Incheon (Hàn Quốc) về Việt Nam. Trong số này có 221 người Việt Nam và 5 người mang quốc tịch Hàn Quốc.Lúc 20h40 cùng ngày, chuyến bay của Vietnam Airlines chở 181 hành khách, trong đó có 41 hành khách nước ngoài cũng hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn.Hôm 1/3, hơn 400 hành khách từ Hàn Quốc đã xuống sân bay Vân Đồn. Ảnh: Hoàng Hà.Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế và các đơn vị có liên quan đã lắp đặt máy đo thân nhiệt từ xa để kiểm tra sàng lọc toàn bộ hành khách từ hai chuyến bay. Cơ quan chức năng đã tổ chức khai báo y tế bắt buộc và phun khử trùng toàn bộ hành lý trước khi được đưa về các cơ sở cách ly bằng xe quân sự của Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ninh theo kế hoạch của Quân khu 3.Ngoài ra, tất cả các trang thiết bị và máy bay phục vụ công tác đưa hành khách từ Hàn Quốc về đều được đưa về khu riêng biệt để tiến hành khử trùng theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Đại diện Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn cho biết đây không phải lần đầu tiên sân bay Vân Đồn đón các chuyến bay về từ vùng dịch Covid-19. Trước đó, ngày 1/2 và 10/2, sân bay Vân Đồn đã đón chuyến bay về từ Bắc Kinh và Vũ Hán. Quy trình đón chuyến bay này tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của kiểm dịch quốc tế, được dư luận cả nước đánh giá cao.Dự kiến trong ngày hôm nay (2/3) sân bay Vân Đồn sẽ tiếp tục đón 3 chuyến bay từ Hàn Quốc đưa hành khách về theo kế hoạch đã định.Trước đó, chiều 26-2, Bộ Giao thông Vận tải đã yêu cầu Cục hàng không Việt Nam chỉ đạo các hãng hàng không, các chuyến bay từ vùng có dịch của Hàn Quốc sẽ bắt buộc phải hạ cánh tại 3 sân bay gồm Vân Đồn (Quảng Ninh), Phù Cát (Bình Định), Cần Thơ (TP Cần Thơ) và phải bảo đảm tuân thủ các quy trình, quy định về phòng chống lây lan dịch bệnh qua đường hàng không.