https://zingnews.vn//hon-600-ca-cong-dong-duoc-phat-hien-tai-ha-noi-ngay-cuoi-nam-post1286819.html
Hơn 600 ca cộng đồng được phát hiện tại Hà Nội ngày cuối năm
Sau 4 ngày ghi nhận tốc độ lây nhiễm giảm nhẹ, số F0 trong 24 giờ của Hà Nội tiếp tục tăng lên ngưỡng hơn 1.900 trường hợp.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 31/12, thành phố phát hiện thêm 1.914 trường hợp nhiễm nCoV. Trong đó, các bệnh nhân được ghi nhận tại cộng đồng (612), khu cách ly (1.040), khu phong tỏa (262).Một số quận, huyện ghi nhận nhiều ca nhiễm trong ngày là: Nam Từ Liêm (213); Cầu Giấy (172); Hà Đông (154); Gia Lâm (152); Tây Hồ (136); Bắc Từ Liêm (112); Thanh Xuân (103); Long Biên (103); Hoàng Mai (99).Nguồn: Sở Y tế Hà Nội.612 ca cộng đồng ghi nhận tại 211 xã, phường thuộc 24/30 quận, huyện trên địa bàn thành phố. Một số quận, huyện nhiều ca cộng đồng gồm: Cầu Giấy (66); Nam Từ Liêm (63); Gia Lâm (60); Thanh Xuân (50); Hoàng Mai (45); Tây Hồ (43); Hoàn Kiếm (40); Long Biên (40).Trong đợt dịch 4 (từ ngày 29/4) tại Hà Nội, tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 được ghi nhận là 48.939 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 16.412 ca, số mắc đã được cách ly là 31.527 ca.Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, đến nay, 101% người dân trên 18 tuổi tại Hà Nội đã được bao phủ 2 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19.Thống kê của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cập nhật gần nhất cho thấy Hà Nội hiện có 16.256 F0 tự theo dõi tại nhà và 4.636 trường hợp nhiễm nCoV phải điều trị tại bệnh viện.Trong số này, 2.737 người diễn biến nhẹ, không xuất hiện triệu chứng. Ngoài ra, thành phố đang điều trị cho 1.598 bệnh nhân Covid-19 ở mức độ trung bình, 301 trường hợp diễn biến nặng, nguy kịch, 243 ca phải thở oxy qua mặt nạ, gọng kính, 19 trường hợp thở oxy dòng cao (HFNC), 10 người thở máy không xâm lấn, 27 ca thở máy xâm lấn và 2 bệnh nhân phải lọc máu.Mới đây, UBND Hà Nội đã thống nhất với Bộ Giao thông Vận tải về việc dừng việc cách ly tập trung tất cả hành khách đến từ hoặc đi qua quốc gia có người nhiễm biến chủng Omicron.Theo đó UBND thành phố tuân thủ tinh thần chỉ đạo chung. Sau khi Bộ Y tế có văn bản hướng dẫn ứng phó với biến chủng Omicron, thành phố có văn bản 310 yêu cầu cách ly người về từ các nước có Omicron.Tuy nhiên, sau đó Bộ Y tế đã có văn bản hướng dẫn cụ thể hơn, thành phố cũng ra văn bản mới phù hợp với tinh thần chung là không cách ly người từ nước có Omicron nữa.Trước đó ngày 27/12, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng ký ban hành kế hoạch ứng phó với biến chủng Omicron trên địa bàn thành phố.Hà Nội yêu cầu các đơn vị cách ly, theo dõi sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm các quy định phòng, chống dịch. Đối với các chuyến bay có hành khách đến từ quốc gia có sự xuất hiện của biến thể Omicron, bắt buộc cách ly tập trung, bất kể đã tiêm vaccine hoặc đã mắc Covid-19 trước đó.