https://zingnews.vn//hon-5000-benh-nhan-covid-19-chua-co-trieu-chung-post1238646.html
Hơn 5.000 bệnh nhân Covid-19 chưa có triệu chứng
Trong khi đó, 138 trường hợp nguy kịch, phải sử dụng tim phổi nhân tạo (ECMO) hoặc thở máy xâm nhập.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, trưa 14/7, các cơ sở y tế tại Việt Nam đang điều trị cho tổng cộng 9.211 bệnh nhân Covid-19, chiếm 46,19% người nhiễm SARS-CoV-2 của cả nước.Trong đó, đa số bệnh nhân có triệu chứng lâm sàng nhẹ. Cụ thể:Tình trạng Số lượng (ca) Tỷ lệ (%) Triệu chứng lâm sàng nhẹ 3.095 33,6 Triệu chứng lâm sàng trung bình 376 4,1 Nặng (thở máy không xâm nhập) 15 0,2 Nặng (oxy marsk, gọng kính) 499 5,4 Nặng (oxy dòng cao HFNC) 82 0,9 Nguy kịch (thở máy xâm nhập) 118 1,3 Nguy kịch (ECMO) 20 0,2Theo thống kê của Tiểu ban Điều trị, Việt Nam đang có 5.006 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 nhưng chưa có triệu chứng. Những người này đang chủ yếu được theo dõi tại các bệnh viện dã chiến và cơ sở cách ly tập trung.Các chuyên gia đánh giá biến chủng Delta có khả năng lây lan nhanh và nhiều trong những ngày đầu do việc đào thải mầm bệnh ở nồng độ rất cao. Vì thế, việc áp dụng các test nhanh để sàng lọc, phát hiện sớm các trường hợp bệnh (F0) là cần thiết và phù hợp với tình hình dịch hiện nay. Thực tế cũng đã được đánh giá, chứng minh qua đợt dịch tại Bắc Giang, Bắc Ninh và hiện tại là TP.HCM.Kết quả nghiên cứu của khoảng 20.000 bệnh nhân cho thấy có gần 70% bệnh nhân không ghi nhận triệu chứng. Các trường hợp bệnh nhân có diễn biến nặng xảy ra sau 7-10 ngày từ khi phát hiện dương tính.Một số trường hợp bệnh nhân Covid-19 có thể được xuất viện sớm trong thời gian tới. Ảnh minh họa: Việt Linh.Căn cứ diễn biến của nồng độ virus và diễn biến lâm sàng, Bộ Y tế vừa đưa ra quyết định giảm thời gian điều trị và cách ly với bệnh nhân Covid-19, cụ thể:- Trường hợp mắc Covid-19 không có triệu chứng đang được chăm sóc, điều trị tại các cơ sở y tế, sẽ xét nghiệm rRT-PCR vào ngày thứ 9 và ngày thứ 10. Nếu 2 lần xét nghiệm có kết quả âm tính hoặc 2 lần xét nghiệm dương tính nhưng chỉ số nồng độ virus thấp (giá trị CT >=30), được xuất viện và không phải thực hiện cách ly vì khả năng lây ra cộng đồng hầu như không có. Tuy nhiên, các trường hợp này vẫn phải theo dõi, giám sát y tế tại nơi lưu trú trong 14 ngày.- Trường hợp dương tính SARS-CoV-2 phát hiện tại cộng đồng, nếu giá trị CT>=30, được chuyển đến cơ sở y tế và lấy mẫu xét nghiệm lần 2 sau 24 giờ. Nếu kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính hoặc dương tính nhưng giá trị CT>=30, bệnh nhân được xuất viện và thực hiện theo dõi, giám sát y tế như trên.Bộ Y tế cũng đã tổng kết hơn 400 trường hợp tái dương tính sau khi ra viện và không ghi nhận trường hợp nào lây lan ra cộng đồng. Vì vậy, cơ quan này khuyến cáo các địa phương phát hiện trường hợp tái dương tính trong cộng đồng không phải thực hiện các biện pháp cách ly, xử lý ổ dịch. Các trường hợp này cần tiếp tục theo dõi y tế, nếu xuất hiện triệu chứng thì liên hệ ngay với cơ sở y tế để được chăm sóc, theo dõi.