https://zingnews.vn//hon-14600-ty-tu-tiet-kiem-chi-duoc-dung-de-chong-dich-post1260968.html
Hơn 14.600 tỷ từ tiết kiệm chi được dùng để chống dịch
16.420 tỷ đồng từ việc cắt giảm, tiết kiệm chi của ngân sách Trung ương năm 2021 được Chính phủ quyết nghị đưa vào nguồn dự phòng để tập trung cho công tác phòng chống dịch.Ngày 9/9, Phó thủ tướng Lê Minh Khái thay mặt Thủ tướng ký ban hành Nghị quyết về phương án sử dụng nguồn kinh phí cắt giảm, tiết kiệm chi của ngân sách trung ương năm 2021.Trên cơ sở biểu quyết của các thành viên Chính phủ, Chính phủ quyết nghị thông qua phương án sử dụng nguồn kinh phí cắt giảm, tiết kiệm của ngân sách Trung ương để bổ sung nguồn dự phòng ngân sách Trung ương năm 2021, tập trung cho phòng chống dịch Covid-19 như đề nghị của Bộ Tài chính.16.420 tỷ đồng từ việc cắt giảm, tiết kiệm chi của ngân sách Trung ương năm 2021 sẽ được sử dụng để phòng chống dịch. Ảnh: Duy Hiệu.Bộ trưởng Tài chính sẽ thừa ủy quyền Thủ tướng, thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép sử dụng bổ sung 14.620 tỷ đồng số kinh phí cắt giảm, tiết kiệm chi của ngân sách Trung ương năm 2021 vào nguồn dự phòng ngân sách Trung ương năm 2021 để tập trung cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Chính phủ giao Bộ Tài chính chịu trách nhiệm về nội dung và tính chính xác của số liệu báo cáo.Cùng ngày, Phó thủ tướng Lê Minh Khái ký quyết định về việc xuất cấp hàng từ nguồn dự trữ quốc gia cho UBND TP Cần Thơ để thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Bộ Tài chính xuất cấp 40 bộ nhà bạt cứu sinh và 4 bộ máy phát điện cho TP Cần Thơ để phòng, chống dịch. TP cần Thơ sẽ tiếp nhận, phân bổ, hướng dẫn các đơn vị quản lý, sử dụng số hàng dự trữ quốc gia này theo đúng quy định.