https://zingnews.vn//hon-100-tre-em-roi-khu-cach-ly-o-binh-duong-mung-3-tet-post1183860.html
Hơn 100 trẻ em rời khu cách ly ở Bình Dương mùng 3 Tết
Trong số 202 người được cách ly tập trung do liên quan đến BN1801 ở Bình Dương có 104 trẻ em.Ngày 14/2, Ban điều hành khu cách ly huyện Bàu Bàng (tỉnh Bình Dương) thực hiện xác nhận hết thời hạn cách ly cho 202 người, đồng thời bố trí phương tiện để đưa đón họ về tận nhà.Trong số 202 người cách ly tập trung có 104 trẻ em. Ảnh: Báo Tiền Phong.Trao đổi với Tiền Phong, bác sĩ chuyên khoa 2 Huỳnh Minh Chín, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Bàu Bàng, cho biết những người hoàn tất cách ly được trở về nhà có địa chỉ cư trú tại huyện Phú Giáo và Bàu Bàng.Trước đó, các trường hợp này phải cách ly tập trung vì có liên quan đến bệnh nhân 1801 mắc Covid-19. Ngày 31/1, tất cả được truy vết và đưa đi cách ly tập trung theo quy định.Sau 3 lần xét nghiệm, tất cả mẫu thử cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2 và khi hết thời hạn 14 ngày, họ được trở về nhà. Các trường hợp kể trên tiếp tục tự cách ly tại nhà và tuân thủ hướng dẫn phòng, chống dịch.Trong số 104 trẻ em có bé vài tháng tuổi. Ảnh: Báo Tiền Phong.Theo bác sĩ Chín, đợt cách ly tập trung này có 202 người, trong đó có 104 trẻ em. Những ngày cận Tết, Bình Dương ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng nên các khu cách ly tập trung đều hoạt động xuyên suốt, đội ngũ y, bác sĩ không được về nhà ăn Tết."Dù không được về nhà đón Tết, chúng tôi vẫn rất hạnh phúc vì được chăm sóc người dân cùng cảnh ngộ. Không được đón Tết ở nhà nhưng đội ngũ y, bác sĩ, lực lượng an ninh và cả người bị cách ly ai cũng đồng cảm, cùng vui vẻ vượt qua", bác sĩ Chín nói.Các bé lên xe về nhà. Ảnh: Báo Tiền Phong.Trong khi đó, bà N.T.L. (ngụ xã An Bình, huyện Phú Giáo, người cách ly tập trung) bày tỏ: "Tình người trong khu cách ly làm tôi thật sự rất hạnh phúc. Một cái Tết thật đáng nhớ. Dù xa gia đình, chẳng ai buồn, mọi người vui vẻ động viên nhau vượt qua. Hôm nay được trở về nhà, tôi vui nhưng lại nhớ những người trong khu cách ly Bàu Bàng. Cám ơn tất cả".Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương, đến trưa 14/2, địa phương chưa phát hiện thêm ca dương tính với virus SARS-CoV-2 mới trong cộng đồng.Đến nay, Bình Dương ghi nhận 6 ca dương tính trong cộng đồng. Ca bệnh 1801 là bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên ở huyện Phú Giáo, có liên quan đến ổ dịch Hải Dương.