https://zingnews.vn//hon-200-f1-f2-o-hai-phong-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1186373.html
Hơn 200 F1, F2 ở Hải Phòng âm tính với SARS-CoV-2
Đây là các trường hợp liên quan 3 người mắc Covid-19 ở Hải Phòng gồm 2 điều dưỡng của Bệnh viện Giao thông Vận tải và một trường hợp trú tại Thủy Nguyên.Sáng 23/2, theo thông tin từ Sở Y tế Hải Phòng, 194 người thuộc diện F1 và 17 F2 có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngoài ra, Hải Phòng đã lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho 1.737 người. Đến 7h sáng 23/2, 1.706 mẫu cho kết quả âm tính, 31 mẫu còn lại đang chờ kết quả. Trong ngày 22/2, địa phương này đã cách ly tập trung khẩn cấp 115 người.Trước đó, sáng 22/2, BN2385 là nữ điều dưỡng Bệnh viện Giao thông Vận tải (Đ.T.P., 26 tuổi, trú xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng phong tỏa, lập chốt kiểm soát trước Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng. Ảnh: CTV.Chiều cùng ngày, Sở Y tế Hải Phòng thông tin về 2 ca bệnh mới là BN2391 (N.V.Q., 28 tuổi, địa chỉ tại khu công nhân phường Dư Hàng, Lê Chân, Hải Phòng, điều dưỡng ở khoa Ngoại, Bệnh viện Giao thông Vận tải) và BN2392 (Đ.M.T., 20 tuổi, trú tại thôn 4 xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng). Hai người này đều là F1 của BN2385 (bạn trai và em gái).Trong cuộc họp khẩn cấp để triển khai biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 ngày 22/2, Bí thư Thành uỷ Hải Phòng Lê Văn Thành yêu cầu các đơn vị nâng cấp độ phòng, chống dịch, đồng thời thực hiện giải pháp mạnh, ngăn chặn virus lây lan.UBND Hải Phòng đã ra Chỉ thị 09/CT-UBND về thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 và thực hiện giãn cách xã hội trên địa bàn thành phố từ 18h ngày 22/2 đến khi có thông báo mới.Hải Phòng tạm ngừng toàn bộ hoạt động các cơ sở kinh doanh không thiết yếu, chỉ được kinh doanh các mặt hàng: Lương thực, thực phẩm, dược phẩm, điện, nước, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất; phòng tập yoga, bi-a, các hoạt động thể thao trong nhà, hoạt động thể thao ngoài trời trên 10 người, sân golf và sân tập golf.Ngoài ra, mọi người dân hạn chế ra khỏi nhà; không ra khỏi nhà sau 22h hàng ngày; chỉ được ra ngoài trong trường hợp khẩn cấp hoặc đi làm ca đêm tại các cơ quan, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố.