https://zingnews.vn//hon-1500-ty-dong-ung-ho-phong-chong-dich-covid-19-post1072629.html
Hơn 1.500 tỷ đồng ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19
Đến ngày 13/4, tổng số tiền và hiện vật ủng hộ qua Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam để chống dịch Covid-19 đã đạt trên 1.500 tỷ đồng.Chiều 13/4, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam tổ chức hội nghị trực tuyến sơ kết công tác Mặt trận quý I và triển khai nhiệm vụ trọng tâm quý II.Phát biểu, Phó chủ tịch, Tổng thư ký UBTƯ MTTQ Việt Nam Hầu A Lềnh cho biết tính đến hiện tại, tổng số tiền, hiện vật được tiếp nhận ủng hộ đã lên tới 1.500 tỷ đồng .Ngày 10/4, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam trao lại 100 tỷ đồng cho Bộ Y tế để mua thiết bị y tế phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Văn Hưng.Cụ thể, UB MTTQ Việt Nam đã tiếp nhận khoảng 840 tỷ đồng phục vụ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 từ các cơ quan, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước. Ủy ban MTTQ Việt Nam 63 tỉnh, thành phố tiếp nhận ủng hộ và đăng ủng hộ hơn 700 tỷ đồng cùng với số lượng lớn hàng hóa, thiết bị, nhu yếu phẩm.Bên cạnh đó, hình thức nhắn tin ủng hộ cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt của xã hội. Chỉ trong hơn 20 ngày, từ ngày 19/3, số tiền ủng hộ từ các thuê bao di động đã lên đến hơn 140 tỷ đồng .Trước đó, ngày 10/4, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam đã trao lại 100 tỷ đồng cho Bộ Y tế để phục vụ công tác chống dịch Covid-19, sau khi tiếp nhận số tiền trên từ Bộ Thông tin và Truyền thông.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết với kinh phí 100 tỷ đồng này, Bộ Y tế dự kiến sử dụng mua 500 máy theo dõi bệnh nhân lớn hơn hoặc bằng 5 thông số, 400 máy truyền dịch và 220 chiếc bơm tiêm điện tử trang bị cho các cơ sở y tế trực tiếp phục vụ phòng, chống dịch bệnh.