https://zingnews.vn//hon-100-doan-phim-8000-dien-vien-quan-chung-tro-lai-hoanh-diem-post1113338.html
Hơn 100 đoàn phim, 8.000 diễn viên quần chúng trở lại Hoành Điếm
Phim trường Hoành Điếm tại Trung Quốc đã mở cửa trở lại với những biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt.HK01 đưa tin phim trường Hoành Điếm đã mở cửa trở lại toàn bộ sau khoảng thời gian tạm đóng cửa từ tháng 1. Đây là kết quả của việc chính quyền Trung Quốc đang từ từ dỡ bỏ các lệnh phong tỏa phòng dịch.Ngay sau khi Hoành Điếm mở cửa trở lại, hơn 100 đoàn phim và khoảng 8.000 diễn viên thời vụ, quần chúng đã quay trở lại tiếp tục làm việc. Ban quản lý phim trường tiếp tục duy trì các biện pháp phòng dịch để đảm bảo an toàn cho nhân sự đoàn phim và nghệ sĩ.Để được quay lại phim trường, các đoàn phim phải tuân thủ nhiều điều kiện an toàn như đảm bảo số người xuất hiện trên phim trường trong một cảnh quay không được vượt quá 20, nhân viên của đoàn phim bắt buộc phải đeo khẩu trang khi làm việc.Diễn viên Ngô Khải Hoa (áo vàng) và bạn diễn trên phim trường Hoành Điếm. Ảnh: Sina.Thêm vào đó, các thành viên của đoàn phim và nghệ sĩ tới từ Bắc Kinh đều phải tự cách ly 14 ngày tại khu cách ly tập trung trước khi bắt đầu làm việc. Để đảm bảo an toàn sức khỏe cho mọi người, phim trường Hoành Điếm có một khu vực thiết kế riêng phục vụ việc đo thân nhiệt, kiểm tra và xét nghiệm nhanh phát hiện Covid-19.Nhiều đoàn phim đã nhanh chóng quay trở lại Hoành Điếm để tiếp tục việc sản xuất bị gián đoạn. Từ 28/7 tới 4/8, có hơn 20 đoàn phim đang chờ ghi hình bao gồm Cửu châu chộc châu phu nhân có Dương Mịch và Trần Vỹ Đình, Cẩm tâm tựa ngọc có Chung Hán Lương và Đàm Tùng Vận, Ỷ Thiên Đồ Long ký có Lâm Phong và Cổ Thiên Lạc…Nhiều nghệ sĩ Hong Kong trong đó có Ngô Khải Hoa cũng đang ghi hình tại Hoành Điếm. Nam diễn viên cho biết đã lưu lại phim trường vài tháng và trong thời gian đó Hoành Điếm không xuất hiện ca nhiễm mới nào. “Tôi có thể yên tâm với tình hình này” - nam diễn viên chia sẻ.