https://zingnews.vn//hon-180-cua-hang-cua-the-gioi-di-dong-bi-anh-huong-vi-dich-post1133650.html
Hơn 180 cửa hàng của Thế giới Di động bị ảnh hưởng vì dịch
Dưới tác động của đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 2, hơn 180 cửa hàng Thegioididong.com và Điện Máy Xanh phải đóng cửa hoặc giới hạn số lượt khách phục vụ.Tập đoàn Thế giới Di động báo cáo doanh thu tháng 8 đạt 8.662 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế 326 tỷ đồng . Kết quả kinh doanh của tập đoàn bán lẻ này đi ngang so với tháng 7 và tăng trưởng 9% doanh thu, 14% lợi nhuận so với tháng 8/2019.Kết quả tháng 8 của Thế giới Di động đi ngang Doanh thu, lợi nhuận của Thế giới Di động từ thời điểm giãn cách xã hội tháng 4 Nhãn T4 T5 T6 T7 T8 Doanh thu thuần tỷ đồng 7834 10305 8147 8669 8662 Lợi nhuận sau thuế209 382 304 326 326Bách Hóa Xanh cán mốc doanh thu mớiDưới tác động của đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 2, hơn 180 cửa hàng Thegioididong.com và Điện Máy Xanh bị ảnh hưởng trực tiếp đến tình hình kinh doanh. Những cửa hàng này phải đóng cửa (nằm trong các khu vực bị phong tỏa) hoặc bị giới hạn về số lượng khách được phép phục vụ bên trong.Trong bối cảnh đó, Bách Hóa Xanh giữ vai trò quan trọng khi đóng góp gần 2.000 tỷ đồng , chiếm tỷ trọng 23% tổng doanh thu của công ty. Đây là kỷ lục mới về doanh thu trong một tháng của chuỗi.Trong tháng 8, chuỗi bán lẻ này tiếp tục điều chỉnh tốc độ mở mới để tập trung tăng doanh số của các cửa hàng hiện hữu. Nhờ đó, doanh thu bình quân trên mỗi cửa hàng tăng nhẹ lên hơn 1,2 tỷ đồngChuỗi Thế giới Di động chỉ tăng thêm 34 cửa hàng trong tháng qua. Trước đó, Bách Hóa Xanh mở mới bình quân 100 cửa hàng/tháng trong quý II, số cửa hàng đến cuối tháng 8 là 1.595.Bách Hóa Xanh đồng thời cho biết đã tăng gấp đôi số lượng cửa hàng có diện tích sàn lớn 500 m2 từ 12 lên 25 điểm trong tháng 8. Đây là những cửa hàng có doanh số bình quân 4 tỷ/tháng. Tại 6/25 siêu thị này, nhà thuốc An Khang được sắp xếp ở ngay bên cạnh để tận dụng lưu lượng hơn 1.000 lượt khách mua sắm mỗi ngày.Mô hình siêu thị đi cùng nhà thuốc. Ảnh: Việt Đức.Tăng tốc mở cửa hàng điện máy ở huyện, xãThế giới Di động cho biết một thử nghiệm mới khác là mô hình Điện Máy Xanh supermini cũng thu được kết quả tích cực với doanh thu trung bình mỗi cửa hàng đạt 1,2 tỷ đồng /tháng với tổng cộng 19 điểm bán đến cuối tháng 8 tại 3 tỉnh Tiền Giang, Long An và Hậu Giang.Từ tháng 9 trở đi, mô hình cửa hàng điện máy supermini sẽ được đẩy nhanh tiến độ mở rộng, khai thác nhu cầu thị trường chưa được đáp ứng tại các tuyến huyện, xã, thị trấn vùng sâu vùng xa.Đây là một quân bài quan trọng của tập đoàn khi kết quả kinh doanh của nhóm sản phẩm điện tử, điện thoại vẫn tăng trưởng âm dù tình hình trong tháng 8 khả quan hơn khi các nhà sản xuất ra mắt sản phẩm mới.Lũy kế 8 tháng đầu năm 2020, Thế giới Di động đạt doanh thu thuần hợp nhất 72.970 tỷ và lãi ròng 2.679 tỷ đồng . So với cùng kỳ 2019, tập đoàn vẫn tăng trưởng 6% về doanh thu nhưng lợi nhuận giảm 1%. Còn so với kế hoạch năm nay, nhà bán lẻ này hoàn thành 78% chỉ tiêu lợi nhuận sau 2/3 thời gian.