https://zingnews.vn//hon-95-thi-sinh-thi-tot-nghiep-thpt-o-tphcm-da-lay-mau-xet-nghiem-post1234305.html
Hơn 95% thí sinh thi tốt nghiệp THPT ở TP.HCM đã lấy mẫu xét nghiệm
Ngày 3/7, 85.036 thí sinh ở TP.HCM đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, đạt 95,26% so với số lượng do Sở GD&ĐT TP.HCM gửi về.Theo thống kê, quận Tân Phú có số lượng thí sinh đến lấy mẫu xét nghiệm nhiều nhất, gần 7.200 em. Tuy nhiên, tỷ lệ so với số lượng do sở gửi về mới đạt gần 90%, thấp nhất trong số 24 quận, huyện ở TP.HCM.Thí sinh lấy mẫu tại trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm sáng 3/7. Ảnh: Chí Hùng.Những nơi đạt tỷ lệ lấy mẫu xét nghiệm cho thí sinh cao là huyện Cần Giờ (968 em, đạt 99,4%), huyện Củ Chi (3.756 em, đạt 98,8%), Nhà Bè (731 em, đạt 98,7%). Huyện Bình Chánh, quận 2 và quận Bình Thạnh đều có tỷ lệ trên 98%.Trong khi đó, số lượng giáo viên tham gia công tác thi tốt nghiệp THPT đã đến lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trong ngày 3/7 là 15.785 người, đạt 92,6% so với số lượng do sở gửi về.Tân Phú cũng là địa phương có số nhân sự coi thi đã lấy mẫu cao nhất (1.342 người, đạt 88,24%). Xét về tỷ lệ giáo viên thực hiện lấy mẫu, Thủ Đức dẫn đầu thành phố với 98,4% (865 người); tiếp đó là huyện Bình Chánh (hơn 97%), Nhà Bè (gần 97%).Để tiến hành lấy mẫu cho thí sinh và giáo viên coi thi kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 1, TP.HCM tạm dừng lấy mẫu tầm soát diện rộng cộng đồng trong ngày 3/7.Toàn thành phố có 155 điểm lấy mẫu, tương ứng 155 điểm thi tốt nghiệp. Việc lấy mẫu hoàn tất trong một ngày. Theo kế hoạch, kết quả xét nghiệm cho toàn bộ nhóm đối tượng tham gia kỳ thi THPT sẽ có trước 12h ngày 4/7.Kết quả được báo về cho thí sinh và hội đồng thi trong ngày 4 và 5/7. Với những trường hợp nghi ngờ, các em sẽ được thực hiện lại xét nghiệm đơn để khẳng định kết quả.Để dự thi đợt 1, thí sinh tại TP.HCM phải không thuộc vùng phong tỏa hoặc cách ly xã hội, không thuộc đối tượng F0, F1, F2 theo phân loại của ngành y tế, có xét nghiệm âm tính với nCoV dự thi đợt 1.Thành phố chấp nhận kết quả xét nghiệm của trung tâm kiểm soát bệnh tật của các địa phương. Tuy nhiên, việc xét nghiệm tại các địa phương phải được thực hiện từ ngày 3/7 trở đi.