https://zingnews.vn//hon-8700-nguoi-chet-do-lay-cheo-covid-19-tai-benh-vien-anh-post1219372.html
Hơn 8.700 người chết do lây chéo Covid-19 tại bệnh viện Anh
Hơn 8.700 bệnh nhân tử vong do bị lây nhiễm Covid-19 tại các bệnh viện ở Anh khi đang điều trị các bệnh khác, theo công bố mới nhất từ Cơ quan Y tế Quốc gia Anh (NHS).Cơ quan Y tế Quốc gia Anh (NHS) ngày 25/5 cho biết tổng cộng 32.307 bệnh nhân nước này mắc Covid-19 khi ở trong các bệnh viện kể từ tháng 3/2020, trong đó 8.747 trường hợp đã tử vong, theo Guardian.Các chuyên gia NHS cho biết các bệnh viện đang gặp khó khăn với việc ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 do sự thiếu hụt các phòng bệnh đơn, đồ bảo hộ cá nhân và do không xét nghiệm Covid-19 cho nhân viên và bệnh nhân từ sớm.Điều này dẫn tới hiện tượng lây nhiễm khi bệnh viện không thể giữ những bệnh nhân dương tính với virus tách biệt với những người không mắc bệnh.Con số mới nhất do NHS công bố đồng nghĩa với cứ 3 trong 10 bệnh nhân (tức 27,1%) bị lây chéo đã tử vong trong vòng 28 ngày.Dữ liệu được thu thập từ 81 trong số 126 cơ sở ủy thác bệnh viện cấp tính của Anh. 45 quỹ tín thác từ chối tiết lộ số liệu tử vong của họ. Ảnh: PA.Bệnh viện Đại học Birmingham là nơi có số ca tử vong cao nhất lên tới 408, kế tiếp là Bệnh viện Đại học Nottingham và Bệnh viện Frimley với 279 và 259 ca. 9 hệ thống bệnh viện khác có hơn 200 ca tử vong theo diện này.Số ca tử vong do lây chéo tại bệnh viện là do các yếu tố như diện tích bệnh viện, số phòng đơn và phòng chăm sóc đặc biệt cũng như quy mô dân số, tỷ lệ lây nhiễm trong cộng đồng và sự yếu kém trong quá trình chống dịch.45 hệ thống bệnh viện từ chối tiết lộ số ca tử vong, bất chấp quy định trong Đạo luật tự do thông tin.Các số liệu mới đây đã cung cấp cái nhìn tổng thể về mức độ lan rộng Covid trong 15 tháng qua và số người chết không lồ được xác định.Các bệnh viện của NHS đã được yêu cầu theo dõi có bao nhiêu người mắc Covid-19 tại bệnh viện. Nếu ai đó có kết quả xét nghiệm dương tính từ 8 đến 14 ngày sau khi nhập viện, thì họ có thể đã mắc Covid-19 tại bệnh viện. Bất kỳ kết quả xét nghiệm dương tính nào của bệnh nhân nội trú sau 15 ngày từ khi nhập viện được tính là ca mắc do lây nhiễm trong bệnh viện.Tiến sĩ Claudia Paoloni, chủ tịch Hiệp hội Bác sĩ và Tư vấn Y khoa, cho rằng chính phủ Anh cần rút ra những bài học. Cô chỉ trích giới chức trách đã trì hoãn việc bắt buộc đeo khẩu trang trong bệnh viện và không quả lý số lượng người tập trung.“Chúng tôi đã làm việc cật lực để đảm bảo an toàn cho mọi người, nhưng Covid-19 đã mang đến thách thức khó lường cho hệ thống y tế trên toàn thế giới”, phát ngôn viên của NHS cho biết. “Các dữ liệu chứng minh nguyên nhân sâu xa của việc gia tăng tỷ lệ nhiễm trùng trong bệnh viện là tỷ lệ gia tăng trong cộng đồng. Các báo cáo hàng tuần cho thấy dịch bệnh bùng phát ở bệnh viện ít hơn so với các khu vực khác.”