https://zingnews.vn//hon-870-ty-dong-ung-ho-chong-dich-covid-19-post1075427.html
Hơn 870 tỷ đồng ủng hộ chống dịch Covid-19
Ngày 20/4, tổng số tiền và hiện vật mà Ủy Ban MTTQ Việt Nam tiếp nhận là 875 tỷ đồng, bao gồm nhiều thiết bị y tế ủng hộ cho các cơ sở khám chữa bệnh trong nước.Chiều 20/4, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã tiếp nhận hơn 875 tỷ đồng ủng hộ quỹ phòng, chống dịch Covid-19 từ các cá nhân, doanh nghiệp trong nước.Trong đó, tiếp nhận 100 triệu đồng tiền ủng hộ từ Đại học Mở Hà Nội; 162 triệu đồng từ Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam cùng một số hiện vật trị giá 308 triệu đồng. Số tiền ủng hộ bằng tin nhắn thông qua Cổng thông tin nhân đạo quốc gia đầu số 1407 đạt trên 147 tỷ đồng .Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn trao đổi với TS Trương Tiến Tùng - Hiệu trưởng Đại học Mở Hà Nội. Ảnh: Mattran.org.vn.Ngoài ra, Ủy ban Trung ương MTTQ còn tiếp nhận hơn 220 tấn sản phẩm phòng, chống dịch Covid-19 trị giá 18 tỷ đồng đến từ Unilever; 15.000 phần quà trị giá 850 triệu đồng từ Công ty TNHH Kimberky-Clark Vietnam; hơn 200 triệu đồng đến từ các tập thể, tổ chức kiều bào trong và ngoài nước.Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) cũng cam kết trao tặng 3 tỷ đồng hỗ trợ thiết bị y tế cho một số bệnh viện trên địa bàn với Ủy ban MTTQ Việt Nam tại TP Hà Nội; hỗ trợ thêm 100 triệu đồng để bổ sung dụng cụ y tế cho phường Khâm Thiên, phường Phương Mai, Ban chỉ huy quân sự quận Đống Đa, Trung tâm Y tế quận Cầu Giấy,…Ông Trần Thanh Mẫn khẳng định Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam sẽ công khai, minh bạch trong phân bổ để số tiền, hàng đến với những người nơi tuyến đầu chống dịch một cách nhanh chóng, kịp thời nhất.Trước đó, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam đã chuyển trực tiếp số tiền lên tới 300 triệu đồng vào tài khoản Bộ Y tế để mua sắm, hỗ trợ các thiết bị y tế trong công cuộc phòng, chống dịch Covid-19.