https://zingnews.vn//hon-70-thieu-sinh-quan-west-point-bi-cao-buoc-gian-lan-thi-cu-post1165589.html
Hơn 70 thiếu sinh quân West Point bị cáo buộc gian lận thi cử
Học viện Quân sự West Point đối diện bê bối học thuật lớn nhất trong gần 50 năm qua liên quan các cáo buộc hơn 70 thiếu sinh quân gian lận trong một bài thi giải tích.Theo New York Times, vụ gian lận xảy ra trong bài thi được tổ chức vào tháng 5. Tất cả trường hợp bị cáo buộc đều làm bài từ xa vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. 59 thiếu sinh quân đã thừa nhận gian lận.USA Today cho biết có 72 trường hợp bị cáo buộc gian lận là thiếu sinh quân năm nhất, và một trường hợp đang học năm hai. Giới chức Học viện West Point đặt nghi vấn sau khi phát hiện các thiếu sinh quan này phạm cùng một sai sót trong một phần của bài thi.Đã có 6 thiếu sinh quân được dừng điều tra, bao gồm 2 trường hợp không đủ chứng cứ và 4 trường hợp thiếu sinh quân đã xin dừng học. Trong số 67 trường hợp còn lại, có 55 thiếu sinh quân bị phát hiện vi phạm bộ quy tắc về danh dự của học viện và được đăng ký vào chương trình cải tạo ngày 9/12.Thiếu sinh quân Học viện West Point tham dự sự kiện giao hữu bóng bầu dục giữa lục quân và hải quân Mỹ tháng 12. Ảnh: New York Times.Ít nhất 8 thiếu sinh quân sẽ phải điều trần về cáo buộc vi phạm quy tắc danh dự và có khả năng bị đuổi học, theo Trưởng phòng Quan hệ công chúng West Point Christopher Ophardt.Bộ trưởng Lục quân Mỹ Ryan McCarthy nhấn mạnh hệ thống kỷ luật tại West Point đang vận hành hiệu quả và "mọi thiếu sinh quân phải chịu trách nhiệm khi vi phạm bộ quy tắc".Học viện West Point xem trọng tính chính trực trong việc đào tạo, với phương châm: "Thiếu sinh quân không được nói dối, gian lận, trộm cắp hay làm ngơ trước những ai làm những việc đó".Tim Bakken, giáo sư luật tại West Point, gọi đây là vụ bê bối mang tính chất an ninh quốc gia. Ông lưu ý học viện đang đào tạo những thiếu sinh quân có khả năng trở thành lãnh đạo của quân đội và đất nước trong tương lai."Không thể biện minh gì cho hành vi gian lận khi bộ quy tắc nền tảng của các thiếu sinh quân là họ không được nói dối, gian lận hay trộm cắp", Bakken nói."Nếu lục quân cố nói giảm về hậu quả của gian lận tại học viện, chúng ta đang nói giảm về tác động của hành vi này đối với toàn thể quân đội. Chúng ta trông cậy quân đội nói lời chân thật khi chiến tranh và chiến thắng", ông chia sẻ.