https://zingnews.vn//hon-5000-nhan-vien-san-bay-noi-bai-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1182935.html
Hơn 5.000 nhân viên sân bay Nội Bài âm tính với SARS-CoV-2
Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho biết các đơn vị đã lấy mẫu xét nghiệm cho gần 11.000 người làm việc ở sân bay Nội Bài. Gần một nửa trong số này đã có kết quả âm tính.Tại cuộc họp trực tuyến với các đơn vị trực thuộc về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Hà Nội chiều 10/2, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh đã thông tin về việc xét nghiệm sàng lọc diện rộng cho người làm việc ở Sân bay Nội Bài.Lực lượng chức năng đã lấy 10.740 mẫu. Đến nay, gần 50% số mẫu đã có kết quả âm tính. “Chậm nhất đến sáng mai sẽ có kết quả toàn bộ. Nếu tất cả âm tính thì TP cũng yên tâm phần nào về một mối lo”, ông Hạnh nói.28 người cách ly ở Xuân Phương có thể về nhà trước TếtBáo cáo về việc cách ly tòa nhà 88 Láng Hạ, đại diện quận Đống Đa cho biết đã lấy mẫu xét nghiệm lần 1 với 1.250 trường hợp. Tất cả kết quả đều âm tính. Quận đang phong tỏa tầng 10 và tầng 21 gồm 24 hộ dân.Hà Nội hiện có 16 điểm đang bị phong tỏa do các ca mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Trong khi đó, ông Nguyễn Huy Cường, Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm, cho biết 122 học sinh, phụ huynh, giáo viên tại Trường tiểu học Xuân Phương đã có kết quả âm tính lần 2.Trong đó, 28 người sẽ được xét nghiệm lần 3 vào hôm nay (10/2). Nếu âm tính, họ có thể về nhà. 97 trường hợp còn lại tiếp tục cách ly và lấy mẫu xét nghiệm ngày mùng 2 Tết.Đối với chung cư The Garden Hills 99 Trần Bình, quận Nam Từ Liêm cho biết đã lấy mẫu xét nghiệm cho 881 cư dân và kết quả đều âm tính. Quận xin ý kiến TP cho dỡ lệnh phong tỏa tòa nhà, chỉ phong tỏa căn hộ của bệnh nhân 2009 và quán gội đầu tại chung cư.Củng cố hồ sơ xử lý hình sự bệnh nhân 2009Liên quan đến trường hợp bệnh nhân 2009 khai báo quanh co, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng đề nghị ngoài xử phạt hành chính, Công an quận Nam Từ Liêm cần tiếp tục hoàn thiện hồ sơ xử lý hình sự.Ông Dũng nhấn mạnh hậu quả của việc khai báo quanh co rất nghiêm trọng, ảnh hưởng đời sống người dân trên địa bàn, kinh tế của TP. "Công an quận xem xét nếu đủ căn cứ để xử lý hình sự, phải làm nghiêm", Phó chủ tịch UBND Hà Nội nói.Ngoài ra, nhắc lại bài học từ sân bay Vân Đồn và sân bay Tân Sơn Nhất, lãnh đạo Hà Nội cho rằng phía Nội Bài cần vào cuộc nhanh chóng, quyết liệt hơn để khẩn trương xét nghiệm các trường hợp còn lại.“Trong ngày 11/2 phải tập trung tất cả những người còn sót để xét nghiệm ngay, nếu để qua Tết lỡ có ca lây nhiễm thì rất nguy hiểm. Cụm Cảng hàng không miền Bắc phải rút kinh nghiệm nghiêm túc vấn đề này”, Phó chủ tịch UBND TP nêu rõ.Lãnh đạo TP Hà Nội yêu cầu sân bay Nội Bài cần vào cuộc nhanh chóng, quyết liệt hơn để xét nghiệm nhân viên làm việc tại đây. Ảnh: Duy Hiệu.Tại cuộc họp, ông Chử Xuân Dũng cũng đề nghị 24 quận, huyện chưa có ca F0 phải luôn trong trạng thái sẵn sàng nhất cho tình huống đột xuất. Các đơn vị tập trung xét nghiệm trên diện rộng ở nơi có nguy cơ; phát huy hiệu quả tổ giám sát cộng đồng; quản lý chặt khu cách ly, phong tỏa.Phó chủ tịch UBND Hà Nội cũng giao quận, huyện đảm bảo cho người dân trong khu cách ly đều có Tết ấm cúng, an toàn, hạn chế đến mức thấp nhất ảnh hưởng của công tác phòng, chống dịch đến đời sống, niềm vui đón Tết.“Ngay sau cuộc họp, các đơn vị phải rà soát kỹ khu vực tòa nhà 88 Láng Hạ, tòa nhà 99 Trần Bình, trường tiểu học Xuân Phương để giảm bớt phạm vi cách ly nhưng đảm bảo an toàn, tạo điều kiện thuận lợi nhất để người dân đảm bảo cuộc sống”, Phó chủ tịch TP Hà Nội nói.