https://zingnews.vn//hon-100-doanh-nghiep-o-bac-giang-duoc-hoat-dong-tro-lai-post1226739.html
Hơn 100 doanh nghiệp ở Bắc Giang được hoạt động trở lại
Đến nay, tỉnh Bắc Giang đã thẩm định và cho phép 102 doanh nghiệp với 15.672 lao động đủ điều kiện sản xuất an toàn được hoạt động trở lại.Như vậy, kể từ sau khi thí điểm cho phép các doanh nghiệp được hoạt động trở lại vào ngày 28/5, số lượng doanh nghiệp đủ điều kiện quay trở lại hoạt động sản xuất đã tăng lên đáng kể.Để được hoạt động trở lại, 102 doanh nghiệp này đều phải đáp ứng các điều kiện về sản xuất an toàn trong bối cảnh Covid-19, có chỗ ăn, ở tập trung tại doanh nghiệp cho người lao động. Công nhân trước khi vào làm việc phải có kết quả xét nghiệm âm tính theo quy định...Sau khi quay lại hoạt động, các doanh nghiệp đều phải thực hiện nghiêm ngặt, đúng quy trình phòng, chống dịch ở bên trong nhà xưởng như đã được UBND tỉnh Bắc Giang và Bộ Y tế phê duyệt.Ngoài ra, tổ công tác của tỉnh đã hỗ trợ 63 doanh nghiệp thực hiện đón được 3.020 lao động theo đúng phương án đưa đón của doanh nghiệp. Đồng thời, đôn đốc UBND các huyện, thành phố rà soát, xác nhận cho 5.958 người lao động đủ điều kiện quay trở lại doanh nghiệp làm việc.Bình quân mỗi ngày Bắc Giang có 15 doanh nghiệp đủ điều kiện hoạt động trở lại. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, UBND tỉnh Bắc Giang cho biết việc phải tạm dừng hoạt động 4 khu công nghiệp, với 375 doanh nghiệp, khiến tỉnh này mỗi ngày giảm trên 2.000 tỷ đồng tổng giá trị sản xuất công nghiệp.Bên cạnh đó là trên 140.000 lao động phải ngừng việc, trong đó có hơn 60.000 lao động ngoại tỉnh.Theo UBND tỉnh Bắc Giang, việc khôi phục dần hoạt động các khu công nghiệp nhằm đưa Bắc Giang sang giai đoạn mới, vừa chống dịch, vừa sản xuất an toàn. Việc các khu công nghiệp tổ chức lại sản xuất cũng sẽ giảm tải cho các khu vực cách ly xã hội; từng bước ổn định việc làm, thu nhập và đời sống cho người lao động; khôi phục lại môi trường an toàn cho sản xuất, kinh doanh, tránh đứt gãy các chuỗi cung ứng toàn cầu.Ngoài ra, tỉnh này cũng đang tích cực phối hợp chặt chẽ với các tỉnh, thành phố đưa người lao động các tỉnh trở về địa phương, đặc biệt chỉ bàn giao những trường hợp đã có xét nghiệm cho kết quả âm tính đảm bảo an toàn.Trong 2 ngày 11-12/6 đã có 3 tỉnh: Lạng Sơn, Sơn La, Vĩnh Phúc tổ chức đón 1.396 công nhân từ tỉnh Bắc Giang về địa phương tiếp tục theo dõi y tế. Đến nay, có 13 tỉnh, thành phố đã xây dựng kế hoạch, dự kiến phương án, thời gian tổ chức đón tổng số gần 13.300 lao động từ Bắc Giang trở về địa phương.