https://zingnews.vn//hon-46000-nguoi-ve-ha-noi-tu-hai-duong-va-cac-vung-co-dich-covid-19-post1185797.html
Hơn 46.000 người về Hà Nội từ Hải Dương và các vùng có dịch Covid-19
Từ ngày 2/2 đến nay đã có 46.313 người về Hà Nội từ tỉnh Hải Dương và các vùng dịch khác do Bộ Y tế công bố.Sáng 21/2, Sở Y tế Hà Nội cho biết qua rà soát, số người về từ huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, từ ngày 15/1 đến nay là 2.372 người và đã được lấy mẫu gần hết, 1.893 trường hợp có xét nghiệm âm tính.Số người về từ tỉnh Hải Dương và các vùng dịch khác (do Bộ Y tế công bố) từ ngày 2/2 đến nay là 46.313 người. Trong đó, các trung tâm y tế đã lấy mẫu 37.313 người, chuyển đến các phòng xét nghiệm 30.596 mẫu và 17.500 mẫu có kết quả âm tính.Hà Nội xét nghiệm cho toàn bộ người về từ các vùng dịch, đặc biệt là Hải Dương. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, UBND Hà Nội đề nghị người dân sinh sống trên địa bàn Hà Nội đến từ các vùng có dịch Covid-19 ở 12 tỉnh, thành phố: Hải Dương, Bắc Ninh, Bắc Giang, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hưng Yên, Hòa Bình, Hà Giang, Điện Biên, TP.HCM, Bình Dương, Gia Lai, tự cách ly y tế và liên hệ ngay với cơ quan y tế địa phương để được tư vấn và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết sau khi TP có chỉ đạo yêu cầu rà soát lại đối tượng phải xét nghiệm mở rộng do đi về từ Hải Dương, các đơn vị tuyên truyền, vận động người dân khai báo trung thực.Tuy nhiên, việc rà soát lại cũng tương đối khó khăn do chủ yếu phụ thuộc vào tính tự giác của người dân. Ông Tuấn thông tin số lượng người trong danh sách phải xét nghiệm giảm đi nhưng không đáng kể.Tính đến sáng 21/2, Hà Nội đã qua 5 ngày chưa ghi nhận ca mới mắc Covid-19. Hà Nội ghi nhận 36 ca mắc Covid-19 từ ngày 27/1, trong đó có 35 ca ở 8 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Đông Anh, Cầu Giấy, Mê Linh, Hai Bà Trưng, Tây Hồ, Đống Đa, Ba Đình.