https://zingnews.vn//hon-200-tay-vot-tham-du-giai-bong-ban-hoi-nha-bao-viet-nam-post1133922.html
Hơn 200 tay vợt tham dự giải bóng bàn Hội Nhà báo Việt Nam
208 vận động viên đến từ 45 cơ quan báo chí và các cấp Hội Nhà báo trong cả nước cùng nhau tranh tài để ganh đua 14 bộ huy chương.Chiều 22/9 tại Hội Nhà báo Việt Nam, giải bóng bàn Cúp Hội Nhà báo lần thứ XIV đã diễn ra buổi họp báo. Giải đấu năm nay được tổ chức dưới sự phối hợp của Hội Nhà báo Việt Nam và UBND TP. Hà Nội.Giải năm nay có sự tham gia của 45 đội, với 178 tay vợt nam và 30 tay vợt nữ, nhiều hơn năm trước 10 VĐV, được tổ chức thi đấu gồm 14 nội dung gồm đơn nam lãnh đạo, đơn nữ lãnh đạo, đồng đội nam, đồng đội nữ, đơn nam từ 45 tuổi trở lên, đơn nữ từ 45 tuổi trở lên, đơn nam dưới 45 tuổi, đơn nữ dưới 45 tuổi, đôi nam có lãnh đạo, đôi nữ có lãnh đạo, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ.Giải năm nay được siết chặt công tác tổ chức nhằm đảo bảo phòng dịch Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Phó chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi cho biết: "Mặc dù vừa phải đảm đảo công tác sản xuất, vừa phải chống dịch Covid-19, Ban Chỉ đạo, Ban tổ chức sau nhiều lần họp bàn quyết định duy trì các hoạt động thường niên của giải và yêu cầu các đơn vị tham gia tổ chức giải thực hiện đúng các quy định của Chính phủ về phòng chống dịch".Đối tượng tham dự giải là nhà báo, hội viên Hội Nhà báo Việt Nam, cán bộ, nhân viên đang công tác tại các cơ quan báo chí, cơ quan quản lý báo chí và các cấp Hội Nhà báo Việt Nam.Các tay vợt nam được tham dự tối đa 3 nội dung, các tay vợt nữ được tham gia 4 nội dung cho đơn vị đang công tác. Tay vợt ở lứa tuổi dưới không được quyền tham dự nội dung thi đấu ở lứa tuổi trên. Tay vợt ở lứa tuổi trên được quyền tham dự nội dung thi đấu ở lứa tuổi dưới, song phải thi đấu ở lứa tuổi dưới đến hết giải, ở mỗi nội dung thi đấu, không được phép thay đổi.Ông Lợi tiết lộ giải thưởng năm nay sẽ không kém so với giải trước, dù số lượng các nội dung tăng lên. Ngoài ra, giải tiếp tục có thêm hạng mục hoa khôi cho các tay vợt nữ tham dự.Giải bóng bàn Cúp Hội Nhà báo Việt Nam được tổ chức tại nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức, Hà Nội, từ ngày 2 đến 4/10. Theo quy định giải, mọi người khi vào nhà thi đấu đều được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, đeo khẩu trang, các đoàn diễu hành cách nhau 1,5 m. Trên khán đài, người hâm mộ ngồi cách ghế và so le theo hàng.