https://zingnews.vn//hon-11500-thi-sinh-du-kien-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-post1235208.html
Hơn 11.500 thí sinh dự kiến thi tốt nghiệp THPT đợt 2
Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, 11.551 thí sinh tại 39 tỉnh, thành phố chưa thể thi tốt nghiệp THPT đợt 1.Đây là số liệu do Cục Quản lý Chất lượng, Bộ GD&ĐT, tổng hợp tính đến 16h30 ngày 5/7.Cụ thể, trong số 11.551 thí sinh dự kiến thi đợt 2, Bình Định chiếm số lượng nhiều nhất với 2.569 em. Tiếp đó là Bắc Giang với 2.477 thí sinh.Trong đó, tổng số thí sinh mắc Covid-19 trên toàn quốc là 45 em (TP.HCM có 27 thí sinh). Tổng số F1 toàn quốc là 362 thí sinh (nhiều nhất là Bình Dương với 231 em). Tổng số F2 toàn quốc là 337 thí sinh (nhiều nhất là TP.HCM với 69 em).Con số thí sinh không thể thi tốt nghiệp đợt 1 giảm so với số liệu được tổng hợp hôm 1/7.Kỳ thi tốt nghiệp đợt 1 diễn ra từ 6-8/7. Chiều 6/7, thí sinh làm thủ tục dự thi. Các em thi chính trong hai ngày 7 & 8/7.Theo hướng dẫn của bộ, những thí sinh thuộc đối tượng F0, F1, F2 hoặc đang ở trong khu vực phong tỏa sẽ thi tốt nghiệp THPT đợt 2. Những thí sinh F0, nếu được công bố khỏi bệnh trong thời gian tới, vẫn có thể đăng ký dự thi đợt 2.Trong một số trường hợp đặc biệt, nếu thí sinh F2 tại các tỉnh, thành có nguyện vọng tham gia thi đợt 1, ban chỉ đạo của tỉnh sẽ quyết định cho phép các em dự thi hay không. Bộ GD&ĐT khuyến khích các tỉnh thực hiện, nếu có điều kiện đảm bảo an toàn tuyệt đối cho thí sinh F2.Thứ trưởng Bộ GD&ĐT khẳng định bộ GD&ĐT sẽ triển khai phương án xét tuyển đại học năm 2021 bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT trong một lần, sau hai đợt thi. Như vậy, thí sinh thi đợt 1 và đợt 2 sẽ có cơ hội xét tuyển ngang nhau.Ngoài ra, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, không thể dự thi tại hội đồng thi đã đăng ký, Bộ GD&ĐT đề nghị các sở xem xét việc tiếp nhận để tổ chức thi cho các thí sinh chuyển đến từ hội đồng thi khác.