https://zingnews.vn//hon-10-trieu-lieu-vaccine-covid-19-o-my-chua-duoc-su-dung-post1170091.html
Hơn 10 triệu liều vaccine Covid-19 ở Mỹ chưa được sử dụng
Mỹ phân phối hơn 15 triệu liều vaccine cho các đơn vị y tế trên toàn lãnh thổ. Nhưng khoảng 4,5 triệu liều mới được sử dụng cho đến nay.Reuters cho hay đây là thông tin được Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) công bố.Thống đốc New York Andrew Cuomo cho biết tại thành phố này, các bệnh viện phải đảm bảo vaccine được phân bố trong vòng một tuần tính từ ngày tiếp nhận. Nếu không, các đơn vị này sẽ bị phạt và cắt giảm nguồn cung trong tương lai."Tôi không muốn vaccine nằm yên trong tủ lạnh hoặc tủ đông. Tôi muốn nó được sử dụng cho ai đó. Nếu không thực hiện được, nó đặt ra câu hỏi về hiệu quả hoạt động của bệnh viện", thống đốc New York cho biết.Thông báo của ông Andrew được đưa ra khi biến chủng của virus SARS-CoV-2 gọi là B.1.1.7 dễ lây lan hơn đã xuất hiện ở một người đàn ông 60 tuổi sống tại thị trấn phía bắc Albany.Đến nay, các bệnh viện ở New York đã tiêm ít hơn 50% số liều vaccine được nhận. Ông Andrew cho biết hệ thống bệnh viện công của thành phố mới chỉ phân bổ được 31% lượng vaccine, trong khi con số này của đơn vị tư nhân là 99%.Nhiều bệnh viện tại Mỹ chậm trễ trong việc tiêm vaccine Covid-19 cho người dân. Ảnh: Reuters.Tại bang Florida, người cao tuổi được ưu tiên tiêm vaccine, sau đó đến nhân viên y tế tuyến đầu. Thống đốc bang Ron DeSantis đã đưa ra chính sách phân phát nhiều liều vaccine hơn cho các bệnh viện phân phối chúng nhanh nhất."Các bệnh viện không làm tốt việc cung cấp vaccine sẽ phải nhường vaccine cho đơn vị thực hiện hiệu quả nhiệm vụ này. Chúng tôi không muốn vaccine 'nhàn rỗi' ở một số hệ thống bệnh viện", ông Ron nói.Thống đốc Ron DeSantis cũng cho biết bang sẽ triển khai thêm 1.000 y tá để tiêm vaccine và mở điểm tiêm chủng do nhà nước quản lý mỗi ngày.Ngày 4/1, Mỹ đã triển khai tiêm mũi vaccine thứ hai sau 3 tuần tiêm liều đầu tiên. Đợt tiêm này được thực hiện ở nhiều địa điểm khác nhau trong bối cảnh số trường hợp tử vong ở Mỹ đã vượt qua 352.000 người trong số hơn 20 triệu ca mắc cho đến nay.