https://zingnews.vn//hon-mot-nua-tre-mam-non-o-vinh-phuc-nghi-trong-ngay-dau-di-hoc-post1057503.html
Hơn một nửa trẻ mầm non ở Vĩnh Phúc nghỉ trong ngày đầu đi học
Vĩnh Phúc và Hưng Yên là hai địa phương cho học sinh mầm non, tiểu học quay lại trường từ ngày 9/3.Báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc cho biết sau 5 tuần nghỉ phòng tránh Covid-19, sáng 9/3, học sinh mầm non, tiểu học, THCS trở lại trường.Theo thống kê, học sinh THPT và THCS đến trường đạt tỷ lệ trung bình trên 97%. Cấp tiểu học đạt 94,4%. Mầm non có số học sinh vắng nhiều nhất. Số trẻ đến lớp chỉ chiếm 41,5%.Học sinh Mầm non Hoa sen được hướng dẫn rửa tay với xà phòng. Ảnh: Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc.Tại nhiều trường trên địa bàn, giáo viên, nhân viên có mặt từ 6h để đo thân nhiệt cho trẻ, hướng dẫn học sinh rửa tay, đeo khẩu trang đúng cách và giúp các em vào lớp trật tự.Trường Tiểu học Hội Hợp B chuẩn bị 3 giường đôi dự phòng trong trường hợp học sinh phải cách ly.Hiệu trưởng trường Mầm non Hợp Châu thông tin nhà trường không tổ chức ăn bán trú nên nhiều gia đình gặp khó khăn trong việc đưa đón trẻ. Sĩ số trẻ tới lớp ngày đầu tiên chỉ đạt 24,6%.Trường THCS Hợp Thịnh chuẩn bị hàng trăm khẩu trang vải y tế dự phòng cho học sinh. Nhà trường có 42 em vắng với lý do ốm hoặc về quê.Trước đó, học sinh THPT và khối Giáo dục Thường xuyên của Vĩnh Phúc đi học trở lại từ ngày 2/3. Tất cả trường học thực hiện khử trùng, tổng vệ sinh, đảm bảo an toàn môi trường học tập.Sở GD&ĐT quán triệt các cơ sở giáo dục thực hiện tốt công tác tuyên truyền tới từng phụ huynh học sinh, hướng dẫn các em thực hiện biện pháp phòng chống dịch khi ở nhà, đi đường, đến trường. Nhà trường vận động phụ huynh, học sinh tham gia phòng dịch, đảm bảo thông tin liên lạc hai chiều. Sĩ số lớp học được quản lý chặt chẽ.Trường học tiếp tục rà soát nhu cầu vật tư, thiết bị y tế, đảm bảo công tác phục phụ, phòng chống dịch Covid-19 như: Nước sát khuẩn tay, máy đo thân nhiệt… Từng giáo viên cần được tập huấn để mỗi người là một tuyên truyền viên tích cực, phòng chống dịch Covid-19.