https://zingnews.vn//hon-1100-chu-ky-phan-doi-muc-tang-hoc-phi-cua-truong-quoc-te-a-chau-post1218793.html
Hơn 1.100 chữ ký phản đối mức tăng học phí của trường Quốc tế Á Châu
Các phụ huynh cho rằng mức tăng học phí năm 2021-2022 lên đến 15% của trường Quốc tế Á Châu (TP.HCM) trong bối cảnh dịch bệnh, nhiều gia đình khó khăn, là không thể chấp nhận.Khi nhận được thông báo chi tiết học phí và chi phí sinh hoạt của con tại trường Quốc tế Á Châu trong năm học tới, nhiều phụ huynh bất ngờ với mức tăng học phí mới.Các phụ huynh cho rằng nhà trường đã không xem xét vấn đề học phí trên cơ sở hai bên cần chia sẻ, đồng hành với những khó khăn chung trong thời điểm dịch bệnh. Đến nay, các phụ huynh đã thu thập được khoảng 1.170 chữ ký phản đối việc tăng học phí của trường.Mức tăng không thể chấp nhậnChị Võ Nhàn có 3 con (lớp 2, lớp 5 và lớp 7) học tại trường Quốc tế Á Châu, cơ sở Nguyễn Văn Hưởng (quận 2, TP.HCM), cho biết chị rất bất ngờ với mức tăng học phí của nhà trường.Học phí bậc trung học của trường Á Châu qua hai năm. Ảnh: NVCC.Năm học 2020-2021, mỗi tháng, chị phải đóng 53 triệu đồng học phí, tiền ăn uống, xe đưa đón cho cả 3 con. Nhưng năm học tới, con số này là hơn 60 triệu đồng/tháng. Nếu chỉ tính riêng học phí, số tiền chị phải đóng cho bé lớp 2 và lớp 5 tăng 15%, bé lớp 7 tăng 14%, so với chính mức học phí của các khối lớp này ở năm trước."Tôi đồng hành với nhà trường đến nay cũng đã 7 năm. Từ trước đến giờ, tôi không quá chú ý và quan trọng chuyện trường tăng học phí như thế vì biết học phí sẽ tăng và đây là trường dân lập. Nhưng từ năm ngoái đến nay, tình hình dịch bệnh khiến nhiều gia đình mất thu nhập, lao đao. Trong bối cảnh như vậy, trường vẫn tăng học phí tới 15% là không hợp lý", chị Võ Nhàn nói.Nữ phụ huynh chấp nhận trường tăng học phí nhưng tăng một cách hợp lý, nhất là trong bối cảnh hiện nay để chia sẻ với những khó khăn của phụ huynh.Tương tự, một phụ huynh khác có con học lớp 3 tại trường cho rằng với mức tăng học phí mới, nếu đặt trong bối cảnh xã hội ổn định, phụ huynh có thể đồng thuận. Nhưng dịch bệnh khiến tình hình kinh tế của nhiều gia đình khó khăn, phụ huynh mong trường tạm dừng việc tăng học phí hoặc tăng với tỷ lệ nhỏ. Khi dịch bệnh đi qua, nhà trường có thể tiếp tục lộ trình tăng học phí của mình."Trong thời điểm khó khăn như hiện nay, nếu nhà trường giữ nguyên mức học phí hoặc tăng nhẹ, tôi chấp nhận chất lượng giáo dục như hiện tại, không đòi hỏi trường phải đầu tư thêm cơ sở vật chất hay tăng chất lượng, chương trình. Đi qua được thời gian khó khăn này, phụ huynh và nhà trường sẽ tiếp tục đồng hành với nhau. Chúng tôi thiện chí mong nhà trường chia sẻ chứ không chưa đòi hỏi quyền lợi gì", phụ huynh này nói.Chị Ngọc Thúy, phụ huynh học sinh lớp 4 và lớp 7, mong muốn nhà trường xem xét, đưa ra mức tăng học phí hợp lý cho năm học tới trên cơ sở cùng chia sẻ khó khăn với nhau.Chị cho biết, với bé học lớp 7, nhà trường thông báo mức học phí năm tới là 14.149.000 đồng/tháng, trong khi năm học trước là 12.411.000 đồng/tháng. Nghĩa là, học phí lớp 7 tăng 14%."Khi nhập học, nhà trường có đưa ra một số điều khoản, trong đó có lưu ý sẽ tăng học phí căn cứ trên biến động kinh tế, lạm phát hoặc chính sách của Nhà nước. Nếu dựa trên 3 yếu tố này mà trường đưa ra mức tăng học phí từ 11-15% như hiện nay là không đúng với chính cam kết của trường", chị Thúy nói.Cụ thể, nữ phụ huynh phân tích rằng, theo số liệu của Tổng cục Thống kê, tỷ lệ lạm phát bình quân năm 2020 dưới 4%. Từ năm 2020 đến nay, kinh tế chịu sự biến động lớn theo chiều hướng tiêu cực do dịch Covid-19, nhiều gia đình mất hoặc giảm thu nhập nghiêm trọng. Về chính sách Nhà nước, mới đây, Bộ GD&ĐT đã đề nghị các địa phương, trường học không tăng học phí trong năm học 2021-2022 để chia sẻ khó khăn với phụ huynh."Tôi nghĩ mức tăng học phí hợp lý là trong khoảng 10% trở xuống. Chúng tôi đã ý kiến vấn đề này và một nhóm phụ huynh khoảng 7 người đã đại diện để trực tiếp trao đổi với nhà trường vào ngày 12/5 và 20/5. Nhưng chúng tôi rất thất vọng khi nhà trường đã không cân nhắc, thay đổi. Do đó, nhóm phụ huynh đã quyết định làm đơn kiến nghị, gửi đến các cơ quan chức năng", chị Ngọc Thúy chia sẻ.Trong đơn kiến nghị, các phụ huynh cho biết tuyệt đối không chấp nhận mức tăng học phí đến 15% do trường đưa ra.Phụ huynh lên đối thoại với nhà trường về vấn đề tăng học phí. Ảnh: NVCC."Học phí hiện rất thấp so với trường quốc tế"Trao đổi với Zing, ông Cao Quảng Tư, Giám đốc tuyển sinh trường Quốc tế Á Châu, thông tin học phí năm học 2021-2022 của trường điều chỉnh tăng không quá 15%. Cụ thể, lớp 1 - 5 tăng 15%; lớp 6, 7 tăng 14%; lớp 8 tăng 13%; lớp 9 tăng 12%; lớp 10 - 12 tăng 11%.Ông khẳng định trong các trường quốc tế, trường Á Châu có mức học phí rất thấp.Hàng năm, nhà trường đều đầu tư nhiều để duy trì tiêu chuẩn trường quốc tế theo tiêu chí kiểm định của các tổ chức giáo dục uy tín thế giới; phát triển các hoạt động, tiện ích phục vụ và nâng cao chất lượng công tác dạy - học, sinh hoạt, chăm sóc học sinh."Thay vì phải điều chỉnh học phí một lần thì mới đảm bảo được những tiêu chuẩn trên, nhà trường thực hiện việc điều chỉnh dần qua từng năm để tạo nhiều điều kiện thuận lợi cho phụ huynh", ông Tư giải thích.Phụ huynh đóng nguyên năm được giảm đến 10% (năm học 2020-2021 là 8%), nếu có con thứ 2 học ở trường thì được giảm thêm 5% mỗi học sinh nữa, ưu đãi chuyển cấp (lớp 5 lên 6 là 1%, lớp 9 lên 10 là 2%).Ông Cao Quảng Tư cho hay những quyết định này đều đã được cân nhắc, nghiên cứu kỹ lưỡng.