https://zingnews.vn//hon-4000-truong-hop-trung-lap-sai-doi-tuong-nhan-ho-tro-do-dich-post1085641.html
Hơn 4.000 trường hợp trùng lặp, sai đối tượng nhận hỗ trợ do dịch
Huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) rà soát, kiểm tra việc chi trả hỗ trợ dịch Covid-19 thì phát hiện hơn 4.000 trường hợp trùng lặp, không đúng đối tượng thụ hưởng chính sách.Chiều 17/5, ông Lê Xuân Đào, Phó chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa), cho biết đang chỉ đạo các phòng chức năng kiểm tra, rà soát lại số hộ dân không đủ điều kiện nhưng lại nằm trong danh sách nhận hỗ trợ dịch Covid-19.“Đây là sai sót của cấp dưới trong việc bình xét, rà soát hộ cận nghèo năm 2019. Huyện sẽ tiến hành rà soát chặt chẽ theo đúng hướng dẫn của Bộ Lao động. Nếu hộ nào không đủ điều kiện sẽ đưa ra khỏi danh sách”, ông Đào nói và cho biết huyện đang dừng cấp tiền hỗ trợ dịch Covid-19 cho người dân trong đợt này.Trùng lặp, sai đối tượng nhận hỗ trợTrao đổi với Zing, ông Đào Hồng Quang, Trưởng phòng Lao động-Thương binh và Xã hội huyện Thiệu Hóa, nói rằng do quá trình triển khai chi trả tiền hỗ trợ của Chính phủ đã phát hiện nhiều địa phương có sai sót, nên huyện yêu cầu các địa phương rà soát lại.“Có 43.100 người được thụ hưởng tiền hỗ trợ theo danh sách đợt 1 được các xã gửi lên. Bao gồm đối tượng người có công với cách mạng, người hưởng bảo trợ xã hội, hộ nghèo và họ cận nghèo. Tuy nhiên, sau khi rà soát lại, số người được thụ hưởng giảm 4.091 người”, ông Quang nói.Việc chi trả chính sách hỗ trợ do dịch Covid-19 ở huyện Thiệu Hóa đang tạm dừng để rà soát, kiểm tra. Ảnh: H.L.Theo ông Quang, việc người thụ hưởng giảm hơn 4.000 trường hợp là do trùng lặp. Cụ thể, cùng một người mà hưởng nhiều chế độ, không đúng đối tượng, có người chuyển đi nơi khác hoặc đã chết.Ngoài ra, quá trình chi trả hỗ trợ dịch Covid-19 tại thôn Thành Thường, xã Thiệu Thành, huyện Thiệu Hóa, cũng phát hiện 18 hộ nghèo bị sáp nhập với các hộ nghèo khác nhằm hạ tỷ lệ hộ nghèo dưới 2,5%, đủ điều kiện công nhận “nông thôn mới”.Vị trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Thiệu Hóa cũng cho biết việc chi trả tiền hỗ trợ do dịch Covid-19 cho người dân sẽ được tiến hành sau quá trình rà soát, kiểm tra cụ thể từng đối tượng để đảm bảo công bằng, minh bạch.Vợ, con lãnh đạo xã ‘đi lạc’ vào hộ cận nghèoMới đây, một số lãnh đạo xã Thiệu Thành, huyện Thiệu Hóa bị phát hiện đưa vợ, con vào danh sách hộ nghèo để hưởng chính sách của Nhà nước.Cụ thể, ông Hách Văn Thắng, Bí thư đảng ủy xã Thiệu Thành, có vợ và con nằm trong danh sách hộ cận nghèo. Người này thừa nhận có việc này nhưng bất ngờ vì không rõ ai đã đưa vợ, con ông vào danh sách.1 góc xã Thiệu Thành, nơi có nhiều đối tượng bị phát hiện trùng lặp trong nhận hỗ trợ. Ảnh: H.L.Còn ông Nguyễn Quốc Cường, Chủ tịch MTTQ xã Thiệu Thành, cũng bị phát hiện có bố, mẹ, vợ và các con nằm trong danh sách hộ cận nghèo của xã. Bà Nguyễn Thị Giảng, Bí thư Đoàn xã Thiệu Thành, có chồng và 2 con được gửi vào hộ cận nghèo của gia đình khác.Sau vụ việc, Thường vụ huyện ủy Thiệu Hóa đã quyết định dừng tổ chức Đại hội Đảng bộ xã Thiệu Thành để chuẩn bị lại phương án nhân sự và thanh tra việc nhiều cán bộ xã này bị tố để vợ, con “đi lạc” vào danh sách hộ nghèo và cận nghèo để trục lợi chế độ Nhà nước.Huyện yêu cầu không tái cử cấp ủy nhiệm kỳ 2020-2025 với ông Hách Văn Thắng, Bí thư Đảng ủy; đưa ra khỏi nhân sự cấp ủy với ông Nguyễn Quốc Cường, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc xã Thiệu Thành và bà Nguyễn Thị Giảng, Bí thư đoàn xã để làm rõ trách nhiệm người vi phạm.