https://zingnews.vn//hon-15000-mau-xet-nghiem-lien-quan-benh-vien-viet-duc-am-tinh-post1268479.html
Hơn 15.000 mẫu xét nghiệm liên quan Bệnh viện Việt Đức âm tính
Chiều 4/10, ngành y tế Hà Nội đã xác định 33 ca mắc Covid-19 liên quan bệnh viện này ở các tỉnh, thành phố. Trong đó, số bệnh nhân tập trung đông nhất ở Hà Nội với 17 người.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, trong 24 giờ qua, toàn TP có 8 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 4 ca trong khu vực phong tỏa, 4 ca trong khu vực cách ly. Tại đợt dịch thứ 4 từ ngày 29/4, trên địa bàn thành phố ghi nhận 4.010 ca mắc Covid-19, số F0 ghi nhận tại cộng đồng 1.603 ca.Về chùm ca bệnh tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức (quận Hoàn Kiếm), CDC Hà Nội ghi nhận tổng số 33 ca mắc (17 người sinh sống tại Hà Nội; 16 người từ tỉnh khác đến điều trị hoặc chăm sóc người bệnh).Về kết quả lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan, CDC Hà Nội cho biết đến 12h ngày 4/10, các đơn vị đã lấy tổng số 16.808 mẫu, 15.251 mẫu đã có kết quả xét nghiệm, phát hiện 33 trường hợp dương tính.Trong đó, 8.794 mẫu xét nghiệm là nhân viên y tế, người bệnh, người chăm sóc đang ở trong bệnh viện, phát hiện 27 mẫu dương tính. Khu vực dân cư xung quanh bệnh viện là 1.385 mẫu, có 2 mẫu dương tính.Ngoài ra, Hà Nội đã phối hợp các địa phương lấy 6.629 mẫu là người về từ Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức, đã có 5.072 mẫu có kết quả, phát hiện 4 mẫu dương tính. Các quận, huyện đã rà soát, quản lý 7.172 người liên quan đến Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức trong thời gian từ 15/9 đến 30/9.Hà Nội huy động xe buýt để vận chuyển người trong Bệnh viện Việt Đức ra ngoài cách ly tập trung. Ảnh: Đức Anh.Ngày 3/10, UBND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Bệnh viện này đã vi phạm khi không thông báo cho cơ quan Nhà nước có thẩm quyền khi phát hiện môi trường có tác nhân gây bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A.Quyết định cũng nêu bệnh viện này có tình tiết tăng nặng là: Vi phạm hành chính có quy mô lớn, tính chất phức tạp. Mức phạt với cơ sở y tế này là 14 triệu đồng.Tại buổi làm việc với đại diện Bộ Y tế và CDC Hà Nội, lãnh đạo Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết đang lên kế hoạch chuyển bệnh nhân và người nhà ra ngoài để cách ly. Ngoài ra, các trường hợp chạy thận chu kỳ được ra/vào để chạy thận. Những trường hợp này đều tuân thủ phòng, chống dịch và đã lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính với nCoV.Lãnh đạo Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cũng thông tin ngày 5/10, cơ sở y tế này sẽ phối hợp, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm lần 3.