https://zingnews.vn//hon-5000-lao-dong-trung-quoc-dang-cach-ly-tai-viet-nam-post1046827.html
Hơn 5.000 lao động Trung Quốc đang cách ly tại Việt Nam
Bộ LĐTB&XH cho biết hơn 5.000 lao động Trung Quốc đang được theo dõi, cách ly tại 41 tỉnh, thành trên cả nước. Doanh nghiệp có lao động Trung Quốc gặp khó khăn trong việc vận hành.Chiều 13/2, Bộ Lao động Thương binh & Xã hội (LĐTB&XH) có báo cáo nhanh về tình hình ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 liên quan tới lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.Theo báo cáo, cả nước có hơn 33.700 lao động Trung Quốc làm việc tại các địa phương đã được cấp phép lao động, trong đó gần 26.400 lao động đã về nước ăn Tết.Hiện, hơn 15.000 lao động Trung Quốc đang làm việc tại Việt Nam. Trong đó, hơn 7.300 lao động ở lại Việt Nam dịp Tết và 7.600 lao động Trung Quốc quay trở lại Việt Nam sau dịp Tết, chiếm gần 22,59% số lao động Trung Quốc đang làm việc tại Việt Nam.Bộ LĐTB&XH cho biết hiện có hơn 5.000 lao động người Trung Quốc đang cách ly, theo dõi tại Việt Nam. Ảnh minh họa: Hồng Quang.Tính đến ngày 12/2, hơn 5.000 lao động Trung Quốc đang được cách ly, theo dõi tại 41 tỉnh, thành trên cả nước.Trong đó, 248 trường hợp đã vào Việt Nam 14 ngày, hơn 1.000 trường hợp vào Việt Nam trong khoảng 10-14 ngày và hơn 3.700 người mới vào Việt Nam dưới 10 ngày. Các trường hợp này chủ yếu cách ly tại khu ký túc xá doanh nghiệp, khách sạn và một số trường hợp nghi nhiễm được địa phương cách ly, theo dõi tại các cơ sở y tế.Theo Bộ LĐTB&XH, phần lớn các lao động Trung Quốc chưa thể quay lại Việt Nam làm việc do diễn biến dịch bệnh Covid-19. Việc điều hành và quản lý lao động Trung Quốc tại nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn do các lao động này chủ yếu làm việc qua điện thoại hoặc Internet.Trước đó ngày 2/2, Bộ LĐTB&XH đã ra công điện khẩn, yêu cầu các đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức sử dụng lao động là người nước tại các địa phương tạm dừng tiếp nhận lao động từ Trung Quốc về quê ăn Tết quay trở lại Việt Nam làm việc và lao động là người nước ngoài di chuyển qua các vùng dịch trong thời gian công bố dịch bệnh nCoV.Trong trường hợp đã tiếp nhận trở lại, doanh nghiệp phải báo cáo danh sách những lao động của doanh nghiệp vừa trở về Việt Nam từ Trung Quốc cùng với những thông tin cần thiết theo yêu cầu.