https://zingnews.vn//hon-500-tu-nhan-nhiem-virus-corona-tai-trung-quoc-post1050794.html
Hơn 500 tù nhân nhiễm virus corona tại Trung Quốc
Người đứng đầu uỷ ban chính trị và pháp luật của đảng Cộng sản Trung Quốc cho biết hệ thống nhà tù nước này cần "rút ra bài học" sau khi hơn 500 tù nhân nhiễm virus corona.Theo South China Morning Post, lãnh đạo cơ quan thực thi pháp luật hàng đầu Trung Quốc đã nói với các quan chức cấp cao quản lý nhà tù rằng họ cần phải "học một bài học" sau khi xảy ra tình trạng lây nhiễm virus corona tại 4 cơ sở giam giữ, khiến hơn 500 tù nhân mắc bệnh Covid-19.Trong chuyến thăm tới trung tâm giam giữ Sanhe và nhà tù Yancheng ở tỉnh Hồ Bắc, ông Quách Thanh Côn, bí thư Uỷ ban Chính trị và Pháp luật của đảng Cộng sản Trung Quốc, cho biết những người chịu trách nhiệm tại các nhà tù phải "khắc phục lỗ hổng trong quản lý"."Nên kiên quyết chấm dứt việc quản lý lỏng lẻo, và phải nắm lấy cơ hội... Hãy áp dụng các biện pháp đặc biệt, thực thi các biện pháp thời chiến để ngăn chặn sự lây lan của dịch. Rủi ro lớn nhất với hệ thống nhà tù là từ bên ngoài, và biện pháp phòng ngừa vào kiểm soát hiệu quả nhất là quản lý chặt chẽ", ông Quách nói. Cả hai nhà tù mà ông tới thăm đều không có bệnh nhân nhiễm virus corona.Lối vào Nhà tù Phụ nữ Vũ Hán, nơi ghi nhận 230 trường hợp nhiễm virus corona. Ảnh: China Daily.Lính gác phải giữ kỷ luật trong cách tiếp cận kiểm soát dịch bệnh và "cắt đứt các nguồn lây nhiễm bên ngoài", theo ông Quách."Hãy học một bài học từ đợt bùng phát này... và không bao giờ được mất cảnh giác", vị uỷ viên bộ chính trị nói thêm.Các quan chức của Bộ Tư pháp Trung Quốc hôm 21/2 cho biết hơn 500 tù nhận tại các trại giam ở ba tỉnh đã bị nhiễm virus corona.230 trường hợp nhiễm bệnh xảy ra ở Nhà tù Phụ nữ Vũ Hán tại tỉnh Hồ Bắc. 207 trường hợp, trong đó có 7 quản giáo, nhiễm virus corona tại nhà tù Rencheng ở tỉnh Sơn Đông. Nhà tù Shayang ở Hồ Bắc ghi nhận 41 phạm nhân nhiễm bệnh, trong con số này của nhà tù Shilifeng ở Chiết Giang là 34.Bằng chứng đầu tiên về việc nhiễm bệnh tại nhà tù Rencheng xuất hiện vào ngày 12/2, khi một quản giáo được đưa tới bệnh viện điều trị vì bị ho. Người này và một đồng nghiệp sau đó được xác nhận nhiễm virus corona. Và chỉ 10 ngày sau đó, nhà chức trách phát hiện thêm 200 tù nhân và 5 quản giáo khác tại đây đã nhiễm virus.Lãnh đạo Sở Tư pháp tỉnh Sơn Đông bị cách chức sau khi vụ lây lan virus ở nhà tù Rencheng được phát hiện.Cụ già bơi qua sông để tránh trạm kiểm tra chống dịch Covid-19 Bất chấp nguy hiểm, cụ già bơi qua sông đi đến cửa hàng tạp hóa để mua một số vật dụng, thay vì phải đi bộ và đến trạm kiểm tra thân nhiệt.