https://zingnews.vn//hon-320000-khach-du-lich-han-quoc-den-viet-nam-trong-thang-2-post1054074.html
Hơn 320.000 khách du lịch Hàn Quốc đến Việt Nam trong tháng 2
Khi lượng khách Trung Quốc giảm sâu, Hàn Quốc trở thành thị trường lớn nhất với du lịch Việt Nam trong tháng 2. Nhưng lượng khách Hàn được dự đoán sẽ sớm giảm mạnh.Theo số liệu về tình hình khách quốc tế trong tháng 2 do Tổng cục Thống kê công bố, có 322.000 khách du lịch Hàn Quốc đến Việt Nam. Dù giảm 16% so với cùng kỳ 2019, đây vẫn là quốc gia có lượng khách du lịch đến Việt Nam lớn nhất trong tháng qua.Việc Hàn Quốc đứng đầu về lượng khách du lịch diễn ra trong bối cảnh khách Trung Quốc giảm mạnh. Trong tháng 2, gần 194.000 khách Trung Quốc du lịch đến Việt Nam, giảm 62%.Chỉ riêng 2 thị trường Trung Quốc và Hàn Quốc đã chiếm tới 42% con số tổng 1,24 triệu lượt khách du lịch đến Việt Nam trong tháng qua. Tổng lượng khách quốc tế giảm 38% so với tháng trước và giảm 22% so với cùng kỳ 2019 trước sự tác động của dịch Covid-19.Trong khi đó, du khách Nhật Bản đến Việt Nam tháng 2 không giảm so với cùng kỳ như hai nước ở khu vực Đông Bắc Á. Gần 74.000 khách Nhật lựa chọn Việt Nam làm điểm đến , tăng 4% so với cùng kỳ tháng 2/2019.Trong khu vực ASEAN, lượng khách Campuchia đến Việt Nam tăng đột biến hơn 200%, đạt 44.200. Con số này chỉ xếp sau Thái Lan với 44.400 lượt khách, tăng 27%.Khách Hàn Quốc đến Việt Nam nhiều nhất tháng 2 Lượng khách du lịch từ một số thị trường lớn của Việt Nam Nhãn Hàn Quốc Trung Quốc Nga Nhật Bản Mỹ Thái Lan Lượng khách nghìn lượt 322 194 85 74 59 44 Tăng trưởng % -16 -62 19 4 -24 27Châu Âu cũng là một điểm sáng về tăng trưởng lượng khách du lịch trong tháng qua. Gần 243.000 du khách từ lục địa già đã đến Việt Nam tháng 2, cao hơn 6% so với cùng kỳ năm trước. Đặc biệt, khách Nga du lịch tại Việt Nam tăng trưởng tới 19%, đạt 84.500 lượt.Ngược lại, lượng khách từ hai thị trường quan trọng khác với du lịch Việt Nam là Mỹ và Australia đều đi xuống trong tháng 2 với mức giảm lần lượt là 24% và 19%.Sự sụt giảm khách quốc tế từ nhiều thị trường trong tháng 2 đã được Tổng cục Du lịch dự báo trước khi ngành du lịch bắt đầu bị ảnh hưởng mạnh bởi Covid-19 với tâm điểm ban đầu từ Trung Quốc và đang bùng phát mạnh tại Hàn Quốc.Cục Hàng không đã dừng cấp phép các chuyến bay giữa Việt Nam và Trung Quốc từ đầu tháng 2. Trong khi đó, việc miễn thị thực cho du khách Hàn Quốc vào Việt Nam đã bị tạm dừng từ ngày 29/2.Tổng cục Du lịch cho rằng ảnh hưởng của dịch Covid-19 với ngành du lịch có thể sẽ còn nghiêm trọng hơn. Với hai thị trường quan trọng nhất của du lịch Việt Nam là Trung Quốc và Hàn Quốc, chiếm 56% tổng số khách năm 2019, có thể lượng khách sẽ giảm hơn 90% thời gian tới.