https://zingnews.vn//hon-1000-nghe-si-hong-kong-that-nghiep-post1233810.html
Hơn 1.000 nghệ sĩ Hong Kong thất nghiệp
Showbiz Hong Kong suy thoái vì bệnh dịch khiến nhiều nghệ sĩ không có việc làm. Trong tình cảnh khó khăn, họ phải tạm bỏ nghề, chuyển sang lao động tay chân kiếm sống.Ngày 2/7, Sohu đưa tin Chu Bì, phóng viên giải trí có thâm niên, cho biết hơn 600 nghệ sĩ và 400 đạo diễn trong showbiz Hong Kong thất nghiệp gần 2 năm qua.Đại dịch Covid-19 kéo dài khiến các hoạt động nghệ thuật ở Hong Kong bị ngưng trệ, đến nay chưa thể khôi phục hoàn toàn. Để giảm tải gánh nặng tài chính, các công ty giải trí, truyền hình và phát thanh phải sa thải quá nửa nhân viên. Người may mắn giữ được việc cũng chấp nhận giảm 1/3 lương thưởng.Lương Mẫn Nghi mưu sinh bằng nghề bán hàng thuê ở tiệm bánh. Ảnh: HK01.Gần đây, Lương Mẫn Nghi - top 5 Hoa hậu Hong Kong 1999 - bị bắt gặp làm nhân viên bán hàng tại một cửa hàng bánh ngọt. Hơn một năm qua, cô không có việc làm trong giới giải trí.Do không trình độ học thức cao, cô không thể xin vào làm ở các công ty. Chưa kể, quá khứ đóng phim cấp ba còn khiến Lương Mẫn Nghi bị nhà tuyển dụng dè chừng. Vì vậy, nữ nghệ sĩ phải lao động tay chân kiếm sống.Dương Kỳ, nữ diễn viên từng giành giải Kim Tượng, làm nhân viên bảo vệ ở trường đại học một năm qua.Trước đó, cô từng làm không ít công việc bán thời gian như phụ việc ở xưởng nến, phục vụ nhà hàng, bán hoa. Tuy nhiên, những công việc trên đều không lâu dài vì làn sóng dịch bệnh liên tục ập đến khiến công xưởng và cửa hàng dịch vụ phải đóng cửa.Theo Chu Bì, không chỉ các nghệ sĩ kém tiếng gặp khó khăn mà giới sao hạng A cũng điêu đứng vì dịch. Gần đây, "Thiên vương" Trương Học Hữu bán một căn nhà hơn 55 triệu USD .Đầu năm nay, TVB cũng phải ngừng sắp xếp việc làm cho 600 nghệ sĩ. Nguyên nhân là nhà đài Hong Kong không đủ quỹ lương do kinh doanh thua lỗ. Theo On, mức lương cơ bản của các diễn viên TVB hiện tại tương đương lương của nhân viên rửa bát.Hình ảnh nghệ sĩ Hong Kong làm việc tay chân trở nên quen thuộc. Ảnh: Toutiao.Trong bối cảnh ngành giải trí Hong Kong suy thoái, không ít nghệ sĩ như Trần Tiểu Xuân, Quách Thiếu Vân, Lê Diệu Tường, Trương Bá Chi, Lâm Phong, Hồ Hạnh Nhi... đã tìm đường sang Đại lục để tìm kiếm cơ hội.Các nghệ sĩ chia sẻ mức thù lao họ nhận được khi tham gia một chương trình giải trí tại Đại lục cao gấp hàng chục, thậm chí hàng trăm lần khi đóng phim tại Hong Kong.Tuy nhiên, cơ hội đó chỉ dành cho các ngôi sao hạng A của xứ Hương Cảng. Số đông nghệ sĩ còn lại phải hy sinh nghiệp diễn, lăn lộn kiếm tiền bằng những ngành nghề khác.