https://zingnews.vn//hon-14000-quan-va-khi-tai-hien-dai-duyet-binh-o-moscow-post1099396.html
Hơn 14.000 quân và khí tài hiện đại duyệt binh ở Moscow
Ít nhất 14.000 quân nhân từ 13 quốc gia được huy động tham gia cuộc duyệt binh kỷ niệm 75 năm chiến thắng phát xít trên Quảng trường Đỏ tại Moscow.Trực tiếp: Duyệt binh 75 năm chiến thắng phát xít tại Moscow Nga tổ chức lễ duyệt binh lớn nhân kỷ niệm 75 năm ngày chiến thắng phát xít tại Quảng trường Đỏ ở thủ đô Moscow hôm 24/6.Cuộc duyệt binh kỷ niệm 75 năm chiến thắng phát xít Đức được dời từ ngày 9/5 sang ngày 24/6 sau khi dịch Covid-19 bùng phát tại Nga.Theo Sputnik, hơn 14.000 quân nhân từ 13 nước đã được huy động tham gia cuộc duyệt binh trên Quảng trường Đỏ tại Moscow. Diễu hành trên đường phố Moscow còn có hơn 200 phương tiện quân sự của quân đội Nga.Những xe tăng huyền thoại của Thế chiến IINgoài một số mẫu xe tăng gắn liền với Cuộc chiến Vệ quốc Vĩ đại của Hồng quân Liên Xô, quân đội Nga còn cho trình làng những hệ thống phòng không và vũ khí tối tân vừa phát triển.Ngoài 30 xe tăng T-34 đời cũ, những khí tài uy lực góp mặt trong đội hình diễu binh có xe tăng T-72, xe tăng thế hệ mới T-14 Armata, hệ thống tên lửa 9K720 Iskander và nhiều phương tiện cơ giới khác.Tham gia diễu binh còn có lực lượng trực thăng và máy bay quân sự Nga. Trong đó, tiêm kích đa nhiệm Su-25 được xếp đội hình biểu diễn, "nhuộm" bầu trời Quảng trường Đỏ với các màu xanh, trắng và đỏ tạo thành quốc kỳ Liên bang Nga.Ít nhất 14.000 quân nhân đến từ 13 nước, cùng hơn 200 phương tiện quân sự, được huy động cho cuộc duyệt binh ngày 24/6. Ảnh: Reuters.Hy sinh của nhân dân Liên XôPhát biểu trước khi bắt đầu buổi lễ duyệt binh, Tổng thống Putin đã nhắc lại những hy sinh của nhân dân Liên Xô để có được chiến thắng trước phát xít Đức hơn 75 năm trước."Nhân dân Xô Viết đã đặt dấu chấm hết cho Thảm họa Diệt chủng kinh hoàng, giải cứu thế giới khỏi chủ nghĩa phát xít. Thật không thể tưởng tượng điều gì sẽ xảy đến với thế giới nếu như không có Hồng quân. Nhân dân Liên bang Xã hội Chủ nghĩa Xô Viết đã gánh vác tổn thất khủng khiếp để giành được tự do cho châu Âu. Nghĩa vụ của chúng ta là ghi nhớ gánh nặng trong cuộc chiến chống phát xít Đức đã đặt gần hết lên vai của nhân dân Xô Viết", Tổng thống Putin nhấn mạnh."Chúng ta sẽ không bao giờ quên sự đóng góp từ những đồng minh của chúng ta để có được chiến thắng"."Chúng ta sẽ không bao giờ quên sự đóng góp từ những đồng minh của chúng ta để có được chiến thắng", Tổng thống Putin tuyên bố tại Quảng trường Đỏ. Ảnh: Reuters."Trước những thách thức mà địa cầu đang đối mặt hiện nay, chúng ta càng cảm nhận rõ hơn những giá trị vĩ đại này - con người, ước mơ, niềm vui, niềm hy vọng, sự bình yên, bình tĩnh và sự sống sáng tạo. Chúng ta hiểu rõ việc củng cố tình bằng hữu, niềm tin giữa con người quan trọng đến thế nào", Tổng thống Putin nói."Nước Nga luôn cởi mở cho đối thoại và hợp tác trong những vấn đề cấp bách nhất của quốc tế. Điều này bao gồm việc xây dựng một hệ thống an ninh chung đáng tin cậy, đáp ứng những nhu cầu thay đổi không ngừng của thế giới. Chỉ có cùng chung tay chúng ta mới có thể bảo vệ được thế giới trước những virus nguy hiểm mới", ông nhấn mạnh.Cuộc duyệt binh kỷ niệm 75 năm chiến thắng phát xít Đức diễn ra giữa lúc dịch Covid-19 vẫn hoành hành ở Nga. Trong ngày 23/6, Nga đã ghi nhận hơn 7.100 ca nhiễm với và ít nhất 154 ca tử vong vì Covid-19, giảm nhẹ so với một ngày trước đó. Tổng số ca nhiễm virus corona tại Nga đã hơn 606.800 trường hợp, cao thứ 3 trên toàn thế giới, sau Mỹ và Brazil.Su-25 xếp đôi hình "nhuộm" màu quốc kỳ Nga trên bầu trời Quảng trường Đỏ tại Moscow. Ảnh: Reuters.Quyết định dời ngày tổ chức duyệt binh kỷ niệm chiến thắng phát xít được Tổng thống Vladimir Putin công bố trong cuộc họp trực tuyến cùng Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu vào ngày 26/5. Tổng thống Putin chọn tổ chức duyệt binh vào ngày 24/6 vì đây cũng là ngày diễn ra cuộc duyệt binh chiến thắng lịch sử của Hồng quân Liên xô tại Quảng trường Đỏ vào năm 1945.Cuộc duyệt binh huyền thoại năm đó có sự tham gia của cả những chiến sĩ Hồng Quân đã tham giam bảo vệ Leningrad, cố thủ tại Stalingrad, các đơn vị giải phóng châu Âu và lực lượng đã đánh bại phát xít Đức ngay tại Berlin.Ít nhất 10 nhà lãnh đạo các nước nhận lời tham dự sự kiện ở Moscow. Trên hàng ghế khách mời còn có sự góp mặt của nhiều nhà ngoại giao, quan chức cấp bộ trưởng và đại diện từ những quốc gia và tổ chức quốc tế trên khắp thế giới.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu kiểm tra đội hình duyệt binh trước khi báo cáo cho Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: Reuters.Theo Tass, có 28 thành phố trên khắp nước Nga, trong đó có những "thành phố anh hùng" như St.Peterburg (trước là Leningrad) và Volgagrad (trước là Stalingrad), tổ chức duyệt binh và diễu hành kỷ niệm 75 năm chiến thắng phát xít. Những thành phố khác tại Nga cũng có những hoạt động và lễ chào mừng - kỷ niệm Ngày Chiến thắng.