https://zingnews.vn//hung-yen-lao-cai-quang-ngai-phong-toa-hang-loat-dia-diem-post1212137.html
Hưng Yên, Lào Cai, Quảng Ngãi phong tỏa hàng loạt địa điểm
Tỉnh Hưng Yên áp dụng Chỉ thị 16 với tổ dân phố có hơn 3.100 nhân khẩu. Cùng ngày, Lào Cai truy vết được 91 F1 liên quan đến ca mắc Covid-19 đi du lịch Sa Pa dịp nghỉ lễ.Sáng 6/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hưng Yên cho biết địa phương vừa ghi nhận thêm 2 ca mắc Covid-19 có tiền sử dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Hai người này con gái và cháu ngoại của bà L.T.N.H. Bà H. từng đi chăm chồng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh và đã có kết quả dương tính với nCoV vào chiều 5/5.Hưng Yên áp dụng Chỉ thị 16 với 3.100 người dânĐêm 5/5, Hưng Yên đã lập 2 chốt kiểm soát và phong tỏa toàn bộ khu vực từ số nhà 136 đến 210 ở đường Đỗ Thế Diên thuộc tổ dân phố Nguyễn Xá, phường Nhân Hòa, thị xã Mỹ Hào, gần nơi bà H. cư trú. Theo đó, khu vực bị phong tỏa hiện có hơn 30 hộ dân với hơn 160 nhân khẩu.Ngoài ra, Hưng Yên thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng đối với toàn bộ tổ dân phố Nguyễn Xá gồm 820 hộ dân với tổng số hơn 3.100 nhân khẩu.Hưng Yên phải phong tỏa thêm 2 khu phố ở thị xã Mỹ Hào sau khi ghi nhận thêm 2 ca mắc Covid-19. Ảnh: Hoàng Hiệp.Đây là địa phương thứ hai ở Hưng Yên phải thực hiện phong tỏa và giãn cách xã hội trong hơn 1 tuần qua. Trước đó, ngày 29/4, Hưng Yên cũng phát hiện 2 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm từ bệnh nhân 2899 ở tỉnh Hà Nam. Sau đó, tỉnh phong tỏa nơi ở của bệnh nhân tại xã xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ.Sa Pa truy vết được 91 F1Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai cho biết liên quan đến bệnh nhân Đ.T.M.H ở Đà Nẵng, từng đến du lịch Sa Pa vào dịp lễ 30/4-1/5, địa phương đã truy vết được 91 F1 và 225 F2.Đồng thời, các địa điểm bệnh nhân từng tới như khách sạn Pao's, khu cáp treo Fansipan, nhiều cơ sở kinh doanh du lịch, dịch vụ ăn uống ở Sa Pa... đã được phong tỏa, yêu cầu dừng hoạt động.Những người là F1 tiếp xúc với nữ du khách Đ.T.M.H là nhân viên khách sạn Pao’s và cáp treo Fansipan đã được cách ly ngay tại khách sạn và khu nhà nhân viên tại ga cáp treo. Các trường hợp F1 khác sẽ được cách ly tại Trung tâm Người có công Sa Pa.Ngoài ra, thị xã Sa Pa đã lập chốt kiểm soát dịch bệnh tại khu vực đèo Ô Quý Hồ, những người đi qua đều phải khai báo y tế.Quảng Ngãi phong tỏa khu phố 30 hộ dânTại Quảng Ngãi, sau khi ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng là bệnh nhân N.Đ.P. (nam, 25 tuổi, ngụ xã Tịnh Kỳ, TP Quảng Ngãi), địa phương quyết định phong tỏa khu dân cư là nơi ở của bệnh nhân.Theo đó, khoảng 8h40 sáng 6/5, UBND xã Tịnh Kỳ, TP Quảng Ngãi phong tỏa 30 hộ với 211 khẩu, nơi có bệnh nhân mắc Covid-19 sinh sống ở xóm Vĩnh Long, thôn An Vĩnh.Tất cả người dân được yêu cầu tuân thủ nghiêm quy định, không ra khỏi khu vực. Ngay sau khi ghi nhận trường hợp này, lực lượng y tế và địa phương khẩn cấp khoanh trùng, truy vết người tiếp xúc gần. Bước đầu, ngành y tế Quảng Ngãi xác định được 5 F1 và 74 F2.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh khẩn cấp ban hành văn bản cho học sinh trên địa bàn toàn tỉnh nghỉ học từ 12h trưa ngày 6/5 để phòng, chống dịch Covid-19.Việt Nam đang phải đối mặt giai đoạn mới của dịch Covid-19 khi các ca nhiễm virus không rõ nguồn lây. Điển hình là chùm ca bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Trong khi đó, đây là nơi cách ly, điều trị số lượng bệnh nhân Covid-19 lớn nhất cả nước. Dịch Covid-19 đã xuất hiện tại nhiều tỉnh, thành như Hà Nam, TP.HCM, Hà Nội, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng, Hưng Yên, Quảng Nam, Đồng Nai, Hải Dương... Bộ Y tế vừa kéo dài thời gian cách ly tập trung với F1 và các trường hợp nhập cảnh. Các trường hợp này sẽ cách ly tập trung ít nhất 21 ngày thay vì 14 ngày so với trước đây.