https://zingnews.vn//hung-yen-do-phong-toa-xa-hon-15000-dan-vao-ngay-mai-post1187189.html
Hưng Yên dỡ phong tỏa xã hơn 15.000 dân vào ngày mai
UBND tỉnh Hưng Yên quyết định kết thúc phong tỏa xã Yên Phú và dừng giãn cách xã hội tại huyện Yên Mỹ và huyện Khoái Châu từ 9h30 ngày 26/2.Trao đổi với Zing ngày 25/2, ông Nguyễn Duy Hưng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên, Phó ban Thường trực Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh, cho biết chính quyền địa phương sẽ kết thúc phong tỏa xã Yên Phú và dừng giãn cách xã hội tại huyện Yên Mỹ và huyện Khoái Châu từ 9h30 ngày mai, 26/2.“Các địa bàn trên cần tiếp tục theo dõi sức khỏe nhân dân và khuyến cáo 5K của ngành y tế”, ông Hưng cho biết.Chốt phòng dịch Covid-19 tại Hưng Yên. Ảnh: Báo Hưng Yên.Tại các địa bàn giáp ranh với tỉnh Hải Dương, UBND tỉnh Hưng Yên yêu cầu tiếp tục duy trì các chốt kiểm soát người ra, vào. Đặc biệt, các huyện Phù Cừ, Ân Thi, Văn Lâm và thị xã Mỹ Hào cần kiểm soát chặt các tuyến đường huyện, xã, các đường ngang đi tắt sang tỉnh Hải Dương. Công an tỉnh sẽ duy trì hoạt động 24/24h các chốt kiểm soát tại các nhánh rẽ, đường nối cao tốc Hà Nội - Hải Phòng và Pháp Vân - Cầu Giẽ, đảm bảo mục tiêu chống dịch và lưu thông hàng hóa.Các chốt kiểm soát khác giữa các huyện, thị xã trong tỉnh sẽ dừng hoạt động.Để chủ động với nguy cơ dịch quay trở lại, tỉnh Hưng Yên cũng thành lập 3 khu cách ly dự phòng tại Đại học Thủy lợi, Cao đẳng Nghề kỹ thuật và Trường Hải quan Việt Nam.Ngoài ra, thời gian học sinh Hưng Yên quay lại trường học sẽ được Sở GD&ĐT phối hợp với Sở Y tế báo cáo lãnh đạo UBND tỉnh quyết định trước 12h ngày 26/2.Trước đó, Hưng Yên ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 là BN2060, BN2062 và BN2063. Cơ quan chức năng đã rà soát được 242 trường hợp F1. Qua xét nghiệm từ 2 đến 5 lần, các trường hợp này đều cho kết quả âm tính. Họ đã kết thúc cách ly tập trung và chuyển về quản lý tại gia đình.Ngoài ra, 1.137 trường hợp F2 được cách ly tại nhà cũng cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.