https://zingnews.vn//hung-yen-gian-cach-xa-hoi-2-huyen-phong-toa-mot-xa-vi-ca-mac-covid-19-post1182684.html
Hưng Yên giãn cách xã hội 2 huyện, phong tỏa một xã vì ca mắc Covid-19
Liên quan đến ca mắc Covid-19 số 2060, tỉnh Hưng Yên yêu cầu giãn cách xã hội huyện Yên Mỹ và Khoái Châu, đồng thời phong tỏa một xã là nơi sinh sống của bệnh nhân.Ngày 9/2, UBND tỉnh Hưng Yên ban hành Chỉ thị số 06 về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Động thái này được đưa ra sau khi địa phương ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên trong đợt bùng phát dịch bệnh này.Theo đó, ngày 8/2, địa bàn tỉnh xuất hiện ca dương tính với SARS-CoV-2 có địa chỉ thường trú tại thôn Từ Hồ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ. Đây là bệnh nhân số 2060.Sau khi phát hiện ca bệnh, UBND tỉnh Hưng Yên đã truy vết được 51 F1, cho xét nghiệm nhanh các trường hợp này và thực hiện phun khử khuẩn tại các địa điểm nguy cơ. Ngay sau đó, địa phương tiếp tục xác định thêm 2 trường hợp mắc Covid-19 (bệnh nhân 2062 và 2063) là người thân của bệnh nhân 2060.Để nhanh chóng truy vết, cách ly, xét nghiệm tất cả đối tượng nguy cơ, kịp thời khống chế dịch bệnh, Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên yêu cầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng đối với huyện Yên Mỹ và Khoái Châu theo nguyên tắc gia đình cách ly gia đình; thôn, khu phố cách ly thôn, khu phố; xã, thị trấn cách ly xã, thị trấn; yêu cầu người dân ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ các trường hợp thật sự cần thiết.Ngoài ra, toàn bộ xã Yên Phú là nơi ở của bệnh nhân và người nhà sẽ bị phong tỏa. Quyết định có hiệu lực từ 0h ngày 10/2.Hưng Yên yêu cầu giãn cách xã hội huyện Yên Mỹ và Khoái Châu, đồng thời phong tỏa một xã vì có ca mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Ngoài ra, UBND huyện Yên Mỹ, UBND huyện Khoái Châu được giao chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan để tổ chức lập chốt thực hiện việc giãn cách xã hội, khu vực phong tỏa tại huyện Yên Mỹ và Khoái Châu; chỉ đạo việc đảm bảo vật tư, trang thiết bị, nhu yếu phẩm cần thiết cho nhân dân trong khu vực phong tỏa, khu vực thực hiện giãn cách xã hội.Ngành y tế 2 huyện trên cần thực hiện ngay việc khử trùng, tiêu độc tại tất cả các địa điểm nêu trên và các điểm có nguy cơ; đồng thời phối hợp với Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh để tổ chức lấy mẫu xét nghiệm ngay tất cả F1, F2 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ trì, phối hợp với công an tỉnh, Sở Y tế, các cơ quan, đơn vị liên quan khẩn trương rà soát, xác minh F1, F2, F3 trên địa bàn quản lý liên quan tới các ca bệnh đã được công bố.UBND tỉnh cũng thông báo người dân có đến các địa điểm nguy cơ sau tự giác khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe, hạn chế tiếp xúc với người khác và nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch: Xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ; nông trường Đông Tảo, xóm Cao Nền, xã Đông Tảo; cụm dân cư Thiết Trụ xã Bình Minh; phòng khám Thiên An thị trấn Khoái Châu, huyện Khoái Châu; chợ quất Văn Giang và các địa điểm liên quan khác.Các cơ quan, đơn vị cần vận động người dân hạn chế việc đi lại, thăm hỏi trước, trong và sau dịp Tết. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn được vận động để tổ chức cho công nhân viên làm việc trong dịp Tết, sinh hoạt tại chỗ…Tỉnh Hưng Yên khẳng định rà soát, chuẩn bị mọi nguồn lực cần thiết sẵn sàng cho các tình huống dịch bệnh, kể cả tình huống xấu nhất có thể xảy ra.