https://zingnews.vn//hung-yen-cho-hoc-sinh-toan-tinh-nghi-hoc-tu-45-post1211329.html
Hưng Yên cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học từ 45
Học sinh toàn tỉnh Hưng Yên nghỉ học từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới để đảm bảo an toàn trong dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Đoàn Vân Phong, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Hưng Yên, cho hay sở đã thông báo cho học sinh toàn bộ cấp học trên địa bàn tỉnh tạm dừng đến trường đến khi có thông báo mới.Ngay từ ngày 4/5, các trường triển khai hoạt động dạy học trực tuyến. Lịch thi học kỳ II được sắp xếp khi học sinh đi học trở lại.Học sinh 6 tỉnh, thành tạm dừng đến trường vì dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Ông Phong thông tin thêm sở cũng đã gửi công văn về các trường, khuyến cáo các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, sau khi phát hiện 2 ca dương tính với SARS-CoV-2 ở thôn Hoàng Xá, xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, sở GD&ĐT Hưng Yên cho phép học sinh trên địa bàn huyện nghỉ học.Các cơ sở giáo dục ở huyện Phù Cừ tổ chức dạy học trực tuyến ngay sau kỳ nghỉ lễ cho đến khi có thông báo mới, đồng thời phối hợp chặt chẽ với phụ huynh học sinh có biện pháp hỗ trợ tối đa giúp học sinh hoàn thành tốt nhiệm vụ học tập và đảm bảo chất lượng, hiệu quả dạy học.Như vậy, tính đến ngày 4/5, cả nước có 6 tỉnh, thành cho toàn bộ học sinh trên địa bàn tạm dừng đến trường, gồm Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Nam, Hưng Yên.Ngoài ra, Yên Bái cho học sinh tại thị xã Nghĩa Lộ, thành phố Yên Bái, huyện Văn Chấn, Trấn Yên nghỉ học đến hết ngày 9/5.