https://zingnews.vn//hung-yen-go-cach-ly-voi-thon-co-1400-dan-post1079371.html
Hưng Yên gỡ cách ly với thôn có 1.400 dân
Hơn 1.400 người dân thôn Chí Trung được gỡ bỏ cách ly, sau 28 ngày cả thôn bị phong tỏa do liên quan đến ca bệnh thứ 219.Sáng 30/4, UBND tỉnh Hưng Yên đã ra quyết định kết thúc việc cách ly với thôn Chí Trung (xã Tân Quang, huyện Văn Lâm), sau khi thôn này bị phong tỏa vì có liên quan đến ca bệnh thứ 219.Việc gỡ bỏ phong tỏa được thực hiện lúc 8h sáng nay, sau đúng 28 ngày người dân ở đây thực hiện việc cách ly. Lãnh đạo UBND huyện Văn Lâm đã công bố quyết định của UBND tỉnh trước người dân trong thôn.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Bật Khánh, Chủ tịch UBND huyện Văn Lâm cho biết sau khi gỡ bỏ cách ly, địa phương vẫn duy trì các trạm y tế, kiểm tra thân nhiệt hàng ngày cho người dân trong những ngày tới."Mọi công tác về khám sức khỏe, đảm bảo an toàn cho người dân sau cách ly vẫn được chúng tôi tiếp tục thực hiện theo quy định", ông Khánh thông tin.Trong thời gian cách ly, địa phương không ghi nhận thêm ca nhiễm nào. Một số người bị các bệnh khác vẫn được điều trị nội trú và chuyển viện khi cần thiết.Hơn 1.400 người ở thôn Chí Trung được gỡ bỏ lệnh cách ly sau khi thôn này bị phong tỏa 28 ngày do có ca nhiễm 219. Ảnh minh họa: Việt Linh.Trước đó, sáng 2/4, Bộ Y tế công bố ca bệnh 219 dương tính với Covid-19. Bệnh nhân nữ, 59 tuổi, quốc tịch Việt Nam, quê Hưng Yên, đi chăm sóc người bệnh tại khoa Thần kinh, Bệnh viện Bạch Mai, cùng phòng bệnh với bệnh nhân 133 ngày 16/3.Cùng ngày, UBND tỉnh Hưng Yên ra quyết định cách ly toàn bộ thôn Chí Trung, xã Tân Quang, huyện Văn Lâm - nơi sinh sống của bệnh nhân thứ 219.Theo đó, toàn bộ khu vực thôn Chí Trung với trên 1.400 nhân khẩu (bao gồm cả dân số cơ học đến địa bàn tạm trú) sẽ được cách ly trong 28 ngày kể từ 2/4 để khoanh vùng, dập dịch Covid-19.