https://zingnews.vn//hung-yen-tim-nguoi-den-cac-dia-diem-lien-quan-ca-mac-covid-19-moi-post1182748.html
Hưng Yên tìm người đến các địa điểm liên quan ca mắc Covid-19 mới
Những bệnh nhân Covid-19 mới được ghi nhận tại Hưng Yên từng đến nhiều nơi như hiệu thuốc, tiệm làm tóc, trường mầm non.Trao đổi với Zing sáng 10/2, đại diện Sở Y tế tỉnh Hưng Yên cho biết địa phương này đã thông báo tìm khẩn cấp những người đến các địa điểm liên quan bệnh nhân mắc Covid-19 mà Bộ Y tế công bố tối 9/2.Ngày 8/2, địa bàn tỉnh xuất hiện ca dương tính với SARS-CoV-2 là anh Đ.C.L., giáo viên Cao đẳng Du lịch và Công thương (Cẩm Giàng, Hải Dương), có địa chỉ thường trú tại thôn Từ Hồ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ. Đây là bệnh nhân số 2060.Sau khi phát hiện ca bệnh, UBND tỉnh Hưng Yên đã truy vết được 51 F1, cho xét nghiệm nhanh các trường hợp này và thực hiện phun khử khuẩn tại các địa điểm nguy cơ. Ngay sau đó, địa phương tiếp tục xác định thêm 2 trường hợp mắc Covid-19. Đó là BN2063 (38 tuổi, vợ của BN2060) và BN2062 (69 tuổi, mẹ ruột BN2060).Ca nghi nhiễm mới tại Hưng Yên là giáo viên tại Cao đẳng Du lịch và Công thương ở Cẩm Giàng, Hải Dương. Ảnh: HDCIT.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hưng Yên, sau khi BN2063 tiếp xúc với chồng (BN2060), người phụ nữ này có lịch trình di chuyển như sau:- Hiệu thuốc Hà Vy và hiệu thuốc Minh Vân tại thôn Từ Hồ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên mua thuốc.- Làm tóc tại cửa hàng tóc Hương Liên có địa chỉ tại cầu Bình Phú, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ.- Đi chợ Từ Hồ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ.- Đến cửa hàng quần áo Hạnh Phúc tại thôn Từ Hồ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ.- Mua gạo tại cửa hàng gạo gần Cống Vực, xã Đông Tảo, huyện Khoái Châu.- Dọn vệ sinh tại trường mầm non Tư thục Thế giới có địa chỉ tại thôn Tây Từ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ.BN2062 bán hàng tạp hóa tại thôn Từ Hồ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ. Sau khi gặp con trai, bà tiếp tục bán hàng tại thôn Từ Hồ, xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ, tiếp xúc nhiều người, đều đeo khẩu trang và sang nhà hàng xóm gần nhà.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hưng Yên đề nghị Ban Chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo ngay các xã, phường, thị trấn khẩn trương rà soát phát hiện, cách ly các trường hợp đi qua các địa điểm trên.Những người dân đã đến địa điểm nguy cơ này cần ngay lập tức tự cách ly tại nhà, liên hệ với cơ quan y tế gần nhất (Trung tâm Y tế huyện, thị xã, thành phố, trạm Y tế xã, phường, thị trấn) để được tư vấn hỗ trợ.Đường dây nóng phòng chống dịch tỉnh Hưng Yên: + Sở Y tế: 0966.331.515 + Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hưng Yên: 02213.606.660 + Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật huyện Phù Cừ: 0966.101.515 + Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật huyện Khoái Châu: 0966.061.515 + Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật huyện Tiên Lữ: 0966.081.515 + Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật huyện Văn Giang: 0966.421.515 + Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Hưng Yên: 0966.161.515 + Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật huyện Yên Mỹ: 0913036815 +Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật huyện Kim Động: 0965.431.515 + Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thị xã Mỹ Hào: 0966.121.515 + Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật huyện Ân Thi 0966.131.515 + Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật huyện Văn Lâm: 02213.985.897