https://zingnews.vn//hung-yen-khuyen-cao-nguoi-dan-khong-ra-khoi-tinh-post1211758.html
Hưng Yên khuyến cáo người dân không ra khỏi tỉnh
UBND tỉnh Hưng Yên yêu cầu người dân trên địa bàn tạm thời không đi tham quan, du lịch, việc riêng ra ngoài tỉnh.Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên vừa ký ban hành công điện về việc bổ sung các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Trước tình hình dịch bệnh hiện nay, UBND tỉnh yêu cầu người về Hưng Yên sau dịp nghỉ lễ 30/4-01/5 từ Đà Nẵng và các địa phương có dịch phải khai báo y tế, tự cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe 14 ngày.Những người này cũng phải hạn chế tiếp xúc và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch khác; nếu là cán bộ, công chức, viên chức thì báo cáo lãnh đạo cơ quan, đơn vị để bố trí làm việc từ xa tại nhà.Ngoài ra, tỉnh Hưng Yên yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và người dân trên địa bàn tạm thời không đi tham quan, du lịch, việc riêng ra ngoài tỉnh.Trường hợp cần thiết phải đi thì cán bộ, công chức, viên chức, người lao động phải báo cáo thủ trưởng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp. Người dân phải thông báo với trưởng thôn, tổ dân phố nơi cư trú; khi trở lại tỉnh phải thực hiện khai báo y tế, theo dõi sức khỏe, hạn chế tiếp xúc và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch khác.Hưng Yên đang thiết lập vùng cách ly đối với thôn Hoàng Xá, xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, nơi ghi nhận hai ca nhiễm nCoV. Ảnh: Hoàng Hiệp.Từ 17h ngày 4/5, các dịch vụ ăn, uống vỉa hè, quán ăn đêm, rạp chiếu phim ở Hưng Yên phải tạm dừng hoạt động. Nhà hàng ăn, uống phục vụ trong nhà được phép hoạt động nhưng phải thực hiện vệ sinh khử khuẩn, giãn cách tối thiểu 1,5 m giữa người với người hoặc có tấm chắn giữa các vị trí ngồi.Các nhà hàng hoạt động phải đảm bảo biện pháp phòng, chống dịch khác theo quy định và lập danh sách khách hàng (tên, địa chỉ, số điện thoại, thời điểm sử dụng dịch vụ). Cơ quan chức năng sẽ yêu cầu dừng hoạt động đối với các cơ sở không đáp ứng đầy đủ quy định về phòng, chống dịch.Trước đó, UBND tỉnh Hưng Yên cũng yêu cầu trẻ em mầm non và các học sinh tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên và giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn dừng đến trường từ ngày 4/5, cho đến khi có thông báo mới.Các cơ sở giáo dục tổ chức dạy học trực tuyến, giao nhiệm vụ học tập, hướng dẫn học sinh học tập qua các công cụ, phần mềm dạy học trong thời gian học sinh dừng đến trường, không làm gián đoạn việc học của học sinh.Từ ngày 29/4 đến 5/5, Hưng Yên ghi nhận 2 ca mắc Covid-19, là F1 và F2 của bệnh nhân 2899 tại Hà Nam. Hiện, địa phương này đã phong tỏa thôn Hoàng Xá, xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ, là nơi ở của hai bệnh nhân trên. Trong vòng gần 1 tuần qua, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 38 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Việt Nam cùng lúc phải đối mặt 2 chùm ca bệnh tại Hà Nam và Vĩnh Phúc.