https://zingnews.vn//hung-yen-cach-ly-thon-hon-1400-dan-post1067803.html
Hưng Yên cách ly thôn hơn 1.400 dân
Sau khi Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 219, UBND tỉnh Hưng Yên quyết định cách ly toàn bộ thôn Chí Trung (xã Tân Quang, huyện Văn Lâm), là nơi sinh sống của bệnh nhân này.Trao đổi với Zing chiều 2/4, ông Bùi Thế Cử, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên, cho biết địa phương này quyết định cách ly toàn bộ thôn Chí Trung, xã Tân Quang, huyện Văn Lâm - nơi sinh sống của bệnh nhân thứ 219.Theo đó, toàn bộ khu vực thôn Chí Trung với trên 1.400 nhân khẩu (bao gồm cả dân số cơ học đến địa bàn tạm trú) sẽ được cách ly trong 28 ngày kể từ 2/4 để khoanh vùng, dập dịch Covid-19.Trong khoảng thời gian này, chính quyền sẽ bố trí 7 chốt chặn tại các trục đường ra vào thôn, tuyệt đối không cho người trong thôn đi ra và người từ ngoài vào. Lực lượng tại các chốt bao gồm công an, quân sự và y tế.Đồng thời, cơ quan y tế cũng tiến hành phun khử khuẩn, khuyến cáo người dân trong thôn tự khai báo y tế, hạn chế ra ngoài, tránh tụ tập và vệ sinh nhà ở nơi cư trú.Hưng Yên quyết định cách ly toàn bộ thôn Chí Trung với hơn 1400 nhân khẩu. Ảnh: Zing.Trong sáng 2/4, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 huyện Văn Lâm cũng đã rà soát lại toàn bộ danh sách các trường hợp có tiếp xúc với ca bệnh 219 để chuyển thành F1 và đưa vào cách ly tại cơ sở y tế. Các trường hợp F3 chuyển thành F2 được đưa vào cách ly tập trung tại khu cách ly tập trung huyện Văn Lâm.“Trong buổi sáng đầu tiên thực hiện việc cách ly, đa phần người dân thôn Chí Trung đều đồng tình, ủng hộ với quyết định này. Chúng tôi sẽ lên các phương án về hàng hoá thiết yếu để đảm bảo đời sống cho bà con”, lãnh đạo UBND huyện Văn Lâm nói.Trước đó, sáng ngày 2/4, Bộ Y tế công bố ca bệnh 219 dương tính với Covid-19. Bệnh nhân nữ, 59 tuổi, quốc tịch Việt Nam, quê Hưng Yên, đi chăm sóc người bệnh tại khoa Thần kinh, Bệnh viện Bạch Mai, cùng phòng bệnh với BN133 ngày 16/3.Ngày 25/3, bệnh nhân nghe tin có người mắc Covid-19 tại khoa Thần kinh nên tới Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 khám và nhập viện cách ly ngay. Hiện tại, bệnh nhân không ho, không sốt, không khó thở.