https://zingnews.vn//hung-thinh-tiep-tuc-gop-10-ty-dong-de-tang-suat-an-cho-nguoi-ngheo-post1252413.html
Hưng Thịnh tiếp tục góp 10 tỷ đồng để tặng suất ăn cho người nghèo
Tập đoàn Hưng Thịnh vừa ủng hộ 10 tỷ đồng vào chương trình hỗ trợ một triệu suất ăn, tiếp tục đồng hành cùng người có hoàn cảnh khó khăn do tác động của dịch Covid-19.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhiều người gặp khó khăn do mất việc và thu nhập, không đảm bảo mức sống. Trong bối cảnh đó, Tập đoàn Hưng Thịnh đồng hành cùng chương trình "Vòng tay Việt - Sài Gòn" trao một triệu suất ăn cho người nghèo tại TP.HCM. Chương trình do Thành Đoàn TP.HCM, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM phối hợp các doanh nghiệp thuộc hai tổ chức thiện nguyện "Vòng tay Việt" và "Sài Gòn thương nhau" thực hiện.Từ nay đến giữa tháng 9, chương trình dự kiến hỗ trợ một triệu suất ăn cho người dân có hoàn cảnh khó khăn, gồm hộ gia đình nghèo trong hơn 4.000 khu phong tỏa, công nhân mất việc, người lao động mất thu nhập do tình hình giãn cách. Các suất ăn là nhu yếu phẩm hoặc chế biến sẵn dành cho người không có điều kiện nấu.Ông Nguyễn Đình Trung - Chủ tịch Tập đoàn Hưng Thịnh - trao 10 tỷ đồng cho chương trình "Vòng tay Việt - Sài Gòn" nhằm hỗ trợ suất ăn cho người nghèo.Chương trình có kinh phí dự kiến 25 tỷ đồng , do cá nhân và doanh nghiệp đóng góp. Trong đó, Tập đoàn Hưng Thịnh ủng hộ 10 tỷ đồng , hợp lực hỗ trợ nhanh chóng, kịp thời và hiệu quả đến cộng đồng.Bà Tô Thị Bích Châu - Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, Giám đốc Trung tâm An sinh TP.HCM - khẳng định, chương trình khởi động ngay sau khi trung tâm thành lập trở thành món quà quý giá với cộng đồng. "Một triệu suất ăn là một triệu phần quà, tấm lòng yêu thương, đùm bọc. Chúng tôi sẽ chuyển đến người dân cần hỗ trợ để hoạt động giúp đỡ tránh trùng lắp và không bỏ sót ai", bà Châu nhấn mạnh.Ông Nguyễn Đình Trung - Chủ tịch Tập đoàn Hưng Thịnh - cho biết, doanh nghiệp hoạt động tại TP.HCM gần 20 năm qua nên thấu hiểu và nỗ lực chia sẻ khó khăn với cộng đồng - xã hội, đặc biệt trong giai đoạn biến động. "Bằng tinh thần trách nhiệm và nguồn lực nội tại, chúng tôi kỳ vọng phần nào giảm khó khăn cho đội ngũ cán bộ - nhân viên, khách hàng, tuyến đầu chống dịch và đối tượng yếu thế, để không ai bị bỏ lại phía sau", ông Nguyễn Đình Trung chia sẻ.Chủ tịch Tập đoàn Hưng Thịnh (thứ ba từ trái qua) cùng đại diện ban tổ chức tặng một triệu suất ăn cho người nghèo tại TP.HCM.Ngoài ra, tập đoàn triển khai loạt hoạt động khác, đồng hành cùng cán bộ - nhân viên, khách hàng, tuyến đầu chống dịch ở trung ương và địa phương trong cuộc chiến chống Covid-19. Từ khi đại dịch bùng phát tại Việt Nam vào đầu năm 2020 đến nay, tập đoàn dành gần 190 tỷ đồng tiếp sức tuyến đầu chống dịch và hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn phần nào ổn định cuộc sống.Đại diện Hưng Thịnh cho biết, với tinh thần "để không ai bị bỏ lại phía sau, chung tay đẩy lùi Covid-19", tập đoàn tiếp tục tích cực và chủ động trong các hoạt động đồng hành hỗ trợ cộng đồng - xã hội.Tập đoàn Hưng Thịnh đóng góp 50 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Giữa cuộc chiến chống Covid-19 nhiều thử thách, những phần quà nhu yếu phẩm và suất ăn từ chương trình chuyển đến người yếu thế trong xã hội góp phần tiếp năng lượng, nguồn lực vật chất lẫn tinh thần để cùng vượt qua khó khăn.