https://zingnews.vn//hung-yen-cach-ly-xa-hoi-thi-xa-hon-150000-dan-post1213663.html
Hưng Yên cách ly xã hội thị xã hơn 150.000 dân
Thị xã Mỹ Hào và 5 xã ở huyện Khoái Châu (Hưng Yên) thực hiện giãn cách xã hội từ ngày 10/5 sau khi nơi đây ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19.UBND tỉnh Hưng Yên vừa có thông báo kết luận của chủ tịch tỉnh trong cuộc họp trực tuyến về phòng, chống dịch Covid-19.Căn cứ vào tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương, Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với toàn bộ thị xã Mỹ Hào với tổng số dân trên 158.000 người. Chỉ thị này cũng được áp dụng với 5 xã thuộc huyện Khoái Châu gồm: Đông Ninh, Tân Châu, Tứ Dân, Đại Tập, Đông Kết.Đồng thời, tỉnh Hưng Yên yêu cầu áp dụng Chỉ thị 15 đối với 5 xã thuộc huyện Văn Lâm gồm: Chỉ Đạo, Lạc Hồng, Lương Tài, Đại Đồng và Việt Hưng.Việc giãn cách xã hội bắt đầu từ 0h ngày 10/5. UBND các huyện Khoái Châu, Văn Lâm và thị xã Mỹ Hào chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện hiệu quả các biện pháp khoanh vùng phòng, chống dịch; đảm bảo các điều kiện an toàn cho người dân trong khu vực giãn cách.Hưng Yên từng phong tỏa 2 khu phố ở thị xã Mỹ Hào sau khi ghi nhận các mắc Covid-19 vào ngày 5/5. Ảnh: Hoàng Hiệp.Đồng thời, Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên yêu cầu các địa phương trực thuộc phải đẩy mạnh truy vết các trường hợp nguy cơ liên quan đến các ca bệnh xác định, sớm hoàn thành rà soát những người đến khám, chữa bệnh, chăm sóc, thăm người thân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ ngày 14/4 và Bệnh viện K cơ sở Tân Triều từ ngày 22/4 đến nay.Mỗi tuần, ngành y tế tỉnh Hưng Yên phải tổ chức xét nghiệm Covid-19 ngẫu nhiên nhân viên y tế ở các khoa, phòng có nguy cơ cao và nhân viên làm việc ở khu vực sàng lọc, phân luồng, cách ly.Việc xét nghiệm định kỳ cũng được thực hiện với người bệnh ở một số khoa, phòng có nguy cơ cao hoặc những người bệnh chịu ảnh hưởng nặng khi nhiễm SARS-CoV-2; lực lượng công an, quân đội và lực lượng liên quan thuộc tuyến đầu phòng, chống dịch.Trước đó, tỉnh Hưng Yên đã yêu cầu tạm dừng hoạt động các dịch vụ ăn uống vỉa hè, quán ăn đêm, rạp chiếu phim. Nhà hàng phục vụ trong nhà được phép hoạt động nhưng phải thực hiện vệ sinh khử khuẩn, giãn cách tối thiểu 1,5 m giữa người với người hoặc có tấm chắn giữa các vị trí ngồi.Ngoài ra, tỉnh Hưng Yên yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và người dân trên địa bàn tạm thời không đi tham quan, du lịch, việc riêng ra ngoài tỉnh.Trường hợp cần thiết phải đi thì cán bộ, công chức, viên chức, người lao động phải báo cáo thủ trưởng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp. Người dân phải thông báo với trưởng thôn, tổ dân phố nơi cư trú; khi trở lại tỉnh phải thực hiện khai báo y tế, theo dõi sức khỏe, hạn chế tiếp xúc và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch khác.Đến sáng 10/5, Hưng Yên ghi nhận 16 ca mắc Covid-19, trong đó có 7 ca ở Mỹ Hào và 7 ca ở Khoái Châu đều liên quan đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Hai ca bệnh còn lại ở huyện Phù Cừ liên quan đến bệnh nhân ở Phủ Lý (Hà Nam).