https://zingnews.vn//huong-giang-hat-live-cam-xuc-hoang-yen-chibi-nhay-tango-uyen-chuyen-post1089584.html
Hương Giang hát live cảm xúc, Hoàng Yến Chibi nhảy tango uyển chuyển
Hương Giang là một trong những cái tên được mong chờ nhất tại đêm nhạc V Heartbeat music show tháng 5. Xuất hiện đầy kiêu sa trong chiếc đầm sequin ôm sát khoe đường cong của cơ thể, Hương Giang thả hồn theo những giai điệu sâu lắng, nhẹ nhàng của bản hit Tặng anh cho cô ấy. Lời tự sự bất lực của một cô gái không giữ chân được người mình yêu, phần 4 của series Anh đang ở đâu đấy anh - ADODDA được Hương Giang truyền tải đầy thổn thức và da diết.Sau 6 năm theo nghề từ khi bước ra chương trình thực tế Vietnam Idol, Hương Giang có những bản hit nhất định, có màu giọng riêng, thiên nhiều về cảm xúc. Trong đó, ADODDA được xem là một trong những sản phẩm âm nhạc tạo được tiếng vang nhất trong sự nghiệp của cô.Sự xuất hiện của 4 thành viên điển trai trong D1verse khiến khán giả hào hứng liên tục gọi tên. Ca khúc debut Monster là món quà được nhóm gửi đến khán giả có mặt tại đêm nhạc V Heartbeat music show tháng này. Tuy nhiên, khác với dự đoán của nhiều khán giả, không có những vũ điệu mạnh mẽ, ca khúc debut Monster lại được trình diễn theo phong cách acoustic nhẹ nhàng và cuốn hút. Chia sẻ lý do về chọn phong cách biểu diễn này, D1verse cho biết: “Trong không gian ấm cúng của V Heartbeat show music, acoustic sẽ mang đến nhiều cảm xúc hơn cho khán giả”.Lou Hoàng là một trong những nghệ sĩ trẻ được yêu thích nhất tại các đêm nhạc V Heartbeat năm ngoái. Trở lại với khán giả, nam ca sĩ sinh năm 1994 không khiến khán giả thất vọng khi chiêu đãi tận 2 ca khúc mới nhất của mình. Cả Vì yêu anh sẽ và Vì em quá cô đơn đều được nam ca sĩ biểu diễn theo phong cách hip-hop, mang đến cho khán giả màn trình diễn thú vị, đúng với chia sẻ của nam ca sĩ trước đó: “Tôi muốn thay đổi phong cách âm nhạc để phù hợp hơn với hình ảnh của Lou Hoàng trong năm nay”.Jsol xuất hiện điển trai và chỉn chu trong trang phục mang phong cách "denim on denim", khoe chất giọng ấm áp qua ca khúc Còn yêu sao nói không hợp. Nam ca sĩ không quên mang theo cả những bó hoa xinh xắn để tặng khán giả. Thế nhưng, điểm nhấn trong tiết mục của Jsol khiến khán giả không khỏi bất ngờ là sự xuất hiện của Hoàng Yến Chibi trong chiếc đầm voan xếp tầng đầy lộng lẫy.Không chỉ là khách mời đặc biệt trong tiết mục của Jsol, Hoàng Yến Chibi còn mang đến 2 ca khúc hấp dẫn là Cánh hoa tổn thương và Cánh hồng phai. Nếu như Hoàng Yến Chibi nhuộm đỏ cả sân khấu với Cánh hoa tổn thương, thì đến Cánh hồng phai, nữ chính Tháng năm rực rỡ thể hiện những bước nhảy tango uyển chuyển và đẹp mắt.Sự xuất hiện của nữ ca sĩ Phùng Khánh Linh với sản phẩm âm nhạc mới nhất, ra mắt cùng đêm diễn - Một bản tình ca nhịp 6/8, khiến khán giả không khỏi hào hứng. Với giai điệu nhẹ nhàng, ca tình như lời tỏ tình dễ thương “Thanh xuân của em như một tách trà/Và anh là viên đường đen ngọt nhất đây mà” được nhiều khán giả dự đoán trở thành trào lưu “thả thính” trong thời gian tới. Ngoài sản phẩm âm nhạc mới, “cô bé hạt tiêu” còn tặng khán giả màn live nhẹ nhàng với Thành phố xa lạ. Ca khúc là bản indie pop nhẹ nhàng với ca từ đậm chất tự sự được chính Phùng Khánh Linh sáng tác.V Heartbeat show music là sân khấu đầu tiên Cara hát live ca khúc Thôi miên. Phiên bản ballad là minh chứng cho sự trưởng thành và vững vàng trong giọng hát của Cara. Cô nàng xử lý khéo léo từ những đoạn thầm thì, nũng nịu đến quyến rũ, mạnh mẽ.Sau những ca khúc ballad nhẹ nhàng, Anh thanh niên của HuyR như khuấy động không khí đêm nhạc. Với giai điệu vui tươi, ca từ dễ thương, Anh thanh niên là ca khúc đánh dấu sự trở lại của HuyR trên thị trường âm nhạc. Nam ca sĩ sinh năm 1995 đến với con đường âm nhạc bằng số 0 tròn trĩnh. Thế nhưng, nhiều người cho rằng chính nhờ không đi theo bất cứ tiêu chuẩn nào mà HuyR có được những ca khúc mới mẻ, thú vị.Sau thời gian dài cách ly toàn xã hội vì Covid-19, chương trình V Heartbeat chính thức trở lại vào ngày 29/5 với tên gọi với tên gọi V Heartbeat music show. Đêm nhạc được phát sóng trực tiếp độc quyền trên Vlive TV. Độc giả có thể xem lại concert chính tại đây.V Heartbeat là chương trình âm nhạc hàng tháng của VLive, được thực hiện dựa trên bảng xếp hạng V Heartbeat Rank. Số điểm V Heartbeat Rank được tổng hợp từ Bảng xếp hạng (BXH) âm nhạc Việt Nam (V Music Chart do CPI x KMCA x Naver thực hiện - chiếm 40% tổng số điểm) cộng lượng tim (20%) và bình chọn (40%) cho MV của các nghệ sĩ Việt trên V Today.Để không bỏ lỡ bất kỳ thông tin nào về dự án âm nhạc V Heartbeat và concert sắp tới, độc giả có thể theo dõi V Today tại vtoday.vlive.tv và cài đặt ứng dụng VLive dành cho iOS, Android, PC tại https://www.vlive.tv/home/new và smart TV.