https://zingnews.vn//huong-nail-va-cach-lam-dep-an-toan-mua-dich-covid-19-post1059189.html
Hương Nail và cách làm đẹp an toàn mùa dịch Covid-19
Đo nhiệt độ tất cả khách hàng, tiệt trùng vật dụng phục vụ việc làm nail là cách giúp cơ sở làm đẹp Hương Nail vẫn đông khách giữa mùa dịch.Mùa dịch Covid-19 kéo dài khiến chủ các nhà hàng, cơ sở dịch vụ... trên địa bàn Hà Nội như “ngồi trên đống lửa”. Tuy nhiên, dịch với cơ sở làm đẹp Hương Nail lại không quá đáng ngại. Chị Trần Thị Tưởng, chủ tiệm Hương Nail, cho biết: “Từ khi Hà Nội công bố dịch, tôi và các bạn nhân viên đã tổng vệ sinh toàn bộ cửa hàng để đảm bảo sức khoẻ của khách hàng cũng như nhân viên”.Chưa kể, tất cả khách hàng khi đến làm dịch vụ tại Hương Nail đều được đo nhiệt độ, rửa tay bằng cồn sát khuẩn và phát khẩu trang. Bên cạnh đó, tất cả đồ kim loại phục vụ việc làm nail như kìm, đồ đẩy da, lấy khoé... đều được hấp tiệt trùng ở nhiệt độ cao trước khi sử dụng.Khách hàng được đo nhiệt độ, đồ kim loại phục vụ việc làm nail được hấp tiệt trùng ở nhiệt độ cao trước khi sử dụng.Chị Trần Thị Tưởng chia sẻ thêm: “Từ những ngày đầu xây dựng Hương Nail, tôi đã hướng đến mô hình dịch vụ nail cao cấp, sạch sẽ và vệ sinh”.Chị Linh (Đống Đa, Hà Nội), khách hàng quen của tiệm, cho biết: “Tôi làm dịch vụ tại Hương Nail hơn 3 năm nay, rất tin tưởng vào tay nghề của tiệm. Bên cạnh đó tôi cũng yên tâm vì tiệm luôn đề cao vấn đề vệ sinh”.Hương Nail được đầu tư nhiều trang thiết bị hiện đại.Cơ sở làm đẹp Hương Nail nằm trên phố Đặng Văn Ngữ, với diện tích hơn 70 m2, hiện là một trong những tiệm nail lớn nhất tại Hà Nội. Hương Nail được đầu tư nhiều trang thiết bị nhập khẩu như ghế pedicure masage với bồn sục, bàn manicure tiêu chuẩn Mỹ... Với cơ sở vật chất hiện đại, vệ sinh sạch sẽ, Hương Nail là điểm đến quen thuộc với nhiều chị em phụ nữ.Hương Nail Địa chỉ: số 5 Đặng Văn Ngữ, Trung Tự, Đống Đa, Hà Nội Để biết them thông tin chi tiết, độc giả liên hệ số điện thoại 0946952233 hoặc fanpage.