https://zingnews.vn//huong-lan-vieng-danh-ca-le-thu-post1178668.html
Hương Lan viếng danh ca Lệ Thu
Lễ tang của danh ca Lệ Thu được tổ chức vào ngày 29/1 (giờ địa phương) tại bang California, Mỹ.Danh ca Lệ Thu trút hơi thở cuối cùng vào ngày 15/1 sau khi mắc Covid-19. Do tình hình dịch bệnh căng thẳng ở Mỹ, sau hai tuần, lễ tang của nữ danh ca mới được tổ chức tại nhà thờ Holy Spirit Catholic.Từ 10h30 đến 14h ngày 29/1 (giờ địa phương) gia đình phát tang, cầu nguyện và làm thánh lễ. Đám tang diễn ra nhỏ gọn, đơn giản trong phạm vi gia đình, họ hàng. Người đến viếng thực hiện biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang, rửa tay diệt khuẩn.Vợ chồng Hương Lan đến viếng Lệ Thu.Những bản nhạc gắn liền với tên tuổi Lệ Thu vang lên trong thời gian tang lễ. Danh ca Hương Lan và chồng nghẹn ngào đứng trước linh cữu đồng nghiệp.Bà nói: "Khi chia sẻ lời tiễn biệt cho người ra đi thật khó khăn và đau lòng. Cánh cửa thế gian, đến rồi đi. Dẫu biết vậy nhưng tôi không tránh khỏi sự tiếc thương, ngậm ngùi. Tim tôi đã thắt lại"."Mỗi lần đi show chung, Lệ Thu lại chủ động xin ban tổ chức được ở chung phòng với tôi, kể cả phòng đó chỉ có một giường. Và bao giờ cũng thế, chúng tôi cùng ôn lại kỷ niệm. Những câu chuyện kéo dài đến sáng, chúng tôi hầu như không ngủ", một đồng nghiệp khác chia sẻ.Chia sẻ với Zing, anh Jimmy Nhựt Hà, người thân của gia đình cho hay sau khi làm lễ ở nhà thờ, linh cữu của danh ca Lệ Thu được đưa về nhà quàn. Hiện tại, số người chết vì Covid-19 tăng cao, nhà quàn không đủ phòng thiêu nên ngày đưa linh cữu đi hỏa táng dự tính vào tháng 2.Danh ca Lệ Thu (sinh năm 1943) tên thật là Bùi Thị Oanh. Bà là giọng ca tiêu biểu của nền tân nhạc Việt Nam. Chất giọng khàn ấm và nội lực của bà được ông chủ phòng trà Bồng Lai để ý và ngỏ lời mời đi hát. Những năm 1968 đến 1971, tiếng hát Lệ Thu được yêu thích hàng đầu bên cạnh Thái Thanh, Khánh Ly.Bà được nhiều nhạc sĩ viết tặng riêng các ca khúc như Nước mắt mùa thu (Phạm Duy), Xin còn gọi tên nhau (Trường Sa), Thu hát cho người (Vũ Đức Sao Biển)...