https://zingnews.vn//huong-xu-ly-gan-288000-lieu-vaccine-covid-19-o-tphcm-post1227983.html
Hướng xử lý gần 288.000 liều vaccine Covid-19 ở TP.HCM
Chính phủ sẽ ban hành Nghị quyết về việc mua toàn bộ số vaccine Covid-19 của AstraZeneca theo giá phi lợi nhuận.Lý giải việc lô vaccine gần 288.000 liều vẫn đang lưu kho 20 ngày qua, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết lượng vaccine này cần phải có cơ chế thanh toán phù hợp."Vấn đề này không chỉ do Bộ Y tế quyết định mà còn liên quan nhiều bộ, ngành khác", Thứ trưởng Sơn giải thích.Tối 16/6, theo thông tin từ Bộ Y tế, Chính phủ sẽ ban hành Nghị quyết về việc mua toàn bộ số vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca theo giá phi lợi nhuận, bao gồm cả gần 288.000 liều do Công ty CP Vaccine Việt Nam (VNVC) đang lưu tại kho lạnh ở TP.HCM.Theo Thứ trưởng Sơn, Bộ Y tế đang làm việc với VNVC và thống nhất phân bổ ưu tiên lô vaccine này cho các tỉnh, thành phố đang có dịch Covid-19.Lô vaccine trong hợp đồng của VNVC và AstraZeneca được bảo quản trong kho. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, chia sẻ với Zing, đại diện VNVC cho biết: "Chúng tôi nhận thấy người dân TP.HCM có nhu cầu rất lớn về tiếp cận vaccine phòng Covid-19 trong thời điểm dịch bệnh bùng phát nhanh. Chúng tôi sẵn sàng ứng cứu ngay cho TP.HCM lô vaccine này nếu có chỉ đạo từ Chính phủ và Bộ Y tế".Công ty này cũng đang nỗ lực kết hợp với nhiều doanh nghiệp của thành phố để tìm kiếm, đàm phán với các nhà sản xuất lớn trên thế giới nhằm mang thêm nhiều vaccine về phục vụ người dân."Chúng tôi đã sẵn sàng kế hoạch nâng công suất tiêm chủng gấp 2-3 lần trong trường hợp cần tiêm chủng thần tốc trên diện rộng", đại diện công ty cho biết.