https://zingnews.vn//huong-dieu-tri-moi-cho-benh-nhan-covid-19-nang-o-viet-nam-post1073440.html
Hướng điều trị mới cho bệnh nhân Covid-19 nặng ở Việt Nam
Phương pháp lấy huyết tương của người đã khỏi Covid-19 điều trị bệnh nhân nặng đã được thực hiện tại Trung Quốc và một số nước khác.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh; Giám đốc Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn, chẩn đoán, điều trị Covid-19, vừa cho biết Hội đồng chuyên môn đang tiếp tục hoàn thiện hướng dẫn chẩn đoán và điều trị, nghiên cứu hướng sử dụng huyết tương trong điều trị bệnh nhân Covid-19.Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương có nhiệm vụ làm đầu mối phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng dự thảo Hướng dẫn tiếp nhận, lưu trữ, bảo quản và vận chuyển huyết tương của người đã khỏi bệnh Covid-19.Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương làm đầu mối phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng dự thảo Hướng dẫn sử dụng huyết tương tiếp nhận từ người đã khỏi Covid-19 để điều trị cho bệnh nhân thể nặng.TS. BS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Huyết học - Truyền máu Trung ương, cho hay phương pháp lấy huyết tương của người đã khỏi Covid-19 điều trị bệnh nhân nặng mắc căn bệnh này đã được thực hiện tại Trung Quốc và một số nước khác trong đại dịch Covid-19.“Huyết tương của người khỏi bệnh có chứa kháng thể với hiệu giá cao chống lại virus SARS-CoV-2. Khi truyền vào cơ thể bệnh nhân nặng (có tải lượng virus cao), kháng thể sẽ phát huy tác dụng, hỗ trợ diệt virus ở bệnh nhân”, TS Khánh nói.Theo ông, phương pháp tách huyết tương của bệnh nhân đã khỏi Covid-19 không khác các phương pháp Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đang thực hiện với những người đi hiến máu bình thường.“Việc chọn người cho máu để tách huyết tương và bệnh nhân được chỉ định điều trị do Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và Viện vệ sinh Dịch tễ Trung ương phụ trách. Còn Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương sẽ tách chiết huyết tương theo yêu cầu", TS Khánh nói.Các túi máu toàn phần sau khi được li tâm sẽ được phân tách thành từng thành phần của máu: Các tế bào máu (hồng cầu, bạch cầu, tiểu cầu) và huyết tương. Huyết tương có màu vàng, chiếm khoảng 53-63% trong máu. Ảnh: Công Thắng.Theo TS Khánh, trong khi công tác điều trị cho người bệnh mắc Covid-19 trên thế giới cũng như ở Việt Nam còn khó khăn do chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và vắc xin phòng bệnh thì gần đây, một số quốc gia đã thử nghiệm điều trị bệnh nhân nặng mắc Covid-19 bằng huyết tương được lấy từ người khỏi bệnh, bước đầu đã cho thấy có thể có hiệu quả nhất định.Gần nhất, Canada đã bắt đầu thử nghiệm lâm sàng áp dụng phương pháp này với sự tham gia của 1.000 bệnh nhân tại ít nhất 40 bệnh viện. Đây là thử nghiệm lớn nhất trên thế giới hiện nay, sau một số thử nghiệm quy mô nhỏ được thực hiện tại Trung Quốc, Singapore, Hàn Quốc, Mỹ. Thử nghiệm tại Canada dự kiến sẽ cho kết quả bước đầu trong 3 tháng, nhưng cần ít nhất 6-10 tháng để đưa ra kết quả chính xác hơn.Nhóm các chuyên gia của 3 bệnh viện ở Vũ Hán, Trung Quốc cũng đã tiến hành thử nghiệm lâm sàng áp dụng phương pháp này để điều trị thành công cho 10 bệnh nhân nặng (6 bệnh nhân nam và 4 bệnh nhân nữ, tuổi trung bình là 52,5) trong thời gian từ 23/1 đến 19/2. Người bệnh được cải thiện về các chỉ số lâm sàng sau khi truyền huyết tương. Tuy nhiên, số lượng bệnh nhân được thử nghiệm còn ít, hiệu quả điều trị bằng phương pháp sử dụng huyết tương có thể chưa rõ rệt do người bệnh nặng cũng được kết hợp điều trị bằng các phương pháp khác.Những thử nghiệm này cũng mở ra thêm cơ hội về hướng điều trị cho bệnh nhân nặng mắc Covid-19, trong đó, có bệnh nhân tại Việt Nam.“Đây là biện pháp mới với nước ta trong điều trị bệnh Covid-19, cần được nghiên cứu từ các cách thu thập an toàn và đảm bảo chất lượng trong quá trình xử lý, bảo quản, cung cấp, đến việc chỉ định hợp lý và sử dụng lâm sàng một cách hiệu quả. Nên trong khi các hướng dẫn và thử nghiệm ở các nước còn chưa đầy đủ thì rất cần sự hợp tác và phối hợp chặt chẽ của nhiều đơn vị”, TS Khánh cho biết thêm.