https://zingnews.vn//huong-doi-moi-sang-tao-cua-ong-lon-nuoc-giai-khat-viet-post1279101.html
Hướng ‘đổi mới sáng tạo’ của ông lớn nước giải khát Việt
Nâng cao chất lượng sản phẩm, đẩy mạnh chuyển đổi số, cải tiến sản xuất theo hướng bền vững là những nỗ lực của Suntory PepsiCo Việt Nam trên hành trình tạo ra những điều tốt đẹp.Nâng cao chất lượng sản phẩm, đẩy mạnh chuyển đổi số, cải tiến sản xuất theo hướng bền vững là những nỗ lực của Suntory PepsiCo Việt Nam trên hành trình tạo ra những điều tốt đẹp.“Đổi mới sáng tạo” là một trong những cụm từ được nhắc đến nhiều nhất trong kỷ nguyên số, nhất là bối cảnh dịch Covid-19 chi phối sâu rộng đến đời sống người dân và nền kinh tế toàn cầu. Đây là định hướng quan trọng trong chiến lược kinh doanh, được xem như động lực thúc đẩy khả năng thích ứng, nâng cao hiệu suất làm việc và năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp.Với tầm nhìn “Phát triển vì những điều tốt đẹp”, tại Suntory PepsiCo Việt Nam, đổi mới sáng tạo diễn ra liên tục, xuyên suốt trong tổ chức và mọi khâu của hoạt động sản xuất kinh doanh. Công ty khôngngừng đổi mới sản phẩm, phương thức vận hành doanh nghiệp mới để hướng người tiêu dùng đến tương lai tốt đẹp, thực hiện giá trị cốt lõi “Đóng góp lại cho xã hội” và sứ mệnh “Tạo ra sự hòa hợp giữa con người và thiên nhiên”.Kể từ khi chính thức gia nhập thị trường Việt Nam vào năm 1994, Suntory PepsiCo Việt Nam liên tục cho ra mắt các nhãn hàng nước giải khát có hương vị mới lạ. Không chỉ mang đến trải nghiệm vị giác độc đáo, nhãn hàng của công ty còn cổ vũ người dùng phát huy các giá trị văn hóa truyền thống, tự tin thể hiện phong cách khác biệt hay theo đuổi lối sống lành mạnh.Trong đó, Pepsi là nhãn hiệu nước giải khát hương cola có gas nổi tiếng toàn cầu, mang giá trị lịch sử lâu đời nhất của Suntory PepsiCo. Với thông điệp “Cứ trẻ, cứ chất, cứ Pepsi”, nhãn hàng không ngừng ra mắt sản phẩm mới, mang đến những trải nghiệm sảng khoái, cổ vũ người trẻ sống hết mình và tận hưởng trọn vẹn mọi khoảnh khắc thú vị của cuộc sống.Với mục tiêu đẩy mạnh chuyển đổi số, Suntory PepsiCo Việt Nam vận hành thành công hệ thống SAP S/4HANA vào năm 2020. Đây là giải pháp quản lý nguồn nhân lực ERP (Enterprise Resource Planning) thế hệ mới, do SAP - công ty phần mềm nổi tiếng từ châu Âu vận hành trên nền tảng công nghệ HANA. Được xây dựng dựa trên công nghệ tính toán trong bộ nhớ (in-memory computing), hệ thống vận hành và truy xuất dữ liệu theo thời gian thực.Với hệ thống quản trị đạt chuẩn quốc tế này, Suntory PepsiCo Việt Nam đã chuyển mình mạnh mẽ trong kỷ nguyên 4.0, gia tăng năng lực cạnh tranh trên thị trường nước giải khát và có những bước đi rõ ràng hơn trong chiến lược phát triển bền vững.“Kaizen” là một thuật ngữ trong tiếng Nhật, có nghĩa là “sự cải thiện liên tục và không ngừng nghỉ”. Đây là triết lý kinh doanh nổi tiếng của người dân xứ hoa anh đào, được ứng dụng tại nhiều doanh nghiệp lớn trên thế giới. Triết lý này đề cao quá trình cải tiến từ ý tưởng quy mô nhỏ nhưng có tính ứng dụng cao, đến từ sự nỗ lực của tập thể.Tại Suntory Pepsico Việt Nam, văn hóa Kaizen được áp dụng nghiêm túc, triệt để tại mọi khâu trong hoạt động sản xuất, kinh doanh. Với sự đồng lòng từ cấp lãnh đạo đến nhân viên công ty, văn hóa Kaizen được lan tỏa rộng rãi, mang đến những thành tựu lớn về đổi mới sáng tạo, giúp giảm thiểu chi phí sản xuất và tối ưu nguồn lực cho doanh nghiệp.Phát triển bền vững là một trong những mục tiêu cốt lõi của Suntory PepsiCo Việt Nam trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Suốt 27 năm có mặt tại Việt Nam, công ty không ngừng nỗ lực thể hiện ý thức, trách nhiệm đối với các vấn đề về môi trường. Quy trình sản xuất của công ty liên tục được cải tiến để trở nên thân thiện hơn với môi trường, chú trọng bảo vệ tài nguyên nước và giảm thiểu rác thải nhựa.Với tầm nhìn “Growing for Good - Phát triển vì những điều tốt đẹp”, Suntory PepsiCo Việt Nam đã gặt hái được không ít quả ngọt, để lại nhiều dấu ấn trên thị trường và nhận được sự công nhận của nhiều tổ chức, giải thưởng uy tín trong nước và quốc tế. Đó là động lực lớn thúc đẩy công ty không ngừng nỗ lực tạo ra những sản phẩm chất lượng, đồng thời thực hiện nhiều hoạt động thiết thực vì môi trường, cộng đồng.Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, hành trình đổi mới, sáng tạo của Suntory PepsiCo sẽ không ngừng được nối dài, mang đến nhiều điều tốt đẹp cho người tiêu dùng, nhân viên cũng như cộng đồng. Qua đó, công ty có thể đạt được mục tiêu phát triển bền vững, góp phần đóng góp nhiều giá trị tích cực cho nền kinh tế và xã hội Việt Nam.