https://zingnews.vn//huong-dan-vien-100-nguoi-mac-covid-19-tren-duong-leo-everest-post1218387.html
Hướng dẫn viên 100 người mắc Covid-19 trên đường leo Everest
Hướng dẫn viên leo núi cho biết đợt bùng phát Covid-19 trên đỉnh Everest đã lây nhiễm cho ít nhất 100 người leo núi và các nhân viên hỗ trợAnh Lukas Furtenbach, người tuần trước đã dừng chuyến thám hiểm Everest vì lo ngại dịch, cho biết một hướng dẫn viên nước ngoài và 6 hướng dẫn viên bản địa Nepal trong đội anh đã mắc bệnh, AP đưa tin.“Có ít nhất 100 người dương tính với Covid-19 trong trại cơ sở và con số này có thể lên tới 150 hoặc 200”, anh Furtenbach cho biết.Hướng dẫn viên Lukas Furtenbach. Ảnh: AP.Các quan chức Nepal chưa đưa ra bình luận về vấn đề này.Tổng cộng 408 nhà leo núi nước ngoài đã được cấp giấy phép leo núi Everest trong mùa này, với sự hỗ trợ của hàng trăm hướng dẫn viên bản địa và nhân viên, những người đã có mặt tại điểm cắm trại kể từ tháng 4.Một số nhà leo núi đã có kết quả xét nghiệm dương tính sau khi họ được đưa xuống từ điểm cắm trại trên núi Everest.Hiện hầu hết đội leo núi vẫn đang ở điểm cắm trại để tiếp tục hành trình chinh phục "nóc nhà thế giới" trước khi mùa leo núi kết thúc vào cuối tháng 5, anh Furtenbach cho biết.Trước đó, vào cuối tháng 4, một nhà leo núi người Na Uy đã trở thành người đầu tiên có kết quả dương tính tại điểm cắm trại Everest. Thế nhưng chính quyền Nepal vẫn chưa công nhận ổ dịch Covid-19 xuất hiện trên "nóc nhà thế giới".Nepal đang trải qua làn sóng Covid-19 mới với số ca mắc và tử vong tăng kỷ lục. Nước này đã báo cáo 8.607 ca nhiễm mới và 177 ca tử vong hôm 21/5, nâng tổng số ca nhiễm lên con số 497.000 ca kể từ khi đại dịch bùng phát.Trung Quốc đã thiết lập “dải phân cách” trên đỉnh Everest nhằm ngăn chặn người leo núi từ phía Nepal băng qua biên giới nước này.