https://zingnews.vn//huong-dan-so-cuu-tam-ly-do-anh-huong-cua-covid-19-post1253084.html
Hướng dẫn sơ cứu tâm lý do ảnh hưởng của Covid-19
Ấn phẩm “Sơ cứu tâm lý: Hướng dẫn dành cho nhân viên cứu hộ tại hiện trường” được phát hành nhằm nhận biết và giảm thiểu tác hại của chấn thương tâm lý.Trước diễn biến căng thẳng của dịch bệnh, tỷ lệ lo lắng, căng thẳng có xu hướng tăng lên trong xã hội. Trong thiên tai, thảm họa, bên cạnh hoạt động sơ cấp cứu y tế, “sơ cứu tâm lý” cũng cần thiết.Trong bối cảnh đại dịch hiện nay, Tổ chức Y học cộng đồng phối hợp một số đơn vị chuyển ngữ biên dịch cuốn sách Sơ cứu tâm lý: Hướng dẫn dành cho nhân viên y tế tại hiện trường, nhằm góp phần chăm sóc sức khỏe thể chất và tinh thần của cộng đồng do ảnh hưởng của Covid-19.Ấn phẩm Sơ cứu tâm lý. Ảnh: T.Đ.Ấn phẩm được thực hiện với mục đích hỗ trợ giảm thiểu cảm giác đau đớn do các sự kiện không mong muốn gây ra. Bên cạnh đó, nội dung sách đưa ra phương pháp để thúc đẩy khả năng thích ứng, đối phó với các vấn đề bất trắc.Tài liệu này được xây dựng để giúp những nhân viên hỗ trợ biết cách giúp đỡ nạn nhân vượt qua thảm họa. Việc tập hợp và hướng dẫn cho nhiều tình nguyện viên tự phát trong cộng đồng biết cách hỗ trợ tâm lý thích hợp cho người khó khăn là một giải pháp quan trọng.Trong đó, nội dung tài liệu hướng dẫn các tình nguyện viên cách: Quan tâm, lắng nghe và an ủi; giúp họ bình tĩnh và kết nối; giúp ngăn ngừa những tổn hại tiếp theo… Đây là những việc đơn giản nhưng thiết thực để những nạn nhân được chăm sóc tâm lý.Sơ cứu tâm lý: Hướng dẫn dành cho nhân viên cứu hộ tại hiện trường do nhóm Y học Cộng đồng chuyển ngữ, hiệu đính. Bản điện tử của tài liệu được đăng tải cho độc giả tải miễn phí, nhằm phổ biến kiến thức tới người cần.Bên cạnh đó, nhóm Y học Cộng đồng đang triển khai quỹ “Sài Gòn trị thương” để san sẻ gánh nặng với nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch. Mỗi người góp quỹ 60.000 đồng sẽ được tặng hai bản in của Sơ cứu tâm lý: Hướng dẫn dành cho nhân viên cứu hộ tại hiện trường.