https://zingnews.vn//huong-dan-vien-du-lich-thai-lan-tu-van-vi-mat-viec-trong-dai-dich-post1260242.html
Hướng dẫn viên du lịch Thái Lan tự vẫn vì mất việc trong đại dịch
Chín hướng dẫn viên sống tại thành phố Hat Yai (Thái Lan) đã tự sát kể từ khi ngành du lịch ngừng hoạt động vì đại dịch. Một số khác phải ăn cắp để sống sót.Witthaya Sae Lim, cựu chủ tịch hiệp hội hướng dẫn viên chuyên nghiệp Songkhla, cho biết khoảng 600 hướng dẫn viên địa phương đã không có việc làm kể từ đầu năm 2020.Theo Bangkok Post, ông Witthaya phát biểu hôm 7/9 khi đang phát gạo hỗ trợ các hướng dẫn viên thất nghiệp tại đền thờ Jee Kong Khlong Pom, nằm ở trung tâm Hat Yai.Ông cho biết tất cả 600 hướng dẫn viên trong thành phố đang phải sống nhờ vào gạo và lương khô quyên góp.Hướng dẫn viên du lịch Thái Lan đã thất nghiệp 2 năm nay. Nhiều người sống dựa vào đồ quyên góp, thậm chí phải ăn cắp hoặc bị đẩy đến đường cùng.Gần đây, các nhà tài trợ ở bang Sarawak, Malaysia đã tặng 160 bao gạo 5 kg để phân phát cho những hướng dẫn viên thất nghiệp.Theo ông Witthaya, kể từ khi đại dịch Covid-19 lan rộng khắp Thái Lan, 9 hướng dẫn viên tại Hat Yai đã tự sát từ khi về quê. Nhiều người đến từ Phuket, Bangkok và quận Betong, tỉnh Yala (Thái Lan).Một người trong số họ đã nhảy lầu tự tử ở Phuket. Câu chuyện không được báo chí đưa tin nhưng lan truyền rộng rãi trong cộng đồng hướng dẫn viên địa phương.Một số hướng dẫn viên rơi vào trầm cảm và bần cùng đến mức đi ăn trộm. Họ bị bắt giữ và phải nhờ đồng nghiệp giúp đỡ, ông Witthaya nói.Nhiều hướng dẫn viên không có công việc tay trái nhưng vẫn phải trả tiền thuê nhà và học phí cho con cái. Một số người không tiếp cận được hỗ trợ tài chính của nhà nước.Ông Witthaya kêu gọi Bộ Du lịch và Thể thao xem xét hoàn cảnh của các hướng dẫn viên, không chỉ ở Hat Yai mà tất cả địa phương phụ thuộc du lịch. Đa số không có việc làm và rất cần được hỗ trợ.Hơn nữa, hầu hết hướng dẫn viên đều chưa được tiêm vaccine dù làm việc ở tuyến đầu trong ngành du lịch.Đường phố Hat Yai vẫn vắng bóng khách du lịch.Một người phụ nữ đến nơi phát gạo cho biết cô làm hướng dẫn viên ở Hat Yai 4 năm và hiện đã thất nghiệp gần 2 năm.Cô ở nhà thuê và phải sống nhờ tiền tiết kiệm. Tuy nhiên, khoản tích cóp cũng đến lúc cạn kiệt. Chừng nào Hat Yai còn vắng bóng khách du lịch, cô vẫn chưa thể có lại việc làm.