https://zingnews.vn//huong-dan-an-toan-giao-thong-cho-gan-1400-hoc-sinh-post1090820.html
Hướng dẫn an toàn giao thông cho gần 1.400 học sinh
Gần 1.400 học sinh tiểu học tại Hà Nội tham dự buổi tuyên truyền trực tuyến về an toàn giao thông do Cục CSGT (Bộ Công an) tổ chức.Ngày 1/6, Cục CSGT (Bộ Công an) tổ chức buổi tuyên truyền an toàn giao thông (ATGT) cho gần 1.400 học sinh tiểu học tại Long Biên, Hà Nội.Đây là hoạt động nằm trong chương trình “Doreamon với An toàn giao thông” do Cục CSGT, Cục Đối ngoại (Bộ Công an) phối hợp với báo Mainichi (Nhật Bản) tổ chức.Tại buổi tuyên truyền, cán bộ Phòng Hướng dẫn tuyên truyền, điều tra giải quyết tai nạn giao thông (Cục CSGT) đã giới thiệu một số kiến thức về ATGT và văn hóa giao thông qua hệ thống kết nối trực tuyến với các lớp học. Việc kết nối trực tuyến nhằm đảm bảo phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Buổi tuyên truyền tập trung vào các hoạt động như đội mũ bảo hiểm đúng cách, kỹ năng tham gia giao thông an toàn thông qua các trò chơi. Ảnh: H.Q."Thông qua sự kiện, các em học sinh được nâng cao hiểu biết, ý thức trong việc xây dựng văn hóa giao thông trong trường học. Qua đó, mỗi em sẽ trở thành tuyên truyền viên tới gia đình và cộng đồng, góp phần phòng ngừa tai nạn", đại diện Cục CSGT đánh giá.Nhân dịp Tết Thiếu nhi 1/6, đại diện Cục CSGT cùng các các thầy cô cũng đã trao tặng 1.500 cuốn Cẩm nang an toàn giao thông dành cho học sinh tiểu học và phát 1.500 huy hiệu, thước kẻ của chương trình “Doreamon với An toàn giao thông” cho các học sinh.