https://zingnews.vn//huong-dan-phong-benh-va-cach-ly-tai-nha-post1244855.html
Hướng dẫn phòng bệnh và cách ly tại nhà
Trong cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh, mọi người dân đều phải thực hiện quy định phòng, chống Covid-19 kể cả khi đang ở nhà.Hướng dẫn phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại gia đình- Đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà.- Thường xuyên rửa tay với xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay, nhất là khi ra ngoài và khi về nhà.- Hạn chế ra khỏi nhà khi không cần thiết; hạn chế tập trung đông người; giữ khoảng cách tối thiểu 1 mét tại các khu vực công cộng.- Vệ sinh nhà cửa, lau bề mặt, nền nhà, vật dụng bằng các chất tẩy rửa thông thường. Đặc biệt đối với vị trí có tiếp xúc thường xuyên như tay nắm cửa, công tắc điện... vệ sinh ít nhất 01 lần/ ngày.- Thu gom rác thải sinh hoạt hàng ngày và đổ đúng nơi quy định.- Đảm bảo thông thoáng không khí trong nhà; thường xuyên mở cửa ra vào và cửa sổ.- Không khạc, nhổ; vứt rác, khẩu trang bừa bãi. Che miệng và mũi khi ho, hắt hơi.- Thực hiện cài đặt và bật ứng dụng truy vết (Bluezone), ứng dụng khai báo y tế (NCOVI).- Kiểm tra thân nhiệt hàng ngày, thông báo kịp thời với cơ sở y tế các trường hợp có dấu hiệu sốt, ho, khó thở.Ứng dụng Bluezone hỗ trợ quá trình truy vết, tiếp xúc gần. Ảnh: VH.[...]Trách nhiệm của người được cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú- Chấp hành việc tự cách ly tại nơi ở, nơi lưu trú đúng thời gian quy định và có cam kết với chính quyền địa phương (mẫu quy định).- Hàng ngày: Tự đo thân nhiệt và tự theo dõi sức khỏe; ghi kết quả và tình trạng sức khỏe chung vào Phiếu theo dõi sức khỏe; thông báo cho nhân viên y tế cấp xã.- Thông báo ngay cho nhân viên y tế cấp xã phụ trách theo dõi khi có một trong các triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh: Sốt, ho, khó thở, mất khứu giác...- Không ra khỏi phòng riêng, hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người trong gia đình, nơi lưu trú cũng như những người khác.- Không ra khỏi nơi ở, nơi lưu trú trong suốt thời gian cách ly.- Thực hiện các biện pháp: Vệ sinh cá nhân, đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước sạch hoặc dung dịch rửa tay có cồn. Không dùng chung các đồ dùng vật dụng cá nhân: Bát, đũa, thìa, cốc, bàn chải đánh răng, khăn mặt...- Thu gom khẩu trang, khăn, giấy lau mũi, miệng đã qua sử dụng vào túi đựng rác thải riêng để xử lý theo quy định.- Không ăn chung, không ngủ chung cùng với những người khác trong gia đình, nơi ở, nơi lưu trú.- Đảm bảo ăn uống đủ chất dinh dưỡng, uống đủ nước, vận động cơ thể, tập thể dục nhẹ nhàng tại chỗ.