https://zingnews.vn//huong-dan-tre-cach-bao-ve-ban-than-khi-di-hoc-lai-trong-mua-covid-19-post1056053.html
Hướng dẫn trẻ cách bảo vệ bản thân khi đi học lại trong mùa Covid-19
Hệ miễn dịch non nớt khiến trẻ trở thành đối tượng dễ tấn công của các loại virus gây bệnh, đặc biệt là những bệnh có khả năng lây nhiễm cao như viêm đường hô hấp cấp Covid-19.Phụ huynh nên dạy bé rửa tay đúng cách để giữ đôi tay mình sạch sẽ, vì theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới WHO và các chuyên gia y tế, đây chính là tấm “áo giáp” quan trọng và hiệu quả nhất để ngăn virus SARS-CoV-2 tấn công.Tuy nhiên, việc hướng dẫn rửa tay đúng cách cho các thiên thần nhỏ không bao giờ là điều dễ dàng, đơn giản vì trẻ con không thích rửa tay, và thường rửa vội vã cho xong.Chỉ mất khoảng 20 giây cho một lần rửa tay với xà phòng sạch khuẩn đúng cách, nhưng các bé vẫn cảm thấy mất thời gian và luôn làm nhanh nhất có thể. Vậy làm thế nào để trẻ tự giác rửa tay?Trẻ con hay chạm tay vào mọi thứ rồi đưa lên mặt, miệng, mũi.Ý thức trẻ chưa đủ tốt để hiểu tại sao nên rửa tay, và nếu tay không sạch thì sẽ gặp vấn đề gì. Do đó, phụ huynh nên kiên nhẫn giải thích bằng ngôn ngữ của trẻ, để con hiểu ý nghĩa của hành động và tự giác làm mà không cần nhắc nhở.Video - Cách phụ huynh hướng dẫn rửa tay cho con Chỉ mất khoảng 20 giây cho một lần rửa tay với xà phòng sạch khuẩn đúng cách, nhưng các bé vẫn cảm thấy mất thời gian và luôn làm nhanh nhất có thể.Chúng ta có thể kể câu chuyện về những con vi trùng nhỏ bé độc ác thích chui vào người con khi tay con bẩn, khiến con bị ốm. Một mẹo nữa là bố mẹ nên mang tác hại đó vào những việc con thích làm, như con thích đá bóng, thích cắm trại, đi nhà sách, công viên… nếu bị virus, vi khuẩn tấn công rồi bị ốm, thì không thể tham gia các hoạt động yêu thích đó được nữa. Chỉ khi rửa tay sạch với xà phòng sạch khuẩn dưới vòi nước chảy, “bọn chúng” mới bị tiêu diệt và không còn gây hại cho con.Việc ý thức được tác hại của tay bẩn để rửa tay sạch sẽ không chỉ giúp con bảo vệ bản thân trong mùa dịch, mà còn hình thành thói quen, giúp phòng bệnh tốt hơn, giảm số ngày bị ốm.Con đã hiểu tầm quan trọng của việc rửa tay, nhưng 20 giây vẫn là quá dài để con chịu thực hiện đủ 6 bước rửa tay chuẩn sạch khuẩn. Để “dụ” con thực hiện đúng và đủ các bước, bố mẹ cũng cần có “bí kíp”để biến 20 giây nhàm chán trở nên thú vị hơn, tùy thuộc vào sở thích của trẻ.Nếu bé thích nghe kể chuyện, mẹ có thể kể một câu chuyện về chuyến phiêu lưu của bàn tay. Nếu bé thích hát, mẹ hãy cùng bé hát bài hát mà bé thích, chẳng hạn như “Con cò bé bé” hay “Happy birthday”. Và nếu bài hát quá ngắn, hãy hát lại lần thứ hai để đảm bảo tất cả bước đều đã được thực hiện. Nếu bé thích nhún nhảy theo điệu nhạc, mẹ có thể cùng bé thực hiện “vũ điệu tay sạch”, vừa hát vừa nhảy theo động tác rửa tay thú vị.Video - 6 bước rửa tay đúng cách Rửa tay là một thói quen tốt, không chỉ cho trẻ mà cho mọi người. Do đó, bố mẹ hãy luôn là tấm gương sáng để con noi theo và rửa tay sạch sẽ mỗi ngày.Ngoài ra, bố mẹ hãy thử truyền cảm hứng cho con rửa tay bằng cách trang bị riêng cho con một chiếc khăn tay nhiều màu sắc và làm một chiếc bảng động viên con rửa tay ở gần bồn rửa.Để bảo vệ đôi tay sạch, theo lý thuyết, chúng ta có thể rửa tay với nước sạch và xà phòng sạch khuẩn, hoặc dùng dung dịch rửa tay khô. Tuy nhiên, trên thực tế, việc rửa tay với dung dịch rửa tay khô chỉ nên là biện pháp thay thế trong điều kiện không đủ nước sạch và xà phòng.Nhiều nghiên cứu cho thấy dung dịch rửa tay khô trở nên kém hiệu quả hơn khi tay dính đất cát hay dầu mỡ. Khi tay dây bẩn nhiều, gel khô sẽ không hoạt động tốt. Ngược lại, xà phòng sẽ gột sạch dầu mỡ và bụi bẩn, mang đi phần lớn vi khuẩn.Nếu bất đắc dĩ phải dùng dung dịch rửa tay khô, bố mẹ nên lựa chọn nhãn hiệu uy tín để tránh các rủi ro về chất lượng sản phẩm có thể gây hại đến sức khỏe của trẻ. Lưu ý nhắc trẻ để tay khô hẳn gel rồi mới tiếp tục các hoạt động cầm nắm chạm, tránh để dung dịch gây hại cho dạ dày.