https://zingnews.vn//huong-dan-vien-xin-loi-khi-loan-tin-dua-khach-chay-khoi-da-nang-post1112282.html
Hướng dẫn viên xin lỗi khi loan tin đưa khách chạy khỏi Đà Nẵng
Một nhân viên công ty du lịch đã khiến cộng đồng mạng bức xúc khi đăng tin đưa khách "tẩu thoát" khỏi Đà Nẵng trong tình hình bệnh dịch diễn biến phức tạp.Ngày 27/7, tài khoản Phuong******* đăng dòng trạng thái gây tranh cãi trên trang cá nhân. "Thế là đoàn Đà Nẵng đã yên ổn, nửa đêm bỏ khách sạn 4 sao rời khỏi thành phố một cách an toàn. Khách đang ở Huế. Cầu mong Cô Vi đừng theo đoàn con ra Huế mộng mơ", người này viết.Chủ tài khoản được xác định là Võ Hồng Phương, nhân viên kinh doanh của công ty S. có trụ sở ở Bình Dương. Chia sẻ với Zing, bà Nguyễn Thị Mỹ Ngân, đại diện công ty, khẳng định đây là một sự hiểu lầm do nhân viên Phương sử dụng ngôn từ không đúng chuẩn mực.Bài đăng gây tranh cãi của nhân viên công ty lữ hành. Ảnh: FBNV."Chúng tôi có tổ chức cho một gia đình đi Đà Nẵng - Huế từ 26-29/7. Tour này đã ấn định từ một tháng trước. Hôm 26/7, khi bay ra Đà Nẵng, chúng tôi biết một số điểm du lịch bị tạm đóng nên đã thay đổi lịch trình tour. Đoàn chỉ tham quan Hội An (Quảng Nam) rồi ra Huế chứ không ở Đà Nẵng.Khi tới Huế, đoàn khách đã khai báo y tế tại khách sạn. Sự việc trên mạng bị hiểu lầm do nhân viên Phương dùng từ không đúng. Người này là nhân viên kinh doanh, không phải hướng dẫn viên. Khi hướng dẫn viên gửi ảnh về, thành viên này đăng lên mạng nên công ty không kiểm soát được", bà Ngân chia sẻ.Tuy nhiên, khi được hỏi về bức ảnh chụp tượng Phật Bà Quan Âm ở chùa Linh Ứng (Sơn Trà, Đà Nẵng), bà Ngân lại nói đoàn có ghé thăm địa điểm này lúc mới tới Đà Nẵng rồi mới ra Hội An.Theo bà Ngân, đoàn khách dự kiến ở khách sạn Aria Đà Nẵng. Phóng viên đã liên hệ với cơ sở này và được xác nhận đoàn của công ty S. có đặt phòng nhưng không tới ở vào 26/7 mà đi thẳng ra Huế.Chủ tài khoản Phuong******* đã xóa bài đăng trên trang cá nhân. Nhân viên công ty lữ hành này cũng gửi lời xin lỗi vì gây hoang mang cho cộng đồng mạng, ảnh hưởng đến uy tín của hãng. Ngoài ra, người này cũng thừa nhận lỗi sai khi sử dụng từ không chính xác gây ra vụ lùm xùm trên mạng.Sự việc đã khiến công ty nhận nhiều chỉ trích từ khán giả. Điểm đánh giá của hãng lữ hành này trên Google hiện đã xuống 1 sao. Đa số nhận xét xấu đều liên quan đến bài đăng của nhân viên Võ Hồng Phương.Từ 0h ngày 28/7, Đà Nẵng bắt đầu cách ly 6 quận trong thời gian 15 ngày, gồm: Hải Châu, Thanh Khê, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn, Cẩm Lệ, Liên Chiểu. Riêng huyện Hòa Vang vẫn thực hiện giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị số 19 của Thủ tướng.