https://zingnews.vn//huong-phat-trien-cho-nganh-xuat-ban-trong-mua-dich-post1214485.html
Hướng phát triển cho ngành xuất bản trong mùa dịch
Đại dịch Covid-19 khiến ngành xuất bản gặp nhiều khó khăn. Trước tình hình này, phát hành sách online được xem là hướng đi tốt, đem lại sức sống cho giới làm sách.Hơn một năm qua, cũng như nhiều lĩnh vực khác, ngành xuất bản sụt giảm doanh thu. Dịch bệnh khiến nhiều sự kiện về sách phải trì hoãn, hủy bỏ, tạo thêm mối lo cho người làm sách.Trong khi những khó khăn từ đợt dịch đầu năm còn chưa kịp khắc phục hoàn toàn, ngành xuất bản trong nước lại đối diện với đợt dịch tái bùng phát kể từ tháng 4. Các đơn vị làm sách phải nỗ lực tìm cho mình một lối ra.Nhiều bạn đọc chọn mua sách online trong mùa dịch để hạn chế tiếp xúc. Ảnh: Hoàng Hà.Tìm hướng đi trong bối cảnh dịch bệnhThực tế cho thấy quy định đóng cửa các địa điểm vui chơi, giải trí, giãn cách xã hội, trẻ em không đến trường... khiến thói quen đến cửa hàng tìm mua sách của bạn đọc giảm rõ rệt.Thách thức này đòi hỏi người làm sách phải “ló cái khôn” trong “cái khó”, tận dụng nhu cầu mua sách về nhà đọc của khách hàng để đẩy mạnh phát hành sách online.Ông Trần Chí Đạt - Giám đốc kiêm Tổng biên tập NXB Thông tin và Truyền thông - nhận định rằng thời điểm này, nhu cầu đọc sách để tích luỹ kiến thức, giải trí, hay phục vụ việc học tập của thiếu nhi là rất cao.Bên cạnh đó, việc hạn chế tiếp xúc cũng khiến khách hàng “chuộng” hình thức mua online bởi tính tiện lợi và đảm bảo an toàn. Đây là lợi thế lớn mà theo người đứng đầu NXB Thông tin và Truyền thông, nếu tiếp cận sâu và tạo dựng tốt mối quan hệ với khách hàng, kể cả sau dịch, phát hành sách online sẽ trở thành hoạt động đem đến sức sống mới cho ngành xuất bản.Thêm vào đó, giao dịch online là xu thế tất yếu của công cuộc chuyển đổi số. Vì thế, loại hình này sẽ “nhận được sự hậu thuẫn lớn của chính phủ, xã hội và được truyền thông mạnh mẽ tới khách hàng, giúp việc tiếp cận bạn đọc diễn ra nhanh chóng, dễ dàng hơn trước”, ông Đạt nói.TS Nguyễn Mạnh Hùng - CEO Thái Hà Books - cho rằng nếu bỏ lỡ “chuyến tàu” kinh tế số này, chắc chắn ngành xuất bản sẽ bị tụt lại phía sau. Hiện, Thái Hà Books đẩy mạnh hợp tác với các đơn vị thương mại điện tử lớn để phát hành nhiều đầu sách.Người đứng đầu Thái Hà Books còn thường xuyên trao đổi kinh doanh sách thương mại điện tử với các lãnh đạo Hiệp hội Xuất bản ASEAN. Bên cạnh đó, đơn vị ông chủ động xây dựng các kênh bán hàng online, chạy link Fanpage, phát trực tiếp, đẩy mạnh quảng bá sách trên các web, mở sàn khai thác, hợp tác với Fonos để phát hành audiobook.Qua fanpage, nhiều nhà sách tích cực giới thiệu các đầu sách mới, phù hợp bạn đọc trong mùa dịch. Ảnh: Thái Hà Books.Từng bước đẩy mạnh phát hành sách onlineNăm nay, việc tham gia trên địa chỉ Book365.vn là lựa chọn tin cậy của 74 đơn vị xuất bản, phát hành. Theo thông tin từ Ban tổ chức, Hội sách trực tuyến quốc gia lần thứ hai bước đầu có kết quả khả quan: Trong 20 ngày, lượng độc giả truy cập khoảng 4 triệu (gần gấp đôi năm ngoái).Các chủ đề sách được mua nhiều nhất trong mùa dịch gồm: Sách thiếu nhi, tủ sách gia đình (chăm sóc sức khỏe, nuôi dạy con), sách kỹ năng, sách văn học nghệ thuật. Trong đó, Nhân tố Enzyme - Phương thức sống lành mạnh, combo Phòng chống các bệnh thường gặp trong gia đình, Giúp bạn tự xử lý 175 bệnh thường gặp, Truyện cổ Grimm, Chuyện con mèo dạy hải âu bay... là một số tựa sách được bạn đọc săn đón nhiều nhất.Các thông số từ sàn Book365 chứng tỏ sức hút và tính hiệu quả của việc cung cấp sách qua môi trường số đến tay bạn đọc.Tuy nhiên, dịch bệnh đến bất ngờ đặt ra thách thức cho các đơn vị làm sách trong việc nâng cao khả năng tiếp cận ứng dụng công nghệ để quản lý kênh bán hàng. Cùng đó, nhu cầu mua lớn yêu cầu sự tỉ mỉ, chuyên nghiệp, nhất là khi khách hàng là người quan tâm đến tri thức.Sàn Book365 là địa chỉ bán sách online tin cậy cho bạn đọc. Ảnh: Nguyễn Trang.Ban tổ chức Book365 vận động thêm nguồn tài trợ của các doanh nghiệp để tiếp tục triển khai các chương trình trợ giá sách (đặc biệt tập trung vào mảng sách giáo dục, sách giáo khoa và sách cho độc giả vùng khó khăn), đồng thời đẩy mạnh truyền thông, góp phần lan toả văn hoá đọc trong vòng 3-5 năm tới.Là một trong những đơn vị tham gia tích cực đầu tiên trên sàn này, Thái Hà Books “bằng sự linh hoạt của mình trong việc phát triển thị trường, tập trung khai thác phát hành online nên doanh số vẫn đạt mức 70-80% so với các năm trước. Đây là kết quả tốt, đáng kích lệ”, TS Nguyễn Mạnh Hùng cho biết.Người đại diện Thái Hà Books ước tính doanh thu kinh doanh online 6 tháng đầu năm 2021 sẽ đạt mức tăng trưởng 30% so với cùng kỳ.Ông Trịnh Hải Phương - Phó giám đốc Phương Nam Books - cũng chia sẻ rằng kênh bán sách online của đơn vị thu về kết quả khả quan.Không để tụt hậu so với các đơn vị bán sách online khác, đại diện NXB Kim Đồng cho biết dịp này sẽ giới thiệu các đầu sách mới và các chương trình bán sách online hấp dẫn.Có thể thấy, trước nhu cầu của bạn đọc trong bối cảnh đại dịch, phát hành sách online là một lựa chọn phù hợp, kịp thời. Nó phổ biến từ vài năm trở lại đây và đặc biệt lên ngôi trong mùa dịch.