https://zingnews.vn//huong-dan-rua-tay-va-cach-phong-dich-khi-di-chuyen-post1245406.html
Hướng dẫn rửa tay và cách phòng dịch khi di chuyển
Trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, người dân cần nắm bắt được các bước rửa tay đúng cách và giữ khoảng cách an toàn khi tham gia giao thông.Rửa tay đúng cách với dung dịch rửa tay có cồn:Khi không có xà phòng và nước sạch có thể rửa tay bằng dung dịch rửa tay có cồn.6 bước rửa tay:- Thời gian rửa tay tối thiểu 30 giây.- Các bước 2, 3, 4, 5, 6 làm đi làm lại tối thiểu 5 lần.1. Lấy dung dịch rửa tay có cồn vào lòng trong bàn tay. Chà hai lòng bàn tay bàn tay vào nhau.2. Chà lòng bàn tay này lên mu bàn tay và kẽ ngoài các ngón tay của bàn tay kia và ngược lại.3. Chà hai lòng bàn tay vào nhau, miết mạnh các kẽ ngón tay.4. Chà mặt ngoài các ngón tay này vào lòng bàn tay kia và ngược lại.5. Xoay ngón tay cái của bàn tay này vào lòng bàn tay kia và ngược lại (làm sạch ngón tay cái).6. Xoay các đầu ngón tay của bàn tay này vào lòng bàn tay kia và ngược lại. Để tay khô tự nhiên. Không cần tráng lại tay bằng nước, không cần lau khô tay.Rửa tay đúng cách bằng xà phòng và nước sạch:Sử dụng nước sạch, tốt nhất là dưới vòi nước chảy để rửa tay.6 bước rửa tay:- Thời gian rửa tay tối thiểu 30 giây.- Các bước 2, 3, 4, 5, 6 làm đi làm lại tối thiểu 5 lần.1. Làm ướt bằng nước sạch và xà phòng. Chà hai lòng bàn tay vào nhau.2. Chà lòng bàn tay này lên mu bàn tay và kẽ ngoài các ngón tay của bàn tay kia và ngược lại.3. Chà hai lòng bàn tay vào nhau, miết mạnh các kẽ ngón tay.4. Chà mặt ngoài các ngón tay này vào lòng bàn tay kia và ngược lại.5. Xoay ngón tay cái của bàn tay này vào lòng bàn tay kia và ngược lại (làm sạch ngón tay cái).6. Xoay các đầu ngón tay của bàn tay này vào lòng bàn tay kia và ngược lại. Làm sạch tay dưới vòi nước chảy đến cổ tay và lau khô. Sử dụng khăn sợi bông/ khăn giấy sạch dùng một lần để lau khô tay. Không dùng một khăn lau tay chung cho nhiều lần rửa tay.[...]Hướng dẫn phòng, chống dịch bệnh Covid-19 khi sử dụng phương tiện giao thôngĐối với người sử dụng lao động:- Thực hiện theo hướng dẫn về quy định giãn cách trên phương tiện giao thông của Bộ Giao thông vận tải về số lượng người trên xe đưa đón người lao động.- Bố trí camera giám sát trên xe (nếu có thể). Khuyến khích thực hiện thông gió tự nhiên trên phương tiện giao thông. Đảm bảo có sẵn dung dịch sát khuẩn tay.- Thực hiện đo kiểm tra nhiệt độ cho người lao động và yêu cầu người lao động rửa tay sát khuẩn trước khi lên xe và đeo khẩu trang suốt hành trình.- Lập danh sách hoặc quản lý danh sách người lao động đi xe hoặc bằng thẻ. Khuyến khích cố định người lao động di chuyển trên cùng một xe đưa đón.- Thực hiện vệ sinh, khử khuẩn xe trước/ sau mỗi lần đưa đón.Đối với người lao động:- Bắt buộc đeo khẩu trang trong quá trình tham gia giao thông.- Rửa tay với xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn trước khi lên và xuống phương tiện giao thông, sau khi có tiếp xúc với người khác.- Không khạc, nhổ, vứt rác, khẩu trang bừa bãi trên phương tiện giao thông. Che miệng và mũi khi ho, hắt hơi.- Phải cài đặt và bật ứng dụng truy vết, ứng dụng khai báo y tế nếu sử dụng thiết bị di động thông minh.- Hạn chế tiếp xúc với các bề mặt, nói chuyện, ăn, uống trên phương tiện giao thông.- Thông báo ngay với y tế nếu thấy bản thân hoặc người khác đi cùng khi có một trong các biểu hiện sốt, ho, khó thở.