https://zingnews.vn//han-chot-de-vff-chon-san-nha-o-vong-loai-world-cup-post1238597.html
Hạn chót để VFF chọn sân nhà ở vòng loại World Cup
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đã trình 2 phương án tổ chức các trận đấu trên sân nhà cho thầy trò ông Park Hang-seo lên Bộ VH-TT-DL và Tổng cục TDTT.Ngày 15/7, VFF phải nộp 2 phương án tổ chức 5 trận đấu trên sân nhà của tuyển Việt Nam cho Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC). Đây là quy định bắt buộc với 12 đội tuyển vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022 trong thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Phương án đầu tiên của VFF là khả năng tổ chức các trận đấu sân vận động Quốc gia Mỹ Đình để tổ chức 5 trận đấu. VFF lên kế hoạch mượn công nghệ VAR (Video hỗ trợ trọng tài) từ AFC để đáp ứng các yêu cầu tiêu chuẩn.PCT Trần Quốc Tuấn làm việc với Chủ tịch LĐBĐ UAE Rashid bin Humaid Al Nuaimi để nâng tầm mối quan hệ và chiều sau của hai liên đoàn. Ảnh: VFF.Phương án thứ 2 là VFF phải chọn một địa điểm khác ngoài vùng lãnh thổ Việt Nam để làm sân nhà. Đây là lựa chọn bất khả kháng nếu như nước chủ nhà không đáp ứng được các yêu cầu liên quan đến việc cách ly ngắn hạn với cơ chế đặc thù cho đội khách và quan chức, nhân viên của AFC đến tham dự.Vì vậy, VFF phải gửi cả hai phương án lên AFC vào ngày 15/7 để hoàn thiện công tác tổ chức. Trước đó, đại diện VFF khẳng định sẽ nỗ lực làm việc với các Bộ, Ngành liên quan để xin cơ chế đặc thù cho tuyển Việt Nam có thể thi đấu trên sân nhà Mỹ Đình.Ngay sau lễ bốc thăm chia bảng vòng loại thứ 3 World Cup 2022 hôm 1/7, VFF đã bắt tay vào làm việc với các Bộ, Ngành để chuẩn bị cho cả hai phương án. Đặc biệt trong đó là phương án tổ chức ở địa điểm thay thế. Hai quốc gia được ưu tiên hàng đầu để lựa chọn là Thái Lan vì điều kiện khí hậu, và UAE vì khoảng cách di chuyển.Theo lịch thi đấu đã được ban hành, tuyển Việt Nam có 3 trận đấu trên sân trong năm 2021. Trong đó, Quang Hải và đồng đội mở màn chiến dịch bằng chuyến làm khách trên sân Saudi Arabia vào ngày 2/9 và trở về sân nhà tiếp Australia vào ngày 7/9. Sau mỗi trận đấu, các đội tuyển có 4 ngày chuẩn bị, tính cả thời gian di chuyển.Vì vậy, VFF phải tính toán khoa học để tận dụng triệt để lợi thế sân trung lập. Ở hai trận làm chủ nhà tiếp theo, tuyển Việt Nam được thi đấu liên tục 2 loạt trận liên tiếp vào các ngày 11/11 gặp Nhật Bản và gặp Saudi Arabia vào ngày 16/11. Vì vậy, Thái Lan có thể là địa điểm ưu tiên để VFF thuê sân tổ chức hai trận đấu này.Một lãnh đạo của VFF cho biết cho đến sáng ngày 14/7 vẫn chưa có thông tin chính thức về công tác tổ chức và kế hoạch cho 2 phương án kể trên. Dự kiến vào chiều cùng ngày, VFF có cuộc họp với Bộ VHTTDL, Tổng cục TDTT để có ý kiến thống nhất.Trong thời gian thi đấu vòng loại thứ 2 World Cup 2022 tại Dubai (UAE), VFF đã làm việc với UAEFA để nâng tầm hợp tác, thiết lập chiều sâu mối quan hệ giữa hai liên đoàn. VFF cảm ơn UAEFA về việc hỗ trợ ĐTQG trong kế hoạch tập huấn, thi đấu giao hữu... Bên cạnh đó, hai bên còn ký kết để đưa Bản ghi nhớ hợp tác giữa hai Liên đoàn đi vào hiện thực, vì sự nghiệp phát triển chung của bóng đá Việt Nam và bóng đá UAE.