https://zingnews.vn//ha-nghi-si-cong-hoa-qua-doi-sau-khi-mac-covid-19-post1182329.html
Hạ nghị sĩ Cộng hòa qua đời sau khi mắc Covid-19
Hạ nghị sĩ Cộng hòa của bang Texas, Ron Wright, qua đời ngày 7/2 ở tuổi 67 sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19 và phải nhập viện."Nghị sĩ Ron Wright đã ra đi một cách thanh thản ở tuổi 67 vào ngày 7/2. Vợ của ông, Susan, đã ở bên cạnh ông", theo tuyên bố của văn phòng hạ nghị sĩ. "Hai tuần qua, Ron và Susan đã được đưa vào bệnh viện Baylor ở Dallas sau khi mắc Covid-19".Ông Wright là nghị sĩ đương nhiệm đầu tiên của quốc hội Mỹ qua đời sau khi nhiễm virus corona. Vào tháng 12/2020, Hạ nghị sĩ đắc cử Luke Letlow của đảng Cộng hòa qua đời sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19.Hạ nghị sĩ Cộng hòa của Texas, Ron Wright, qua đời ngày 7/2 sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19. Ảnh: Getty.Trước đó, văn phòng của ông Wright thông báo nghị sĩ này xét nghiệm dương tính với virus vào ngày 21/1."Tôi đang có các triệu chứng nhẹ, nhưng nhìn chung, tôi cảm thấy ổn và sẽ tiếp tục phục vụ từ xa cho người dân hạt bầu cử số 6 trong tuần này", ông Wright tuyên bố vào thời điểm mới được chẩn đoán mắc Covid-19.Các lãnh đạo quốc hội đã bày tỏ sự đau buồn trước cái chết của ông Wright."Trái tim chúng tôi nặng trĩu khi nghe tin Ron qua đời. Judy và tôi gửi lời cầu nguyện chân thành đến Susan và các con của họ trong thời gian khó khăn này”, lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Hạ viện, ông Kevin McCarthy, tuyên bố ngày 8/2.“Ron Wright là một chiến binh nhiệt huyết phục vụ các cử tri của mình, Texas và nước Mỹ”, ông McCarthy nói thêm.Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi cũng gửi lời chia buồn đến gia đình của ông Wright và ca ngợi "cuộc đời dành cho việc phục vụ người dân Texas" của cố nghị sĩ Cộng hòa.“Khi chúng ta đau buồn về sự ra đi của nghị sĩ Wright, các thành viên quốc hội cũng cầu nguyện cho gia đình và những người thân yêu của hơn 460.000 người Mỹ tử vong vì virus corona”, bà Pelosi tuyên bố."Mỗi cái chết là một bi kịch khiến trái tim chúng tôi tan nát và chúng ta cần có hành động mạnh mẽ, khẩn cấp", theo tuyên bố của chủ tịch Hạ viện.Trong tuyên bố ngày 8/2, văn phòng của ông Wright cũng cho biết nghị sĩ này đã chiến đấu với bệnh ung thư."Trong vài năm qua, nghị sĩ Wright có lịch trình làm việc bận rộn tại Hạ viện và Texas trong khi điều trị bệnh ung thư", theo văn phòng của ông Wright.Ông Wright trở thành hạ nghị sĩ đại diện cho hạt bầu cử thứ sáu của Texas từ tháng 1/2019.