https://zingnews.vn//han-che-nguoi-than-tien-quan-nhan-nhap-ngu-post1187573.html
Hạn chế người thân tiễn quân nhân nhập ngũ
Bộ Quốc phòng yêu cầu lễ giao, nhận quân diễn ra không quá 20 phút, hạn chế người thân đưa tiễn để đảm bảo phòng dịch Covid-19.Theo kế hoạch được Bộ Quốc phòng ấn định, đợt tiễn công dân lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự năm nay diễn ra trong 3 ngày 27-28/2 và 3/3.Hà Nội sẽ tiến hành giao, nhận quân trong ngày 27/2 và TP.HCM tổ chức vào ngày 3/3. Riêng tỉnh Hải Dương phải lùi thời gian nhận quân sang ngày 9/3 do dịch bệnh diễn biến phức tạp.Thanh niên Hà Nội được xét nghiệm SARS-CoV-2 trước khi nhập ngũ. Ảnh: Việt Linh.Trong bối cảnh dịch bệnh, Bộ Quốc phòng yêu cầu các đơn vị giao, nhận quân phải bảo đảm nhanh gọn, không tổ chức văn nghệ, hội trại... Thời gian buổi lễ không quá 20 phút. Trường hợp dịch bệnh phức tạp, các đơn vị không tổ chức lễ giao, nhận quân mà tiến hành bàn giao quân trực tiếp.Trước lễ giao, nhận quân, Bộ Quốc phòng yêu cầu các cơ quan, đơn vị vận động nhân dân hạn chế thấp nhất người thân đưa, tiễn để đảm bảo phòng dịch Covid-19.Bộ Quốc phòng cũng yêu cầu giám sát chặt chẽ thanh niên nhập ngũ nhằm ngăn ngừa, không để lây nhiễm dịch Covid-19 khi về đơn vị. Trước ngày giao, nhận quân, nhiều địa phương hoàn tất xét nghiệm SARS-CoV-2 cho tân binh.Theo thống kê, chất lượng tuyển quân năm nay đảm bảo đúng tiêu chuẩn. Trong đó, 6,12% tân binh có trình độ đại học, cao đẳng; 60,5% có sức khỏe loại 1 và 2.