https://zingnews.vn//ha-vien-my-thong-qua-du-luat-co-so-ha-tang-tri-gia-1200-ty-usd-post1275578.html
Hạ viện Mỹ thông qua dự luật cơ sở hạ tầng trị giá 1.200 tỷ USD
Hạ viện Mỹ ngày 5/11 đã thông qua kế hoạch cơ sở hạ tầng trị giá 1.200 tỷ USD, trong đó đầu tư 550 tỷ USD tài trợ vào giao thông vận tải, viễn thông và các tiện ích khác.Bản kế hoạch cơ sở hạ tầng được thông qua với tỷ lệ 228 phiếu thuận và 206 phiếu chống, CNBC News đưa tin. Có 12 thành viên đảng Cộng hòa ủng hộ, trong khi có 6 người đến từ đảng Dân chủ bỏ phiếu chống lại dự luật.Dự kiến, Tổng thống Joe Biden sẽ ký xác nhận bản kế hoạch này trong vài ngày tới. Việc thông qua đạo luật này có lẽ là thành tựu lớn của chính quyền Tổng thống Joe Biden kể từ khi thông qua gói cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD vào mùa xuân.Trước đó, bản kế hoạch cũng đã được Thượng viện Mỹ phê duyệt vào tháng 8.Việc Hạ viện thông qua dự luật cơ sở hạ tầng được coi là chiến thắng lớn cho Tổng thống Joe Biden. Ảnh: Press Pool.Washington đã cố gắng trong nhiều năm để thông qua một dự luật lớn nhằm nâng cấp cơ sở hạ tầng giao thông và tiện ích quan trọng vốn phải chịu nhiều áp lực hơn từ thời tiết khắc nghiệt. Nhà Trắng cũng gây tranh cãi việc thông qua dự luật giúp vận chuyển hàng hóa vì những trở ngại trong chuỗi cung ứng góp phần làm tăng giá đối với người tiêu dùng Mỹ.Cuộc bỏ phiếu vào ngày 5/11 diễn ra sau một ngày tranh cãi về cách thực hiện 2 kế hoạch trong chương trình nghị sự của đảng. Bên cạnh kế hoạch cơ sở hạ tầng trị giá 1.200 tỷ USD , đảng còn bao gồm cả một dự luật mở rộng mạng lưới an sinh xã hội trị giá 1.750 tỷ USD .Trước cuộc bỏ phiếu, ông Biden nhấn mạnh với đảng Dân chủ rằng cả hai kế hoạch sẽ được thông qua.“Tôi tin tưởng rằng trong tuần ngày 15/11, Hạ viện sẽ thông qua Đạo luật Xây dựng lại Tốt hơn”, ông nói trong một tuyên bố về dự luật chi tiêu xã hội.Các bản kế hoạch đã tạo nên cốt lõi trong chương trình nghị sự trong nước của ông Biden. Đảng Dân chủ coi các kế hoạch này là những phần để thúc đẩy nền kinh tế, khuấy động thị trường việc làm, cung cấp bảo hiểm cho các gia đình lao động và hạn chế biến đổi khí hậu.