https://zingnews.vn//han-che-chuyen-bay-dua-nguoi-nhap-canh-vao-viet-nam-post1172340.html
Hạn chế chuyến bay đưa người nhập cảnh vào Việt Nam
Do chủng mới của virus Covid-19 lây lan nhanh hơn ở nhiều nước, Thủ tướng chỉ đạo hạn chế các chuyến bay đưa người nhập cảnh vào Việt Nam từ nay đến Tết Nguyên đán.Văn phòng Chính phủ vừa có công văn truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc thực hiện chuyến bay đưa công dân Việt Nam ở nước ngoài về nước giai đoạn quý I/2021.Trong bối cảnh chủng mới của virus Covid-19 lây lan nhanh hơn ở nhiều nước, người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo hạn chế các chuyến bay đưa người nhập cảnh vào Việt Nam từ nay đến Tết Nguyên đán. Trường hợp thực sự cần thiết, từng chuyến bay đón người về phải được các Bộ Y tế, Ngoại giao, Quốc phòng, Công an, Giao thông Vận tải thống nhất, báo cáo Thủ tướng xem xét quyết định.Thủ tướng giao Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế chuẩn bị kỹ lưỡng các cơ sở vật chất để cách ly người Việt Nam nhập cảnh tập trung. Thời hạn, quy trình cách ly cần được rà soát, xem xét phù hợp với yêu cầu phòng chống lây lan của chủng virus mới, đảm bảo tuyệt đối an toàn.Thủ tướng chỉ đạo hạn chế chuyến bay đưa người nhập cảnh vào Việt Nam từ nay đến Tết Nguyên đán. Ảnh: Quỳnh Trang.UBND các tỉnh, thành phố được yêu cầu tăng cường kiểm tra các cơ sở cách ly (ngoài các khu do quân đội quản lý), đảm bảo tuân thủ nghiêm các quy định về phòng chống dịch.Theo yêu cầu của Thủ tướng, những người nhập cảnh theo diện cách ly ngắn ngày đều phải thực hiện cách ly tập trung 14 ngày, trừ các trường hợp đặc biệt do Bộ Ngoại giao xem xét, quyết định.Thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế, UBND các tỉnh, thành phố thực hiện nghiêm ngặt việc tiếp nhận, vận chuyển, theo dõi y tế đối với người đã hết hạn cách ly tập trung; xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm.Người đứng đầu Chính phủ giao Bộ Quốc phòng, Bộ Công an tăng cường quản lý xuất nhập cảnh qua biên giới đường bộ, đường thủy, đường biển. Bộ Công an, UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo chính quyền cơ sở tăng cường tuyên truyền, vận động các gia đình có người thân đang ở nước ngoài không nhập cảnh trái phép.Các trường hợp về nước bằng đường bộ có hoàn cảnh thực sự khó khăn được Nhà nước xem xét, hỗ trợ kinh phí cách ly.Sau dịp Tết Nguyên Đán, Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu, thúc đẩy việc nối lại chuyến bay thương mại thường lệ tới các nước theo chỉ đạo của Thủ tướng, nhằm phục vụ “mục tiêu kép” và đáp ứng nhu cầu đi lại cơ bản, thiết yếu của công dân.Trước đó, ngày 5/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành Chỉ thị số 01 về tăng cường phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Người đứng đầu Chính phủ quyết định tạm dừng tổ chức các chuyến bay về Việt Nam từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có lây nhiễm chủng biến thể mới của virus SARS-CoV-2 và đang có dịch diễn biến phức tạp, trước hết là từ Anh, Nam Phi.Thủ tướng giao Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải xác định cụ thể các nước để áp dụng biện pháp này.