https://zingnews.vn//ha-long-hop-khan-trong-dem-trien-khai-bien-phap-phong-covid-19-post1177835.html
Hạ Long họp khẩn trong đêm, triển khai biện pháp phòng Covid-19
TP Hạ Long đã họp khẩn và chỉ đạo triển khai các biện pháp phòng chống dịch cấp bách trong đêm sau khi ghi nhận trường hợp nhân viên sân bay nghi mắc Covid-19.Đêm 27/1, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hạ Long (Quảng Ninh) họp khẩn với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch các xã, phường để triển khai cấp bách các biện pháp phòng chống dịch.Cuộc họp diễn ra sau khi thành phố này nhận thông tin về một trường hợp nghi mắc Covid-19.Người này được xác định tên P.T.D. (ở tổ 1, khu 6, phường Hồng Hà, TP Hạ Long), nhân viên an ninh Cảng hàng không Vân Đồn.Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hạ Long và các đơn vị liên quan họp khẩn trong đêm 27/1. Ảnh: HaLong.gov.Theo nội dung cuộc họp, Ban Chỉ đạo yêu cầu thực hiện nghiêm việc truy vết, kiểm soát, cách ly đối với các trường hợp tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm; triển khai quy trình phòng chống dịch đối với Bệnh viện Vinmec (nơi bệnh nhân đến khám và điều trị).Thành phố này cũng thực hiện các biện pháp cách ly y tế đối với toàn bộ bác sĩ, nhân viên và bệnh nhân tại bệnh viện nêu trên.Ban Chỉ đạo yêu cầu hoàn thành việc khoanh vùng, thu dung tất cả trường hợp liên quan đến P.T.D. trước 6h ngày 28/1; kiểm soát chặt chẽ các trường hợp có di chuyển từ Hải Dương vào Quảng Ninh và các đường mòn, lối mở, cửa ngõ vào địa bàn thành phố; thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch đối với các chợ, trung tâm thương mại trên địa bàn.Học sinh trên địa bàn thành phố được yêu cầu nghỉ học từ ngày 28/1 và triển khai các phương án học trực tuyến.Lực lượng y tế phun khử khuẩn, phong tỏa tuyến phố nơi ca nghi mắc Covid-19 sinh sống. Ảnh: Quốc Nam.Thành viên của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch từ thành phố đến cơ sở được yêu cầu sẵn sàng tiếp nhận thông tin mới, tập trung tổ chức thực hiện nhiệm vụ ngay khi có chỉ đạo.Ngành chức năng cần tuyên truyền người dân thực hiện nghiêm việc hạn chế các hoạt động tập trung đông người khi chưa thực sự cần thiết; thực hiện nghiêm quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế).Liên quan đến ca nghi mắc Covid-19 này, trao đổi với Zing tối 27/1, một lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh xác nhận việc cơ quan này đã phát đi thông báo cho học sinh nghỉ học theo sự chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thị Hạnh.Cụ thể, Sở GD&ĐT đề nghị 5 địa phương: Vân Đồn, Cẩm Phả, Hạ Long, Uông Bí và Đông Triều cho học sinh các cấp mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên nghỉ học từ ngày 28 đến 31/1. Hết thời gian này, Sở GD&ĐT sẽ có thông báo tiếp theo.