https://zingnews.vn//ha-thi-dua-phe-binh-chien-si-csgt-de-nguoi-lai-oto-chong-day-post1066745.html
Hạ thi đua, phê bình chiến sĩ CSGT để người lái ôtô chống đẩy
Để tài xế tự chống đẩy chứng minh sức khoẻ, thượng uý CSGT bị hạ thi đua tháng và phê bình.Trao đổi với Zing.vn sáng 31/3, đại tá Đỗ Văn Huyền, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Giang, cho biết đơn vị đã họp thống nhất hạ phân loại thi đua trong tháng, phê bình trước tập thể đối với thượng uý Nguyễn Tuấn Anh khi đồng ý cho người tham gia giao thông chống đẩy để chứng minh sức khỏe."Để người tham gia giao thông chống đẩy là không đúng quy định và chưa thực hiện nghiêm quy trình công tác. Chúng tôi đã tổ chức kiểm điểm, rút kinh nghiệm cho chiến sĩ", chỉ huy Phòng CSGT tỉnh Công an Bắc Giang nói.Tài xế chống đẩy trước mặt CSGT sau khi bị nhắc nhở vì không đeo khẩu trang phòng Covid-19. Ảnh: Cắt từ clip.Trước đó, sáng 28/3, tổ công tác thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Giang làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát trên tuyến cao tốc Hà Nội - Bắc Giang. Lúc 7h15, chốt chặn tại Khu công nghiệp Vân Trung gồm thượng uý Nguyễn Tuấn Anh và chiến sĩ Ninh Văn Kiên phát hiện 3 ôtô dừng, đỗ trái phép cho người trên xe xuống khu công nghiệp.Thượng uý Tuấn Anh đã yêu cầu tài xế xuất trình giấy tờ và thông báo với lái xe lỗi vi phạm dừng, đỗ xe trên đường cao tốc. Sau khi thông báo lỗi vi phạm, do thấy các tài xế đã nhận thức được hành vi của mình, CSGT đã xử lý bằng hình thức nhắc nhở và yêu cầu không tái diễn.Vì thấy những người trên xe là người nước ngoài và các tài xế đều không đeo khẩu trang nên CSGT đã nhắc nhở họ về tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Sau đó, họ trả lời sức khỏe rất tốt và có thể chống đẩy để chứng minh. Thượng uý Tuấn Anh đã đồng ý nên xảy ra sự việc trên."Vào thời điểm xảy ra sự việc, chiến sĩ Ninh Văn Kiên không được biết nên không bị áp dụng hình thức kỷ luật", đại tá Đỗ Văn Huyền thông tin thêm.