https://zingnews.vn//ha-long-beu-ten-nguoi-di-cho-qua-2-lanngay-post1069824.html
Hạ Long bêu tên người đi chợ quá 2 lầnngày
Thành phố Hạ Long sẽ công khai thông tin rộng rãi trên các phương tiện truyền thông về danh sách người vi phạm cách ly xã hội, người đi chợ quá 2 lần trong ngày.Ngày 7/4, đại diện thành phố Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) cho biết Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố đã chỉ đạo các lực lượng liên ngành thực hiện kiểm soát y tế chặt chẽ và giám sát cách ly xã hội tại các địa điểm công cộng đặc biệt đối với cán bộ, đảng viên đang công tác tại các cơ quan đơn, đơn vị .Thành phố Hạ Long tăng cường nhắc nhở người dân thực hiện nghiêm chỉnh cách ly xã hội. Ảnh: Quốc Nam.Cụ thể, cán bộ, đảng viên, công chức viên chức, người lao động cần nêu cao tính gương mẫu và tự giác thực hiện nghiêm túc các quy định trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo tinh thần chỉ thị 16/CT-TTG của Thủ tướng và các văn bản chỉ đạo của tỉnh Quảng Ninh, thành phố Hạ Long.Các tổ tự quản cơ sở, tổ công tác, tổ phòng chống dịch Covid-19 của thành phố và các phường, xã trong thành phố tích cực kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Đối với các cán bộ, công chức Đảng viên vi phạm, lực lượng chức năng tiến hành gửi thông tin cá nhân người vi phạm về cơ quan, đơn vị, nơi cư trú để xử lý theo quy định.Thành phố Hạ Long khuyến cáo người dân không tập trung đông người tại nơi công cộng, thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m. Tích cực tuyên truyền, khuyến cáo người dân không đi chợ quá 2 lần/ngày đảm bảo thực thi nghiêm túc việc giãn cách xã hội.Đại diện thành phố Hạ Long cho biết, từ ngày 7/4 trở đi, thành phố sẽ thông tin rộng rãi trên các phương tiện truyền thông về danh sách người vi phạm, người đi chợ quá 2 lần trong ngày.Theo thống kê từ ngày 30/3 đến ngày 6/4, lực lượng chức năng thành phố Hạ Long đã xử phạt 313 trường hợp người dân ra đường không thuộc những trường hợp cần thiết và không đeo khẩu trang. Riêng trong ngày 6/4 đã xử phạt 87 trường hợp không đeo khẩu trang, 86 trường hợp ra đường không đúng đối tượng, trong đó có 1 đảng viên đang sinh hoạt tại địa phương. Thành phố đã gửi thông báo về chi bộ địa phương để xử lý cán bộ Đảng viên theo quy định.