https://zingnews.vn//ha-vien-my-huy-phien-hop-vi-dien-capitol-co-nguy-co-bi-tan-cong-post1189424.html
Hạ viện Mỹ hủy phiên họp vì Điện Capitol có nguy cơ bị tấn công
Hạ viện Mỹ đã hủy bỏ phiên họp được lên kế hoạch diễn ra ngày 4/3 sau khi cảnh sát cảnh báo về nguy cơ tòa nhà quốc hội bị một nhóm vũ trang xâm nhập.Hạ viện lên kế hoạch tranh luận và bỏ phiếu về dự luật cải cách cảnh sát vào ngày 4/3. Việc bỏ phiếu đối với các dự luật cũng được đẩy sớm hơn trong tối 3/3, theo Washington Post.Một phụ tá của đảng Dân chủ ở Hạ viện nói rằng cảnh báo của cảnh sát, dựa trên thông tin tình báo rằng "một nhóm vũ trang" có thể gây ra mối đe dọa an ninh, góp phần làm kế hoạch họp của Hạ viện thay đổi, Reuters cho biết.Hạ viện Mỹ phải hủy phiên họp vì tòa nhà quốc hội có nguy cơ bị tấn công. Ảnh: Reuters.Ngày 2/3, quan chức phụ trách an ninh Hạ viện Timothy Blodgett thông báo về mối đe dọa an ninh có thể kéo dài từ ngày 4 đến 6/3. Mối đe dọa này gồm "khả năng xảy ra các cuộc biểu tình liên quan đến ‘Ngày nhậm chức thật sự’" (thuyết âm mưu về việc ông Trump trở lại vào ngày 4/3)."Cảnh sát Capitol đã nhận được thông tin và chuẩn bị đối phó với bất kỳ mối đe dọa tiềm tàng nào nhắm vào các thành viên quốc hội hoặc Điện Capitol", Cảnh sát Capitol tuyên bố.Lực lượng này cũng cho biết họ đang làm việc với các cơ quan địa phương, tiểu bang và liên bang "để ngăn chặn bất kỳ mối đe dọa nào đối với Điện Capitol”.Theo tuyên bố, Cảnh sát Capitol đã "nâng cấp công tác an ninh" tại tòa nhà quốc hội Mỹ.Những người cực đoan cánh hữu loan truyền thuyết âm mưu rằng ông Trump sẽ tuyên thệ nhậm chức lần hai vào ngày 4/3, dù nhà lãnh đạo này đã thất cử.Nhà chức trách cho biết những người cực đoan cánh hữu đã tham gia đám đông ủng hộ cựu Tổng thống Donald Trump và xông vào Điện Capitol vào ngày 6/1.Bộ Tư pháp đã buộc tội hơn 300 người tham gia cuộc bạo loạn ở tòa nhà quốc hội. Vụ tấn công khiến 5 người, bao gồm cả một sĩ quan cảnh sát, thiệt mạng.Thành viên của các nhóm cánh hữu Oath Keepers, Three Percenters và Proud Boys nằm trong số những người bị bắt. Oath Keepers và Three Percenters là các nhóm dân quân vũ trang.Sau khi Tu chính án 20 được thông qua, từ năm 1937, các tổng thống Mỹ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/1. Trước đó, tất cả lễ nhậm chức được tổ chức vào ngày 4/3 và người ủng hộ ông Trump cho rằng đây mới là “ngày nhậm chức thật sự”.Thượng viện có kế hoạch tranh luận về dự luật cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD của Tổng thống Joe Biden vào ngày 4/3. Các quan chức lãnh đạo Thượng viện vẫn chưa phản hồi về việc liệu phiên họp ngày 4/3 của họ có bị hoãn hay không.