https://zingnews.vn//ha-long-to-chuc-su-kien-nghe-thuat-kich-cau-du-lich-post1273306.html
Hạ Long tổ chức sự kiện nghệ thuật kích cầu du lịch
Thành phố Hạ Long tổ chức chương trình nghệ thuật kỷ niệm 10 năm vịnh Hạ Long được công nhận là một trong 7 kỳ quan thiên nhiên thế giới mới và kích cầu khách du lịch mùa đông.Hôm nay, đại diện thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh và Tập đoàn Tuần Châu thông tin về công tác chuẩn bị chương trình nghệ thuật “Vịnh Hạ Long - Điểm hẹn kỳ quan thiên nhiên thế giới”.Theo đại diện ban tổ chức, chương trình nghệ thuật là sự kiện văn hóa chào mừng kỷ niệm 10 năm vịnh Hạ Long được tổ chức New Open World bầu chọn trở thành một trong 7 kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới và chào mừng kỷ niệm 58 năm ngày thành lập tình Quảng Ninh (30/10/1963 - 30/10/2021).Tàu cao tốc Tuần Châu Express đưa khách du lịch tham quan vịnh Hạ Long. Ảnh: Quốc Nam.Ngoài ra, sự kiện nghệ thuật lần này còn mang mục đích quảng bá du lịch Hạ Long, Quảng Ninh trong trạng thái bình thường mới, thực hiện chiến lược thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, để du lịch Hạ Long – Quảng Ninh trở thành điểm đến an toàn, thân thiện, đảm bảo mục tiêu đón 2 triệu khách du lịch trong quý IV và phục hồi ngành du lịch sau thời gian bị biến động bởi dịch Covid-19.Chương trình gồm 2 phần với các chủ đề “Hạ Long - Điểm đến của những nụ cười” và “Hạ Long - Kỳ quan bừng sáng” được tổ chức vào 20h ngày 31/10 tại Khu du lịch quốc tế Tuần Châu, quy tụ gần 200 diễn viên, nghệ sĩ bao gồm các ca sĩ đạt giải Sao Mai, nhóm múa chuyên nghiệp và quần chúng…Trước đó, vào tháng 10, UBND tỉnh Quảng Ninh đã ban hành kế hoạch tổ chức các chương trình, lễ hội thu hút khách du lịch đến tham quan các địa điểm của Quảng Ninh. Trong đó, ngành du lịch Quảng Ninh tổ chức 50 sự kiện kích cầu du lịch để chào đón các đoàn khách, công bố tái khởi động các hoạt động du lịch trên toàn tỉnh.Ngoài ra, Sở du lịch Quảng Ninh tổ chức một số chương trình làm việc, giới thiệu, quảng bá kích cầu du lịch Quảng Ninh với một số tỉnh, thành phố đã kiểm soát được dịch bệnh Covid-19, tham gia các chương trình liên kết, phát triển du lịch giữa các địa phương như Hải Phòng, Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM... để đưa các sản phẩm du lịch thân thiện, an toàn của Quảng Ninh tới du khách.