https://zingnews.vn//han-su-dung-vaccine-pfizer-tang-len-9-thang-post1280680.html
Hạn sử dụng vaccine Pfizer tăng lên 9 tháng
Theo Bộ Y tế, các lô vaccine Pfizer nhập về Việt Nam sau ngày 22/10 sẽ được tự động tăng thêm 3 tháng so với hạn dùng 6 tháng in trên nhãn.Trao đổi với Zing liên quan thông tin lô vaccine Pfizer được phụ huynh phản ánh hết hạn sử dụng ngày 30/11, GS.TS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội), cho biết: "Lô vaccine này vẫn còn hạn sử dụng thêm 3 tháng nữa. Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cũng có văn bản về việc tăng hạn dùng của vaccine này".Cụ thể, số vaccine Pfizer nói trên thuộc lô vaccine số 124001 và 123002, được Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương phân bổ cho các địa phương trong đợt 94. Thông tin trên chứng nhận xuất xưởng, vaccine này có hạn sử dụng đến ngày 30/11.Tuy nhiên, trước đó, ngày 30/9, Hội đồng tư vấn cấp số đăng ký lưu hành thuốc của Việt Nam đã chính thức thông qua kéo dài hạn sử dụng đối với vaccine của Pfizer từ 6 tháng lên 9 tháng. Tiếp đó, ngày 22/10, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, đã có văn bản đồng ý việc tăng hạn dùng của vaccine Pfizer.Vaccine phòng Covid-19 Cominarty của Pfizer/BioNtech được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng ngày 12/6. Ảnh: Duy Hiệu.Như vậy, với các lô vaccine Pfizer được nhập về Việt Nam sau ngày 22/10 sẽ có hạn sử dụng 9 tháng (tăng 3 tháng so với hạn dùng 6 tháng in trên nhãn). Như vậy, đối với 2 lô vaccine 124001 và 123002 vừa được phân bổ, hạn dùng đến ngày 28/2/2022."Có thể một số địa phương hoặc điểm tiêm đã quên thông tin này nên chưa kịp thời giải thích rõ cho người dân hiểu rõ. Hiện tất cả vaccine Pfizer về Việt Nam sau 22/10 đều có hạn sử dụng 9 tháng", GS Đặng Đức Anh nói.Về vấn đề này, GS.TS Phan Trọng Lân, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cũng cho biết từ ngày 22/8, vaccine Pfizer đã được Cơ quan quản lý dược và thực phẩm Mỹ (FDA) và Cơ quan quản lý dược châu Âu (EMA) ngày 10/9 thông qua hạn sử dụng từ 6 tháng lên 9 tháng.Việc tăng hạn sử dụng của vaccine được dựa trên kết quả nghiên cứu độ ổn định theo Hướng dẫn đối với thuốc mới cũng như sản phẩm sinh học. Nghiên cứu được tiến hành trên các dải nhiệt độ bảo quản khác nhau, kết quả cho thấy vaccine có độ ổn định, đảm bảo chất lượng, hạn dùng đến 9 tháng kể từ ngày sản xuất.Việc gia hạn sử dụng này áp dụng chung trên toàn cầu và được sử dụng cho tất cả người trên 12 tuổi. Việc gia hạn này cũng đã được kiểm định khắt khe và đảm bảo chất lượng an toàn, hiệu quả.Comirnaty là vaccine do Pfizer/BioNTech của Mỹ sản xuất, được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng ngày 12/6 cho nhu cầu cấp bách phòng Covid-19. Đây cũng là loại vaccine được WHO khuyến cáo tiêm chủng cho trẻ em và nhiều nước sử dụng.Hiện tại, Việt Nam đã triển khai tiêm vaccine Pfizer cho người từ 18 tuổi trở lên, tổng số mũi tiêm đã thực hiện là 17.214.268, trong đó mũi 1 là 8.990.664 liều và mũi 2 là 8.253.604 liều.Với trẻ 12-17 tuổi, cả nước có 3.512.874 trẻ được tiêm vaccine Pfizer, trong đó, số lượng tiêm mũi 1 là 2.828.743 liều và mũi 2 là 684.131 liều.Ngày 22/8, FDA thông báo chính thức về việc cập nhật về ngày hết hạn của vaccine Pfizer/BioNTech. Theo bản cập nhật này, các hộp và lọ vaccine Pfizer/BioNTech Covid-19 có hạn sử dụng từ tháng 8/2021 đến tháng 2/2022 in trên nhãn có thể được sử dụng trong 3 tháng sau ngày in, miễn là điều kiện lưu trữ phê duyệt trong khoảng từ -90ºC đến -60ºC (-130ºF đến -76ºF) được duy trì. Ví dụ, ngày hết hạn in trên nhãn vaccine là 8/2011 thì vaccine này sẽ được sử dụng thêm 3 tháng nữa, tức đến 11/2021. Theo FDA