https://zingnews.vn//han-che-tiep-xuc-co-the-cuu-mang-hang-chuc-trieu-nguoi-truoc-dich-benh-post1066810.html
Hạn chế tiếp xúc có thể cứu mạng hàng chục triệu người trước dịch bệnh
Nghiên cứu nói dịch Covid-19 có thể làm tử vong đến 40 triệu người trên toàn cầu năm nay nếu không có bất cứ biện pháp "hạn chế tiếp xúc" (social distancing) nào được thực hiện.Tuy nhiên, con số này sẽ giảm đi một nửa nếu con người cắt giảm tiếp xúc xã hội, theo mô hình toán học được xây dựng bởi các nhà nghiên cứu của trường Imperial College London ở Anh, báo South China Morning Post đưa tin.Mô hình này chỉ ra số người tử vong vì virus corona chủng mới sẽ có thể ở mức 20 triệu nếu người dân giảm 40% tiếp xúc xã hội và người lớn giảm 60% tiếp xúc xã hội.Nếu mức độ tiếp xúc xã hội giảm đến 75%, việc này có thể cứu mạng 38,7 triệu người trên toàn cầu, theo nghiên cứu.Dấu màu đỏ đánh dấu vị trí ngồi để giữ khoảng cần thiết trên tàu ở Palembang, Indonesia, hôm 20/3. Ảnh: AFP.Các nhà nghiên cứu kết luận các biện pháp hạn chế càng quyết liệt thì số người chết càng giảm. Họ cũng cảnh báo "mọi chính phủ sẽ phải đối mặt với các "quyết định đầy thách thức" trong những tuần tới, tháng tới về việc khi nào họ nên áp dụng các biện pháp "hạn chế tiếp xúc" và nên áp dụng ở mức độ nào, kéo dài bao lâu.Trong nghiên cứu được công bố hôm 27/3, các nhà nghiên cứu đưa ra nhiều kịch bản, chẳng hạn như điều gì sẽ xảy ra nếu thế giới không hành động để ngăn chặn virus mà đến nay đã khiến hơn 34.000 người tử vong, trong hơn 700.000 người nhiễm."Cách tiếp cận duy nhất để tránh được sự sụp đổ của hệ thống y tế trong những tháng tới có thể là các biện pháp hạn chế tiếp xúc mạnh tay đang được triển khai ở nhiều nước có dịch", nghiên cứu nói."Những biện pháp can thiệp này có thể cần được duy trì ở mức độ nào đó song song với việc giám sát mức độ cao và cách ly ca nhiễm nhanh chóng".Các nhà nghiên cứu cũng cho rằng các biện pháp hạn chế tiếp xúc cần được duy trì ở mức độ nào đó cho đến có được vaccine hoặc phương pháp điều trị hiệu quả. Tuy nhiên, các chính phủ cũng phải cân nhắc tính bền vững của các biện pháp này.Một nghiên cứu khác của các nhà kinh tế học ở Đại học Pennsylvania, Đại học Công nghệ Thượng Hải và Đại học Trung văn Hong Kong, ước tính sẽ có thêm 65% số ca Covid-19 ở 347 thành phố Trung Quốc, nếu thành phố Vũ Hán không bị phong tỏa. Nghiên cứu đang trong quá trình bình duyệt, theo South China Morning Post.