https://zingnews.vn//han-che-cac-chuyen-bay-tu-tphcm-va-ha-noi-post1065115.html
Hạn chế các chuyến bay từ TP.HCM và Hà Nội
Theo chỉ thị về phòng, chống Covid-19 của Thủ tướng ban hành ngày 27/3, Bộ GTVT đã chỉ đạo hạn chế các chuyến bay và các hoạt động vận chuyển hành khách từ hai thành phố lớn.Theo chỉ thị, Chính phủ đã yêu cầu hạn chế việc di chuyển của người dân, nhất là từ các tỉnh, thành phố có dịch đến các địa phương khác. Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) chỉ đạo hạn chế các chuyến bay và các hoạt động vận chuyển hành khách từ thành phố Hà Nội, TP.HCM đến các nơi khác trên toàn quốc.Chính phủ cũng đề nghị Bộ GTVT yêu cầu tạm dừng hoặc tổ chức lại hoạt động giao thông công cộng để hạn chế đi lại, tập trung đông người, trừ các phương tiện vận chuyển hàng hóa.Biện pháp hạn chế vận chuyển hàng không sẽ áp dụng từ 0h ngày 28/3 đến hết 15/4.Theo chỉ thị về phòng, chống Covid-19 của Thủ tướng, ban hành ngày 27/3, Bộ GTVT đã chỉ đạo hạn chế các chuyến bay và các hoạt động vận chuyển hành khách từ hai thành phố lớn. Ảnh: Hoàng Hà.Trước đó, Văn phòng Chính phủ yêu cầu Bộ GTVT chỉ đạo ngành hàng không hạn chế kịp thời, tối đa và giãn cách các chuyến bay vận chuyển hành khách từ nước ngoài vào Việt Nam, kể cả đối với hãng hàng không nước ngoài (vì dễ dẫn đến quá tải các khu cách ly). Đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho các chuyến bay chở hành khách nước ngoài rời khỏi Việt Nam.Bộ Ngoại giao chỉ đạo cơ quan đại diện của Việt Nam tại nước ngoài tiếp tục vận động, khuyến cáo người Việt Nam ở nước ngoài (học sinh, sinh viên, người lao động, Việt kiều) hạn chế về nước trong thời điểm hiện nay và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch ở nước sở tại.Trường hợp thực sự có nhu cầu về nước phải đăng ký với Cơ quan đại diện để kịp thời phối hợp với Bộ GTVT chỉ đạo ngành hàng không tổ chức theo từng chuyến bay và phải đăng ký, tuân thủ sự sắp xếp theo từng chuyến, đợt, thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, cách ly theo đúng quy định.Hàng không Việt cũng đã dừng khai thác toàn bộ các đường bay quốc tế từ ngày 25/3. Theo thống kê của Cục Hàng không, số chuyến bay thực hiện của các hãng hàng không Việt đã giảm 25,6% so với cùng kỳ, mức giảm kỷ lục trong nhiều năm trở lại đây.