https://zingnews.vn//han-che-xe-di-quoc-lo-5-qua-hai-duong-post1184928.html
Hạn chế xe đi quốc lộ 5 qua Hải Dương
Tổng cục Đường bộ vừa có văn bản yêu cầu hạn chế phương tiện đi trên quốc lộ 5 qua tỉnh Hải Dương. Xe cộ không có nhiệm vụ phải rẽ sang cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.Trao đổi với Zing chiều 18/2, ông Vũ Ngọc Lăng, Vụ trưởng Vụ An toàn giao thông (Tổng cục Đường bộ), cho biết tổng cục vừa có buổi họp rất căng thẳng để đưa ra quyết định hạn chế phương tiện đi trên quốc lộ 5 qua địa phận Hải Dương.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và căn cứ đề nghị của Sở GTVT Hải Dương, Tổng cục Đường bộ đề nghị các sở GTVT, các hiệp hội vận tải quán triệt đến doanh nghiệp và chủ phương tiện thực hiện nghiêm việc hạn chế lưu thông thông trên các quốc lộ qua địa bàn tỉnh Hải Dương.Tỉnh Hải Dương lập chốt kiểm soát trên nhiều tuyến đường để khống chế dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Nguyễn Dương.Tổng cục Đường bộ đặc biệt lưu ý rằng quốc lộ 5 chỉ cho phép phương tiện vận tải phục vụ phòng chống dịch Covid-19 và các phương tiện ưu tiên theo Luật Giao thông đường bộ; các phương tiện khác di chuyển sang cao tốc Hà Nội - Hải Phòng."Chốt kiểm soát được đặt trên quốc lộ 5 đoạn đi vào và thoát khỏi tỉnh Hải Dương. Theo phương án phân luồng, hầu hết xe gia đình, ôtô khách thông thường phải rẽ sang cao tốc", ông Lăng nói.Trao đổi thêm với Zing, lãnh đạo Vụ An toàn giao thông cho biết các phương tiện chở nhu yếu phẩm, chở hàng hóa phục vụ sản xuất hoặc chở chuyên gia như quy định tại Chỉ thị 16 vẫn được tạo điều kiện đi trên quốc lộ 5 qua địa phận Hải Dương. Các trường hợp đặc biệt khác thực hiện theo sự chỉ đạo của ban phòng chống dịch địa phương.