https://zingnews.vn//ha-long-phong-toa-nhieu-khu-vuc-yeu-cau-300000-nguoi-khai-bao-y-te-post1056825.html
Hạ Long phong tỏa nhiều khu vực, yêu cầu 300.000 người khai báo y tế
TP Hạ Long quyết định phong tỏa 4 khu vực dân cư, khách sạn và 18 tàu du lịch. Khoảng 300.000 người ở đây được yêu cầu khai báo y tế sau khi 4 du khách nước ngoài nhiễm Covid-19.Chiều 8/3, UBND TP Hạ Long ra quyết định phong tỏa 4 khu vực dân cư, khách sạn, các tàu du lịch liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp tới 4 du khách nước ngoài nhiễm Covid-19.Theo đó, TP này sẽ phong tỏa, cách ly tạm thời khách sạn Wyndham, Bạch Đằng (thuộc tổ 1, khu 1, phường Bãi Cháy) và khách sạn Thái Sơn thuộc KĐT Đông Hùng Thắng, Bãi Cháy (nơi cư trú của các khách du lịch cùng chuyến bay với bệnh nhân số 17 ở Hà Nội mắc covid-19).Các khu vực dân cư là khu tổ 6, khu 2 của phường Việt Hưng (nơi ông N.Đ.L., tài xế taxi chở 2 khách du lịch bị nhiễm bệnh); thôn Vườn Cau, xã Sơn Dương (nơi ông N.Đ.L., tài xế taxi đến chơi).Xung quanh khách sạn Wyndham được phong tỏa. Ảnh: Cổng thông tin điện tử Quảng Ninh.TP này cũng khoanh vùng, phong tỏa toàn diện và tạm dừng cấp phép rời cảng, bến đối với 18 tàu du lịch tham quan vịnh Hạ Long chở 4 hành khách nói trên.Để việc phong tỏa diễn ra an toàn, chính quyền TP Hạ Long giao lực lượng công an, UBND các xã, phường liên quan thành lập tổ công tác giám sát 24/7, không để người không có nhiệm vụ ra vào.Đặc biệt, TP giao UBND phường Trần Hưng Đạo chủ trì, phối hợp với cơ quan chuyên môn theo dõi sức khỏe và hướng dẫn gia đình bà T.T.N. (tổ 5, khu 1, phường Trần Hưng Đạo) - nơi bà L.T.H. và 2 người con là hành khách đi cùng chuyến bay với bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19, về thăm gia đình.Người dân cần chủ động theo dõi diễn biến sức khỏe, tránh đi lại, tiếp xúc với nhiều người, báo cáo ngay cho UBND phường nếu có những triệu chứng bất thường.Trong cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 sáng cùng ngày, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Xuân Ký đưa ra quyết định từ hôm nay, khoảng 300.000 người TP Hạ Long phải khai báo y tế, khám sức khỏe ban đầu để lập hồ sơ theo dõi quản lý.Ông Ký yêu cầu học sinh THPT toàn tỉnh, sinh viên trường ĐH Hạ Long nghỉ tiếp đến hết ngày 15/3.Sở Y tế đã tổ chức đón và đề nghị cách ly đối với các du khách trưa 7/3. Ảnh: Cổng thông tin điện tử Quảng Ninh.Trước đó, các cơ quan chức năng của tỉnh Quảng Ninh đã khẩn trương phối hợp với Cục Xuất nhập cảnh, Cảng xác định được 52 trường hợp (gồm 46 người nước ngoài, 4 người Việt và 2 người Anh gốc Việt) đã từng đi cùng chuyến bay mang số hiệu VN0054 với bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17 và đã đi đến Quảng Ninh. Trong đó, có 39 người nước ngoài rời khỏi TP Hạ Long trước sáng ngày 7/3.Đối với 13 người còn ở Quảng Ninh, trong ngày 7/3, UBND tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức cách ly y tế kịp thời và triển khai các giải pháp phòng dịch.Trong đó, ngành chức năng đưa 4 người Việt vào cơ sở cách ly để xét nghiệm sàng lọc Covid -19 tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh bằng kỹ thuật Realtime-PCR, kết quả đều âm tính.9 người nước ngoài được đưa về Hà Nội để theo dõi, cách ly y tế và khám sàng lọc theo quy định của bộ Y tế và 4 trong số 9 người này đã được xác định nhiễm Covid-19.