https://zingnews.vn//ha-long-to-chuc-hoat-dong-quang-ba-du-lich-hau-covid-19-post1274464.html
Hạ Long tổ chức hoạt động quảng bá du lịch hậu Covid-19
Hàng trăm người dân và du khách đến đảo Tuần Châu để hòa mình vào âm nhạc, ánh sáng trong chương trình khởi động, quảng bá du lịch Hạ Long là điểm đến thân thiện và an toàn.Tối 31/10, tại Khu du lịch quốc tế Tuần Châu, TP Hạ Long, Quảng Ninh diễn ra hoạt động nghệ thuật với chủ đề “Vịnh Hạ Long - Điểm hẹn kỳ quan thiên nhiên thế giới”. Chương trình kỷ niệm 10 năm vịnh Hạ Long được tổ chức New Open World bầu chọn trở thành một trong 7 kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới và là hoạt động quảng bá du lịch Hạ Long hậu Covid-19.Đồng thời, đây là hoạt động đầu tiên của thành phố Hạ Long trong chương trình kích cầu du lịch sau khi Quảng Ninh mở cửa các điểm tham quan, du lịch và đồng ý mở lại các hoạt động dịch vụ du lịch, đón khách ngoại tỉnh….Chương trình nghệ thuật là hoạt động kích cầu du lịch của thành phố Hạ Long sau thời gian dài phải dừng hoạt động. Ảnh: Quốc Nam.Chương trình nghệ thuật gồm 2 phần với chủ đề “Hạ Long - Điểm đến của những nụ cười” và “Hạ Long - Kỳ quan bừng sáng” quy tụ gần 200 nghệ sĩ, diễn viên chuyên nghiệp và không chuyên, ca ngợi vẻ đẹp của vịnh Hạ Long, di sản thiên nhiên, một trong 7 kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới cùng mảnh đất và con người Hạ Long, Quảng Ninh hào sảng, thân thiện, mến khách.Trao đổi với Zing, ông Đinh Hữu Chung, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Tuần Châu, cho biết chương trình nghệ thuật kéo dài trong 60 phút với sự tham gia của gần 300 nghệ sĩ, diễn viên. Đặc biệt, có hơn 100 diễn viên quần chúng trong trang phục áo dài đến từ Hội phụ nữ thành phố Hạ Long."Đây là hoạt động đầu tiên của thành phố nhằm quảng bá du lịch Hạ Long đến du khách. Ngoài ra chương trình còn có ý nghĩa kỷ niệm 58 năm ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh (30/10/1964 - 30/10/2021). Đây là món ăn tinh thần dành cho người dân và du khách sau thời gian chống dịch Covid-19", ông Chung cho biết.Chị Nguyễn Thị Phương (trú phường Hồng Hải), cho biết từ mùa hè các hoạt động du lịch phải đóng cửa để chống dịch Covid-19, cả hệ thống chính quyền và người dân đều tập trung cho công tác khống chế các ổ dịch được phát hiện trong cộng đồng.“Lâu rồi tôi mới thấy Hạ Long sôi động trở lại như thế này, hy vọng sau sự kiện du khách sẽ quay trở lại Hạ Long nhiều hơn”, chị Phương nói.Đây cũng là sự kiện mở màn kích cầu du lịch cuối năm của TP Hạ Long, tiếp tục quảng bá du lịch Hạ Long - Quảng Ninh trong trạng thái bình thường mới.Hơn 100 diễn viên quần chúng trong trang phục áo dài in hình bông sen và vịnh Hạ Long. Ảnh: Quốc Nam.Sau chương trình, Tập đoàn Tuần Châu cũng lên kế hoạch tổ chức nhiều sự kiện văn hóa, nghệ thuật hấp dẫn mang màu sắc riêng như Carnaval mùa đông, đại hội môtô và du thuyền, qua đó góp phần xây dựng hình ảnh Hạ Long là điểm đến an toàn, thân thiện, hiện thực hóa mục tiêu đón 2 triệu du khách trong quý IV và phục hồi ngành du lịch trong tình hình mới.Trước đó, vào tháng 10, UBND tỉnh Quảng Ninh đã ban hành kế hoạch tổ chức các chương trình, lễ hội thu hút khách du lịch đến tham quan các địa điểm của Quảng Ninh. Trong đó, ngành du lịch Quảng Ninh tổ chức 50 sự kiện kích cầu du lịch để chào đón các đoàn khách, công bố tái khởi động các hoạt động du lịch trên toàn tỉnh.Ngoài ra, Sở du lịch Quảng Ninh tổ chức một số chương trình làm việc, giới thiệu, quảng bá kích cầu du lịch Quảng Ninh với một số tỉnh, thành phố đã kiểm soát được dịch bệnh Covid-19, tham gia các chương trình liên kết, phát triển du lịch giữa các địa phương như Hải Phòng, Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM... để đưa các sản phẩm du lịch thân thiện, an toàn của Quảng Ninh tới du khách.