https://zingnews.vn//ha-vien-my-thong-qua-goi-cuu-tro-covid-19-tri-gia-1900-ty-usd-post1187932.html
Hạ viện Mỹ thông qua gói cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD
Tổng thống Biden có thêm chiến thắng lập pháp quan trọng khi Hạ viện Mỹ vừa thông qua gói cứu trợ đại dịch trị giá 1.900 tỷ USD mà ông đề xuất.Các nghị sĩ Dân chủ, những người nắm quyền kiểm soát Hạ viện, đã thành công trong việc thông qua gói cứu trợ với tỷ lệ phiếu bầu sít sao 219 - 212 trong cuộc bỏ phiếu ngày 27/2, Reuters cho hay."Kế hoạch Giải cứu Người Mỹ" - tên của gói cứu trợ - giờ đây sẽ được chuyển đến Thượng viện để bỏ phiếu. Nó dự kiến qua cửa Thượng viện mà không cần đến sự ủng hộ của đảng Cộng hòa.Gói cứu trợ 1.900 tỷ USD sẽ chi trả cho vaccine và trang thiết bị y tế, cũng như hỗ trợ thêm về tài chính cho các gia đình, doanh nghiệp nhỏ, chính quyền các bang và địa phương.Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi. Ảnh: Reuters.Các đảng viên Dân chủ nói gói cứu trợ này là cần thiết để khống chế đại dịch. Hơn 500.000 người Mỹ và hàng triệu người mất việc làm kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở Mỹ từ tháng 3/2020."Người dân Mỹ cần biết rằng chính phủ luôn sẵn sàng vì họ", Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi nói trong cuộc tranh luận tại Hạ viện.Một số nghị sĩ Cộng hòa, những người từng ủng hộ các các gói cứu trợ Covid-19 trước đây, cho rằng nhiều khoản chi trong gói hiện tại là không cần thiết. Lý lẽ của phe Cộng hòa là chỉ có 9% trong khoản ngân sách sẽ được trực tiếp dùng để chống dịch."Đó là việc ném tiền vô trách nhiệm", lãnh đạo đảng Cộng hòa ở Hạ viện Kevin McCarthy nói.Tại Thượng viện, gói cứu trợ dự kiến được thông qua với lá phiếu quyết định của Phó tổng thống Kamala Harris, vì hai phe Cộng hòa và Dân chủ chia đều 100 ghế tại cơ quan này.