https://zingnews.vn//han-che-ra-vao-chung-cu-hoa-binh-noi-benh-nhan-thu-48-sinh-song-post1059448.html
Hạn chế ra vào chung cư Hòa Bình, nơi bệnh nhân thứ 48 sinh sống
Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm của bệnh nhân thứ 48 nhiễm Covid-19, TP.HCM đã hạ chế ra vào nơi người này sinh sống.Tiếp tế lương thực cho người dân ở chung cư Hòa Bình Lực lượng dân quân, công an địa phương hỗ trợ nhận, chuyển thực phẩm cho người dân bên trong chung cư Hoà Bình (quận 10, TP.HCM), nơi bệnh nhân thứ 48 nhiễm Covid-19 sinh sống.Trưa 14/3, cơ quan chức năng TP.HCM hạn chế người ra, vào chung cư Hòa Bình nằm trên đường Lý Thường Kiệt thuộc phường 14, quận 10 - nơi bệnh nhân thứ 48 sinh sống.Ông Nguyễn Anh Phụng, Chủ tịch UBND phường 14, cho biết chính quyền đang cố gắng đảm bảo khẩu trang, nước diệt khuẩn, nhu yếu phẩm cho người dân. Cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm của hơn 60 người.Nếu tất cả mẫu xét nghiệm âm tính thì sẽ bỏ việc hạn chế ra, vào chung cư, chỉ cách ly tầng 1, nơi người bệnh nhân sinh sống.Cũng theo ông Phụng, tầng 1 của chung cư Hòa Bình có 8 hộ dân với 20 nhân khẩu.Chung cư Hòa Bình đang được hạn chế ra vào. Ảnh: Chí Hùng.Còn Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết 20 mẫu xét nghiệm của những người sống tại chung cư Hòa Bình tiếp xúc gần với ca thứ 48 mắc Covid-19 đều có kết quả âm tính.Cơ quan chức năng đã điều tra các trường hợp tiếp xúc gần với người bệnh để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Ông Nguyễn Thành Trung, Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM, cho biết: "Mặt trận hỗ trợ 2.000 chiếc khẩu trang dành cho những người dân sinh sống tại chung cư".Một số tổ chức cũng tặng nước diệt khuẩn cho các hộ dân. Bảo vệ dân phố trực tại chung cư sẽ tiếp nhận hàng hóa rồi giao lại cho cư dân.20 mẫu xét nghiệm của người dân ở chung cư này có kết quả âm tính. Ảnh: Chí Hùng.10h sáng 14/3, Bộ Y tế thông báo kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 của bệnh nhân số 48 (31 tuổi, ngụ tại phường 14, quận 10). Người này ngồi chung ôtô với ca thứ 45 và tiếp xúc ca số 34 tại Bình Thuận.Cụ thể, ngày 3/3, bệnh nhân thứ 45, 48 cùng 2 đồng nghiệp đi công tác tại Bình Thuận và có gặp mặt, tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34 trong khoảng 20 phút. Tối cùng ngày, 4 người này tiếp tục dùng bữa tối với vợ chồng của bệnh nhân thứ 34.Ngày 4/3, 2 bệnh nhân trở lại TP.HCM trên xe cá nhân cùng 3 người khác. Ngày 12/3, bệnh nhân số 45 đã đến tự nguyện xin cách ly tại Trung tâm Y tế quận Tân Bình và bệnh nhân 48 cũng đến khai báo với Trung tâm Y tế quận 10.Tính đến 17 ngày 14/3, TP.HCM có 7 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 3 ca đã được chữa khỏi bao gồm 2 người Trung Quốc và 1 Việt kiều Mỹ. 4 trường hợp còn lại đang được cách ly điều trị gồm: 1 người Việt sống tại London (Anh) từng tiếp xúc bệnh nhân 17, 3 người Việt sống tại TP.HCM từng tiếp xúc với bệnh nhân 34.Hiện, Việt Nam có 54 ca dương tính với dịch bệnh này.Đồ họa: Minh Hồng, Hoài Thanh.