https://zingnews.vn//hai-phong-phun-hoa-chat-khu-trung-toan-thanh-pho-post1065144.html
Hải Phòng phun hóa chất khử trùng toàn thành phố
Ngành y tế Hải Phòng sẽ phun hóa chất khử trùng toàn thành phố nhằm nhanh chóng loại trừ nguy cơ dịch bệnh.Ngày 27/3, Sở Y tế Hải Phòng ban hành kế hoạch phun hóa chất khử trùng toàn thành phố nhằm phòng chống dịch Covid-19.Mục tiêu là khử trùng diện rộng môi trường khu vực công cộng, nơi tập trung đông người, bến tàu, bến xe, sân bây, bến cảng, các tuyến đường chính... nhằm nhanh chóng loại trừ các yếu tố nguy cơ gây dịch Covid-19.Thời gian phun trong 15 ngày, kể từ ngày 27/3 với tần suất 2-3 lần/tuần. Hóa chất sử dụng là cloramin B 25 %, hoặc Clorine 70 % clo hoạt tính.Hải Phòng sẽ phun hóa chất toàn khu vực để chống dịch Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Theo kế hoạch, Trung tâm Y tế dự phòng TP sẽ sử dụng máy phun 4 vòi đặt trên ôtô để phun hóa chất khử trùng các tuyến đường chính của thành phố và một số khu vực công cộng. Còn Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế phun khử trùng môi trường tại các sân bay, bến cảng.Trung tâm Y tế các quận, huyện được giao thực hiện nhiệm vụ này tại các tuyến đường chính, ngõ ngách, trường học, chợ, trụ sở cơ quan hành chính nhà nước, khu dân cư, nơi tập trung đông người trên địa bàn.Cũng trong hôm nay, ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng, ký quyết định yêu cầu dừng ngay việc tổ chức các cuộc họp. Đến hết ngày 15/4, các cơ quan, đơn vị chỉ tổ chức các cuộc họp về phòng chống dịch bệnh Covid-19 và cuộc họp cấp bách khác với số lượng không quá 20 người.Thành phố cũng dừng toàn bộ các nghi lễ tôn giáo, các hoạt động tập trung trên 20 người, cấm tụ tập nhiều hơn 10 người bên ngoài các công sở, trường học và bệnh viện.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng cũng yêu cầu dừng ngay hoạt động của các cơ sở, điểm kinh doanh dịch vụ casino, cơ sở làm đẹp, nha khoa, phẫu thuật thẩm mỹ, cắt tóc, gội đầu, làm móng, thể dục thẩm mỹ, thể dục thể hình, vật lý trị liệu, quán bar, game, nhà hàng ăn uống, quán bia hơi, cà phê, nước giải khát, vũ trường, karaoke, xông hơi, internet, sân golf, rạp chiếu phim… đến hết ngày 15/4.Thanh tra chuyên ngành được giao nhiệm vụ thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện, xử lý nghiêm các trường hợp không thực hiện theo quy định.Hải Phòng chưa ghi nhận ca dương tính với Covid-19, số đang cách ly tập trung là 722 người.