https://zingnews.vn//hai-phong-muon-muon-tphcm-vaccine-sinopharm-vi-nguon-cung-han-che-post1247666.html
Hải Phòng muốn mượn TP.HCM vaccine Sinopharm vì nguồn cung hạn chế
Hải Phòng đề xuất mượn 500.000 liều vaccine Sinopharm của TP.HCM để tiêm cho một số nhóm đối tượng trong lúc chờ Bộ Y tế phân bổ.Chiều 5/8, ông Phạm Hưng Hùng, Chánh văn phòng UBND TP Hải Phòng, thông tin thêm về việc địa phương có văn bản mượn tạm 500.000 liều vaccine Sinopharm của TP.HCM.Theo ông Hùng, việc này xuất phát từ chủ trương của TP trong tiêm phòng vaccine cho người dân. Qua rà soát, Hải Phòng cần 3,2 triệu liều vaccine và đã có văn bản đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ.Do nguồn cung các loại vaccine khác hạn chế, Hải Phòng đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ 2 triệu liều vaccine Sinopharm và 1,2 triệu liều vaccine khác nếu có.“Quan điểm là các loại vaccine đều đã được thẩm định kỹ lưỡng trước khi đưa vào sử dụng tiêm chủng cho người dân. Vì thế, TP xác định Sinopharm cũng là loại vaccine đã được điều chế qua các quy trình chặt chẽ”, ông Phạm Hưng Hùng nói.Hải Phòng muốn mượn vaccine để tiêm cho 3 nhóm đối tượng ưu tiên. Ảnh: H.P.Trong quá trình đề xuất, Hải Phòng nắm được thông tin TP.HCM được cung cấp có 1 triệu liều vaccine loại Sinopharm. Do đó, địa phương ngỏ lời mượn trước 500.000 liều trong thời gian đợi Bộ Y tế phân bổ.“Vaccine Sinopharm đang chờ Bộ Y tế thẩm định. Trong khi TP.HCM chưa triển khai tiêm hết, Hải Phòng muốn mượn một phần để tiêm cho 3 nhóm đối tượng ưu tiên. Chắc chắn Hải Phòng cũng đợi thẩm định mới triển khai tiêm", Chánh văn phòng UBND TP Hải Phòng nói và cho biết địa phương đang chờ TP.HCM phản hồi.Liên quan vấn đề này, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết trên tinh thần TP nghĩa tình, cùng cả nước, vì cả nước, UBND TP.HCM sẽ xem xét nội dung đề xuất của TP Hải Phòng. Sau đó, TP.HCM sẽ có văn bản trả lời Hải Phòng trong thời gian ngắn nhất, trên tinh thần tương trợ lẫn nhau.Sáng 5/8, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký công văn hỏa tốc gửi Bộ Y tế và UBND TP.HCM về việc mượn tạm 500.000 liều vaccine Sinopharm để phòng chống dịch Covid-19.Ngày 3/8, UBND TP Hải Phòng có thông báo về việc thống nhất chủ trương tiêm vaccine phòng Covid-19 Sinopharm theo thứ tự 3 nhóm ưu tiên.Nhóm ưu tiên số 1 là lái xe, phụ xe đường dài. Nhóm số 2 là công nhân làm việc tại các doanh nghiệp Trung Quốc và công nhân làm việc tại khu, cụm công nghiệp. Nhóm ưu tiên cuối cùng là người dân xung phong được tiêm.Đến ngày 5/8, Hải Phòng ghi nhận 35 ca nhiễm (còn 13 ca đang điều trị).