https://zingnews.vn//hai-duong-gia-han-cach-ly-khu-pho-co-o-dich-post1124939.html
Hải Dương gia hạn cách ly khu phố có ổ dịch
UBND tỉnh Hải Dương nới lỏng giãn cách xã hội nhưng gia hạn cách ly y tế thêm 14 ngày đối với khu phố có ổ dịch là nhà hàng Thế giới bò tươi.Ngày 27/8, UBND tỉnh Hải Dương ban hành quyết định về việc gia hạn thiết lập vùng cách ly y tế tại khu phố Ngô Quyền, TP Hải Dương (nơi có nhà hàng Thế giới bò tươi) để phòng, chống dịch Covid-19. Thời gian áp dụng là 14 ngày, kể từ 0h ngày 28/8.Lãnh đạo tỉnh giao UBND TP Hải Dương chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện kiểm soát 24/24h toàn bộ vùng cách ly.Trong thời gian này, các đơn vị làm nhiệm vụ phải đảm bảo an ninh, trật tự và an sinh xã hội trong vùng cách ly nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch.Khu phố Ngô Quyền có ổ dịch Nhà hàng bò tươi phải gia hạn cách ly tế thêm 14 ngày. Ảnh: Nguyễn Dương.Cùng ngày, Chủ tịch UBND TP Hải Dương chỉ đạo 25 xã, phường trên địa bàn tháo dỡ 72 chốt kiểm dịch từ 12h ngày 27/8. Riêng 7 chốt tại các cửa ngõ TP Hải Dương được giữ nguyên cho đến khi có chỉ đạo mới.Trong cuộc họp Ban Thường vụ Tỉnh ủy diễn ra chiều 26/8, ông Nguyễn Mạnh Hiển, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương, cho biết ổ dịch ở 36 Ngô Quyền cơ bản được kiểm soát song lại phát sinh ổ dịch mới ở cửa hàng Hiếu Trang, xã Liên Hồng (cùng ở TP Hải Dương).Từ đó, ông Hiển nhận định tình hình dịch ở TP Hải Dương diễn biến phức tạp, chưa kiểm soát được. "Không được chủ quan, lơ là nhưng phải hỗ trợ cho doanh nghiệp đang hoạt động và tạo điều kiện cho người dân sinh hoạt ở mức tương đối bình thường", ông nói.Ông Hiển giao TP Hải Dương nghiên cứu nới lỏng một số dịch vụ thiết yếu. Cụ thể, các hàng ăn chưa được bán tại chỗ nhưng do đây là nhu cầu tất yếu nên có thể cho giao hàng tận nhà hoặc bán cho khách mang về.Về phương án lâu dài, TP cần cho mở hàng ăn nhưng phải bảo đảm phòng chống dịch như bố trí vách ngăn.Bí thư Hải Dương đồng ý cho người dân tập thể dục nhưng phải bảo đảm giãn cách và đeo khẩu trang. Những người không đeo khẩu trang đi ra ngoài thì lực lượng chức năng sẽ xử phạt.Đến nay, Hải Dương có 17 ca mắc Covid-19, truy vết được 1.780 trường hợp F1. Trong đó, 986 người liên quan đến ổ dịch 36 Ngô Quyền và 429 người liên quan đến cửa hàng Hiếu Trang (thôn Thanh Xá, xã Liên Hồng).