https://zingnews.vn//hai-phong-xet-nghiem-141-nguoi-lien-quan-chuyen-gia-an-do-mac-covid-19-post1211554.html
Hải Phòng xét nghiệm 141 người liên quan chuyên gia Ấn Độ mắc Covid-19
Thông tin nêu trên được Sở Y tế Hải Phòng cung cấp tối 4/5. Họ đều liên quan khách sạn Cảnh Hưng (quận Hồng Bàng) trong thời gian chuyên gia cách ly tại đây.Những trường hợp này bao gồm: Nhân viên khách sạn; nhân viên y tế; công an phục vụ tại khách sạn; chuyên gia đã, đang hoàn thành cách ly và một lái xe (đưa bệnh nhân từ khách sạn đi Hà Nội).Trong số này, 107 mẫu âm tính với SARS-CoV-2, số còn lại đang chờ kết quả.Khách sạn Cảnh Hưng, nơi chuyên gia Ấn Độ cách ly y tế. Ảnh: CTV.Bên cạnh đó, lực lượng chức năng đã phun khử khuẩn toàn bộ khuôn viên trong và ngoài khách sạn Cảnh Hưng; đồng thời rà soát, kiểm tra lại toàn bộ quy trình thực hiện cách ly các chuyên gia nhập cảnh tại đây.Trong thời gian tới, các quận, huyện ở thành phố này tiếp tục quản lý cách ly tại nhà/nơi cư trú, các chuyên gia hoàn thành cách ly tại khách sạn Cảnh Hưng từ ngày 17/4 đến 1/5 đang lưu trú tại địa phương.Căn cứ kết quả xét nghiệm, Sở Y tế Hải Phòng sẽ tiếp tục báo cáo thành phố để chỉ đạo các hoạt động đáp ứng, xử lý dịch tùy theo tình hình thực tế.Theo Sở Y tế Hải Phòng, BN2986 là người Ấn Độ, quá cảnh tại Dubai, nhập cảnh vào sân bay Quốc tế Nội Bài trên chuyến bay EK0394 ngày 17/4. Người này được cách ly tập trung tại khách sạn Cảnh Hưng, quận Hồng Bàng, Hải Phòng.Trường hợp này được lấy mẫu xét nghiệm 2 lần, kết quả đều âm tính.Ngày 1/5, bệnh nhân hết cách ly, đi xe về nhà riêng tại KĐT Times City ở Mai Động, Hoàng Mai, Hà Nội.Ngày 3/5, bệnh nhân đến Bệnh viện Vinmec Hà Nội làm xét nghiệm dịch vụ, cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Người đàn ông này sau đó được chuyển đến điều trị tại Cơ sở 2 Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương.Mẫu bệnh phẩm được Bệnh viện Vinmec chuyển đến CDC Hà Nội để tiếp tục xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2 lúc 5h ngày 4/5.