https://zingnews.vn//hai-phong-cach-ly-y-te-7-diem-lien-quan-hai-ca-mac-covid-19-post1191880.html
Hải Phòng cách ly y tế 7 điểm liên quan hai ca mắc Covid-19
Quận Lê Chân (Hải Phòng) khoanh vùng, cách ly y tế 7 điểm với 244 hộ dân liên quan 2 ca bệnh có địa chỉ ở 184 Nguyễn Công Trứ.Sáng 11/3, UBND quận Lê Chân (Hải Phòng) cho biết lực lượng chức năng đã rà soát, truy vết 14 F1 và xác định 36 F2 liên quan 2 ca bệnh có địa chỉ ở 184 Nguyễn Công Trứ.Quận Lê Chân cũng khoanh vùng, phun khử khuẩn, cách ly y tế 7 điểm với 244 hộ dân và 838 nhân khẩu; đưa 7 trường hợp đi cách ly tập trung, 5 trường hợp cách ly tại nhà.Khu vực liên quan đến 2 ca bệnh được phong tỏa trong đêm. Ảnh: H.Hưng.Bà Phạm Thu Xanh, Tổ trưởng Tổ phản ứng nhanh phòng, chống dịch Covid-19, cho biết 13 F1 và 36 F2 có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Một trường hợp lấy mẫu xét nghiệm sáng 11/3 đang chờ kết quả.Hai trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 này là bà N.T.L.H. (42 tuổi) và con trai T.H. (18 tuổi). Ngày 28/2, hai mẹ con từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) quá cảnh Singapore và đến Australia vào 1/3.Ngày 2/3, người con có kết quả xét nghiệm dương tính yếu với SARS-CoV-2; người mẹ âm tính.Một ngày sau, người con có kết quả xét nghiệm dương tính. Còn bà N.T.L.H. được xác định mắc Covid-19 vào ngày 6/3.Sau khi tiếp nhận thông tin này từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, Sở Y tế Hải Phòng đã khoanh vùng và điều tra truy vết người tiếp xúc gần, liên quan hai trường hợp này.Sở Y tế Hải Phòng thông báo khẩn trong đêm 10/3 đề nghị những người tiếp xúc gần các ca bệnh từ ngày 20-28/2 tại Hải Phòng cần liên hệ ngay với trạm y tế nơi cư trú để khai báo y tế và được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.