https://zingnews.vn//hai-duong-thay-nhieu-thanh-vien-to-bau-cu-tai-xa-co-nguoi-mac-covid-19-post1218223.html
Hải Dương thay nhiều thành viên tổ bầu cử tại xã có người mắc Covid-19
Quyết định này được đưa ra sau khi hàng chục thành viên các ban, tổ bầu cử tại xã Cẩm Đông là trường hợp F2 của ca mắc Covid-19.Sáng 22/5, trao đổi với Zing, ông Trần Văn Quyết, Chủ tịch UBND huyện Cẩm Giàng, cho biết Ủy ban Bầu cử tỉnh Hải Dương vừa có văn bản đồng ý phương án kiện toàn, bổ sung thành viên tham gia các tổ chức phụ trách bầu cử ở xã Cẩm Đông. Địa phương này trước đó có nữ công an mắc Covid-19.Ủy ban Bầu cử tỉnh Hải Dương đề nghị địa phương chủ động rà soát, bổ sung, thay thế thành viên tham gia các tổ chức phụ trách bầu cử để vừa đảm bảo đủ số lượng theo quy định của Luật Bầu cử đại biểu Quốc hội và HĐND vừa đáp ứng yêu cầu phòng chống dịch Covid-19.Ngày 21/5, Bộ Y tế công bố chị L.H.H. (33 tuổi, trú đường Lương Thế Vinh, phường Hải Tân, TP Hải Dương) là bệnh nhân Covid-19 số 4836. Chị này là công an chính quy ở UBND xã Cẩm Đông, huyện Cẩm Giàng.Theo dịch tễ, từ ngày 2/5 đến 18/5, hàng ngày, chị H. đi làm tại trụ sở UBND xã Cẩm Đông, tiếp xúc với những người làm cùng và một số công dân đến làm việc.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Cẩm Giàng xác định được 26 trường hợp F1, 127 F2 của bệnh nhân. Số F1 này chủ yếu là công an huyện, cán bộ xã và thôn. Một số công chức của UBND xã là F2.Chiều 21/5, xã Cẩm Đông đã xin ý kiến thay thế ít nhất 29 người là thành viên các ban, tổ bầu cử của các thôn là trường hợp F2 của ca mắc Covid-19 nêu trên.Sáng 22/5, xã Cẩm Đông đã tiến hành hướng dẫn trưởng, phó ban bầu cử thôn 1 và thôn Thượng tập huấn cho các thành viên mới hướng dẫn cử tri tham gia bỏ phiếu và một số nhiệm vụ khác.