https://zingnews.vn//hai-phong-dong-cua-cong-vien-sau-mot-ngay-mo-lai-post1219867.html
Hải Phòng đóng cửa công viên sau một ngày mở lại
Hải Phòng quyết định tiếp tục đóng cửa công viên vì quận, huyện thực hiện chưa nghiêm túc và tại tỉnh Hải Dương vừa ghi nhận trường hợp F2 thành F0.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng vừa ký văn bản hỏa tốc số 3402 điều chỉnh một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, kể từ 6h ngày 27/5, thành phố quyết định tạm dừng hoạt động đối với các công viên, vườn hoa, các hoạt động thể thao trong nhà và ngoài trời trên địa bàn thành phố cho đến khi có chỉ đạo mới.Đáng chú ý, một ngày trước, UBND TP Hải Phòng có văn bản có 3368 cho phép một số hoạt động trở lại, trong đó có công viên, vườn hoa, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trong nhà, cơ sở lưu trú và sân golf. Các hoạt động tại công viên, vườn hoa được yêu cầu phải đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2 m/người.Khu vực công viên hồ An Biên (Hải Phòng) đông đúc ngày mở cửa trở lại nhưng nhiều người dân không đảm bảo khoảng cách, không đeo khẩu trang. Ảnh: Nguyễn Dương.Lý giải về điều này, UBND TP Hải Phòng cho hay qua kiểm tra thực tế cho thấy vẫn còn một số đơn vị, cơ sở trên địa bàn thực hiện chưa nghiêm túc chỉ đạo của thành phố. Các quận, huyện chưa tập trung kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm. Đặc biệt, ngày 26/5, tại tỉnh Hải Dương ghi nhận trường hợp F2 chuyển thành F0.Trước tình hình này, thành phố có quyết định điều chỉnh như trên.Cùng với đó, UBND TP chỉ cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trong nhà hoạt động với điều kiện phục vụ không quá 10 người trong cùng một thời điểm. Các cơ sở phải đảm bảo tuân thủ khoảng cách của khách tối thiểu 2 m, có tấm chắn giữa các vị trí ngồi, khuyến khích bán hàng cho khách mang về.Thành phố cũng chỉ cho phép các cơ sở lưu trú phục vụ cho chuyên gia, người lao động, công nhân đang làm việc trên địa bàn nhưng phải đảm bảo an toàn về phòng chống dịch bệnh.Đối với công nhân, người lao động từ TP Hải Dương sang Hải Phòng làm việc, UBND TP giao Ban Quản lý Khu kinh tế, UBND các quận, huyện chỉ đạo các doanh nghiệp bố trí chỗ ở cho họ ở lại.Hải Phòng đến nay ghi nhận tổng cộng 8 ca mắc Covid-19, trong đó 6 trường hợp đã khỏi bệnh, xuất viện.Ca mắc gần đây nhất ghi nhận tại Hải Phòng là bệnh nhân 4830 tên N.T.T.N. (nữ, 42 tuổi, trú phường Hoàng Văn Thụ, quận Hồng Bàng), giáo viên trường THPT Ngô Quyền. Những trường hợp liên quan, tiếp xúc với ca bệnh này đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.