https://zingnews.vn//hai-phong-ho-tro-13-ty-cho-11-tinh-thanh-chong-dich-covid-19-post1216839.html
Hải Phòng hỗ trợ 13 tỷ cho 11 tỉnh, thành chống dịch Covid-19
Thành ủy Hải Phòng đồng ý trích 13 tỷ đồng từ nguồn ngân sách địa phương để hỗ trợ 11 tỉnh, thành phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Hải Phòng hỗ trợ tỉnh Bắc Giang 3 tỷ đồng , Bắc Ninh 2 tỷ, Hà Nội 2 tỷ, Đà Nẵng 1 tỷ, Vĩnh Phúc 1 tỷ, Thái Bình 1 tỷ, Điện Biên 1 tỷ, Hưng Yên 500 triệu, Hà Nam 500 triệu, Lạng Sơn 500 triệu, và Hòa Bình 500 triệu đồng. Tổng kinh phí hỗ trợ là 13 tỷ đồng .Thường trực Thành ủy Hải Phòng giao Ban cán sự Đảng UBND thành phố chỉ đạo bố trí kinh phí thực hiện theo quy định.Các tỉnh chi viện y tá, bác sĩ cho Bắc Giang chặn dịch Covid-19. Ảnh: Quốc Nam.Trước đó, trong đợt dịch bùng phát tại TP Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam hồi tháng 8/2020, TP Hải Phòng hỗ trợ mỗi địa phương 5 tỷ đồng cùng 200.000 khẩu trang y tế, và cử đoàn cán bộ, bác sĩ, điều dưỡng chi viện Đà Nẵng.Tiếp đó, đến đợt dịch bùng phát tại Hải Dương từ cuối tháng 1, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng cũng họp đột xuất và quyết định hỗ trợ tỉnh bạn 5 tỷ đồng cùng 500.000 khẩu trang y tế .Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 1.424 ca mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc; đặc biệt, các ca nhiễm nCoV đang tăng nhanh ở khu công nghiệp. Hiện, cả nước có 28 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Bắc Giang có 474 ca mắc Covid-19, cao nhất cả nước.