https://zingnews.vn//hai-duong-kich-hoat-bv-da-chien-nham-giam-tai-cho-benh-vien-k-post1216027.html
Hải Dương kích hoạt BV dã chiến nhằm giảm tải cho Bệnh viện K
Bệnh viện dã chiến từng đặt tại Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương được kích hoạt trở lại để tiếp nhận 150 bệnh nhân và 150 người nhà từ Bệnh viện K.Trao đổi với Zing sáng 16/5, TS Nguyễn Hằng Lan, Giám đốc Bệnh viện trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, cho biết đơn vị đã kích hoạt lại Bệnh viện dã chiến số 2, nơi từng điều trị ca mắc Covid-19, để hỗ trợ, giảm tải cho Bệnh viện K (Hà Nội).Theo bà Lan, hiện nay, cả 3 cơ sở của Bệnh viện K đều bị phong tỏa, chứa lượng lớn bệnh nhân và người nhà. Điều này không đảm bảo giãn cách trong phòng, chống dịch Covid-19.Vì thế, Bộ Y tế đã yêu cầu cơ sở y tế của các tỉnh lân cận, trong đó có Hải Dương, hỗ trợ, tiếp nhận các trường hợp cần điều trị.“Chiều nay, chúng tôi sẽ tiếp nhận 150 trường hợp thuộc diện F1, F2 và 150 người nhà bệnh nhân”, bà Lan nói.Bệnh viện dã chiến đặt tại BV trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương được kích hoạt trở lại. Ảnh: CTV.Sau khi tiếp nhận, Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương sẽ có nhiệm vụ chủ yếu là quản lý, cách ly y tế đối với các F1, F2. Đơn vị này cũng thực hiện xét nghiệm để phát hiện có trường hợp mắc Covid-19 hay không nhằm phục vụ việc cách ly, điều trị. Các bác sĩ của Bệnh viện K sẽ về Hải Dương phối hợp điều trị bệnh nhân ung thư.Cũng theo bà Lan, hiện, bệnh viện này đã cho khử khuẩn toàn bộ khuôn viên, phòng bệnh và sắp xếp lại giường bệnh. Đơn vị cũng lập rào chắn, phân luồng cách ly và phân lịch làm việc cho cán bộ, nhân viên y tế trong quá trình phối hợp với Bệnh viện K.“Công tác hậu cần, chăm sóc cho cả bệnh nhân, người nhà và cán bộ y tế cũng đã được lên kế hoạch. Với những kinh nghiệm đã có, chúng tôi hoàn toàn tự tin và không còn bối rối trong việc tái thiết lập bệnh viện dã chiến”, bà Lan chia sẻ thêm.Trong đợt dịch kéo dài xuyên Tết Nguyên đán 2021, Hải Dương thiết lập 3 bệnh viện dã chiến để điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, Bệnh viện dã chiến số 2 đặt tại cơ sở y tế nêu trên từng tiếp nhận và điều trị cho hơn 376 bệnh nhân Covid-19, không có ca tử vong.