https://zingnews.vn//hai-duong-xac-dinh-hon-1000-f1-post1121276.html
Hải Dương xác định hơn 1.000 F1
Cơ quan chức năng tỉnh Hải Dương xác định riêng nhóm bệnh nhân liên quan ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi đã tiếp xúc gần với 987 người.Trong các ngày 17 và 18/8, Hải Dương ghi nhận thêm 6 ca mắc Covid-19 cùng liên quan đến ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tười ở 36 đường Ngô Quyền, TP Hải Dương.Đến sáng 18/8, tổng số trường hợp tiếp xúc gần các ca bệnh ở Hải Dương là 1.042 người. Riêng nhóm bệnh nhân liên quan nhà hàng Thế giới bò tươi có 987 F1."Nếu không nhanh chóng khống chế, nguy cơ dịch bệnh sẽ lây lan trên diện rộng, đe dọa nghiêm trọng đến tính mạng, sức khỏe con người và kinh tế - xã hội của thành phố", thông báo của chính quyền TP Hải Dương nêu.Nhiều nơi khu phố ở TP Hải Dương bị phong tỏa do liên quan đến các ca bệnh. Ảnh: Nguyễn Dương.Lãnh đạo địa phương đề nghị người dân nâng cao tinh thần tự giác, không ra khỏi nhà trong thời gian giãn cách xã hội.Với những trường hợp đi làm, mua nhu yếu phẩm, cần đeo khẩu trang, tuyệt đối chấp hành theo hướng dẫn của lực lượng chức năng về việc kiểm tra thân nhiệt, sát khuẩn tay...Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, người dân ở TP Hải Dương được khuyến cáo đảm bảo việc dừng cách nhau tối thiểu 2 m và dừng xe theo vạch được đánh dấu trên đường.Lực lượng chức năng TP Hải Dương sẽ duy trì kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp không chấp hành giãn cách xã hội, ra khỏi nhà mà không thực sự cấp thiết.Công an Hải Dương kiểm soát phương tiện ra vào cửa ngõ. Ảnh: Nguyễn Dương.Một ngày trước, UBND tỉnh Hải Dương yêu cầu các sở, ngành, địa vào phải vào cuộc chống dịch quyết liệt và phải xem đây là nhiệm vụ trọng tâm số một. Các lực lượng chức năng cần khẩn trương truy vết, rà soát F1 và tổ chức cách ly, khoanh vùng, xét nghiệm và dập dịch.Chủ tịch UBND tỉnh sẽ xử lý nghiêm người đứng đầu chính quyền địa phương để xảy ra tỉnh trạng chủ quan, lơ là trong công tác chống dịch.Từ ngày 25/7 đến nay, Hải Dương ghi nhận 11 ca mắc Covid-19 đều liên quan đến ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi 36 Ngô Quyền.Từ 0h ngày 16/8, TP Hải Dương nâng cấp độ cách ly xã hội, thiết lập vùng cách ly y tế ở mức độ cao hơn và yêu cầu tất cả người dân không được ra khỏi thành phố, trừ trường hợp cần thiết.