https://zingnews.vn//hai-phong-phe-binh-giam-doc-so-y-te-vi-cham-mua-thiet-bi-chong-dich-post1213098.html
Hải Phòng phê bình giám đốc Sở Y tế vì chậm mua thiết bị chống dịch
Chủ tịch Hải Phòng phê bình Giám đốc Sở Y tế thành phố vì chậm trễ trong việc mua sắm trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19.Ngày 8/5, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo tăng cường một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo nội dung văn bản, Chủ tịch Hải Phòng phê bình Giám đốc Sở Y tế Trần Anh Cường vì chậm trễ trong việc mua sắm trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống Covid-19 và chậm trễ trong việc thanh toán kinh phí xét nghiệm cho các cơ sở y tế đặt hàng xét nghiệm.“Yêu cầu Giám đốc Sở Y tế rà soát ngay các cán bộ cấp dưới liên quan để xảy ra việc chậm trễ nêu trên, xem xét trách nhiệm hoặc điều chuyển công tác và thay thế các cán bộ khác đáp ứng yêu cầu theo quy định”, văn bản nêu rõ.Một quán karaoke ở Hải Phòng bị phong tỏa vì liên quan ca mắc Covid-19 quê Hải Dương. Ảnh: Nguyễn Dương.Trước đó, ngày 7/5, Hải Phòng đã có ca dương tính với nCoV tại xã Tiên Thắng, huyện Tiên Lãng. Tình hình được đánh giá là phức tạp.Vì thế, Chủ tịch Hải Phòng yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Tiên Lãng căn cứ tình hình thực tế trên địa bàn, quyết định và thực hiện phong tỏa đối với một số hộ gia đình gần với hộ gia đình có ca dương tính; thực hiện Chỉ thị số 16 đối với thôn Mỹ Lộc và thôn Lộc Trù, xã Tiên Thắng; thực hiện Chỉ thị số 19 của Thủ tướng đối với xã Tiên Thắng.Đối với toàn thành phố, ông Nguyễn Văn Tùng yêu cầu mọi người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Người dân không tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện, các đám hiếu, đám hỉ, tân gia, tiệc liên hoan; giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc.Chính quyền Hải Phòng cũng yêu cầu dừng hoạt động các vườn hoa, công viên trên địa bàn thành phố.Theo báo cáo của Sở Y tế Hải Phòng, ca dương tính với SARS-CoV-2 ở huyện Tiên Lãng là ông P.V.T. (54 tuổi, trú khu 6, Lộc Trù, xã Tiên Thắng).Kết quả điều tra dịch tễ xác định từ ngày 28/4 đến 4/5, ông T. đi chăm sóc vợ tại Bệnh viện K (Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội).Về nhà vào ngày 4/5, ông T. có tiếp xúc với người thân trong gia đình và một số hàng xóm. Ngày 7/5, người này đi khai báo, sau đó được đi cách ly tập trung.Lực lượng chức năng đang tích cực triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, phun khử khuẩn, khoanh vùng, điều tra dịch tễ người tiếp xúc gần.