https://zingnews.vn//hai-duong-ghi-nhan-them-mot-nguoi-mac-covid-19-post1179749.html
Hải Dương ghi nhận thêm một người mắc Covid-19
Ca bệnh 1851 được Bộ Y tế công bố sáng nay (2/2) là nam, 44 tuổi, có địa chỉ tại thị trấn Lai Cách, huyện Cẩm Giàng, Hải Dương.Ngày 31/1, bệnh nhân khởi phát với triệu chứng sốt, ho, đau rát họng và khám tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nhiệm ngày 1/2 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương.Như vậy, tính từ ngày 28/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 271 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương (206), Quảng Ninh (30), Hà Nội (19), Bắc Ninh (3), Gia Lai (6), Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), Bình Dương (2), Bắc Giang (1), TP.HCM (1).Các chuyên gia nhận định đợt dịch lần này phức tạp, số ca mắc tăng nhanh chóng và lây trong thời gian ngắn. Đặc biệt, ổ dịch ở Chí Linh, Hải Dương, có liên quan tới biến chủng SARS-CoV-2 ở Anh với tốc độ lây nhiễm tăng tới 70%.Trong cuộc họp giữa Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long và UBND TP. Hà Nội vào chiều 1/2, đại diện Bộ Y tế bày tỏ sự lo ngại về tình hình dịch của thành phố. Bởi đây là địa bàn có lượng người đi lại lớn. Không chỉ từ Hải Dương, các khu vực khác cũng có lượng người đổ về Hà Nội lớn. Từ đây, người dân đi tới các tỉnh khác cũng rất nhiều.“Bảo vệ Hà Nội để người dân thủ đô đón Tết an lành là nhiệm vụ rất quan trọng”, ông Long nêu quan điểm.Vì vậy, Bộ trưởng Y tế khuyến cáo Hà Nội thay đổi phương thức sâu sắc để đối phó với đợt dịch, nâng cao một mức so với trước đây. Lãnh đạo Bộ Y tế đề nghị Hà Nội phải thay đổi cách thức đối phó, nâng cao hơn một mức trong vấn đề đối phó với đợt dịch.Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết có 3 yếu tố quan trọng cần được triển khai để chống dịch Covid-19 là truy vết, cách ly và xét nghiệm. Trong đó, ông Hạnh cho biết thành phố xác định truy vết là vấn đề hàng đầu.