https://zingnews.vn//hai-phong-dieu-tra-dau-hieu-vi-pham-cua-2-dieu-duong-mac-covid-19-post1186302.html
Hải Phòng điều tra dấu hiệu vi phạm của 2 điều dưỡng mắc Covid-19
Nam điều dưỡng của Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng và bạn gái có lời khai chưa thống nhất về việc từng đến huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương.Ngày 22/2, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng chỉ đạo cơ quan chức năng điều tra, xử lý 2 trường hợp có dấu hiệu vi phạm quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19.Hai người này là anh N.V.Q. (27 tuổi, trú phường Dư Hàng, quận Lê Chân) và chị Đ.T.P. (26 tuổi, trú thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên). Họ cùng là điều dưỡng của Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng, có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng bị phong tỏa. Ảnh: CTV.Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân N.V.Q. và bạn gái cùng về huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương. Tuy nhiên, làm việc với cơ quan chức năng, lời khai của họ chưa thống nhất.Tổ phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 TP Hải Phòng nhận định nguồn lây dịch Covid-19 của ca nhiễm mới ở Hải Phòng có thể từ anh N.V.Q.Liên quan đến 3 ca bệnh trên, UBND TP Hải Phòng đã phong tỏa xóm 4, thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; Bệnh viện Giao thông vận tải ở phường Hùng Vương, Hồng Bàng và lô 112 khu công nhân Dư Hàng, phố chợ Cột Đèn, đường Dư Hàng từ ngày 22/2 đến 8/3.UBND TP Hải Phòng cũng quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng với xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; thôn Kim Sơn, xã Lê Thiện, huyện An Dương (giáp ranh với xã Kim Liên, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương) và phường Dư Hàng, quận Lê Chân 15 ngày kể từ ngày 22/2.