https://zingnews.vn//hai-phong-van-dong-nguoi-dan-o-tphcm-hoan-ve-que-post1221448.html
Hải Phòng vận động người dân ở TP.HCM hoãn về quê
Chủ tịch TP Hải Phòng chỉ đạo các quận, huyện vận động người dân đang sinh sống, làm việc tại TP.HCM tạm thời không trở về quê.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng vừa ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo thực hiện một số biện pháp khẩn cấp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, kể từ 0h ngày 31/5, Hải Phòng sẽ áp dụng các biện pháp cách ly y tế tập trung theo quy định 21 ngày đối với người về từ các khu vực, điểm dịch và vùng phong tỏa thực hiện theo Chỉ thị 16 ở TP.HCM.Thành phố cũng áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà theo quy định 14 ngày đối với người trở về từ các khu vực còn lại thuộc TP.HCM.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở cửa ngõ Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.UBND TP yêu cầu các quận, huyện vận động người dân đang sinh sống, làm việc tại TP.HCM tạm thời không trở về trong thời gian thành phố này thực hiện giãn cách xã hội.Chủ tịch Hải Phòng giao Sở GTVT chỉ đạo tạm dừng hoạt động của các tuyến vận tải hành khách cố định từ Hải Phòng đi TP.HCM và ngược lại.Sở này cũng được giao thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm các phương tiện vận tải đón trả khách không đúng nơi quy định; đề xuất báo cáo UBND TP về việc tạm dừng chuyến bay Hải Phòng đi TP.HCM và ngược lại.Thành phố giao Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Hải Phòng phối hợp với Cảng hàng không quốc tế Cát Bi, Thành đoàn Hải Phòng, tổ chức thực hiện khai báo đối với tất cả hành khách về Hải Phòng từ TP.HCM, tổng hợp dữ liệu chuyển các địa phương để thực hiện quản lý và cách ly y tế theo quy định.Người dân khai báo y tế để vào TP Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.UBND TP cũng giao các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 tại cửa ngõ thành phố tăng cường rà soát, kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế và tổ chức cách ly chặt chẽ đối với người dân đến và về từ các khu vực, điểm dịch thuộc các địa phương có dịch, đặc biệt vùng phong tỏa theo Chỉ thị 16 ở TP.HCM.Từ 27/5 đến sáng 31/5, TP.HCM ghi nhận 142 ca nhiễm nCoV liên quan đến ổ dịch Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Một số ổ dịch khác diễn biến phức tạp khiến TP.HCM phải giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 31/5, riêng quận Gò Vấp và phường Thành Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16.