https://zingnews.vn//hai-phong-dieu-tra-vu-de-lot-xe-khach-cho-ca-mac-covid-19-post1230862.html
Hải Phòng điều tra vụ để lọt xe khách chở ca mắc Covid-19
UBND TP Hải Phòng giao công an điều tra việc chốt kiểm soát để lọt ôtô khách về từ TP.HCM làm xuất hiện ca mắc Covid-19. Tuyến vận tải này trước đó đã có lệnh tạm dừng hoạt động.Chiều 24/6, UBND TP Hải Phòng có văn bản giao công an thành phố điều tra, xác minh, báo cáo xử lý trách nhiệm các chốt để lọt xe khách Trung Đức (chuyên tuyến Vĩnh Bảo - TP.HCM) vào thành phố.Nội dung văn bản cho hay hôm 30/5, Chủ tịch UBND Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng đã có văn bản số 3477 giao Sở GTVT chỉ đạo tạm dừng hoạt động của các tuyến vận tải hành khách cố định Hải Phòng - TP.HCM và ngược lại.Tuy nhiên, ngày 17/6, Chốt kiểm soát cầu Nghìn để xe Trung Đức, biển kiểm soát 15B-03684, chở khách từ TP.HCM vào Hải Phòng. Việc này làm xuất hiện một ca mắc Covid-19 tại huyện Vĩnh Bảo.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở cửa ngõ Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.Ngoài chỉ đạo nêu trên, UBND Hải Phòng còn giao Công an TP tăng cường kiểm tra, giám sát, chỉ đạo lực lượng tại chốt thực hiện nghiêm việc kiểm soát phương tiện chở người, hàng hóa ra vào.Ôtô khách phải xuất trình lịch trình di chuyển, danh sách người trên xe, khai báo y tế và thực hiện cách ly chặt chẽ theo quy định.Các phương tiện vận tải hàng hóa đi từ vùng đã công bố dịch phải được khử khuẩn trước khi đi vào địa bàn và đáp ứng các thủ tục liên quan.Tính đến chiều nay, chùm ca bệnh liên quan đến xe khách Trung Đức đã có 6 người dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, 5 trường hợp được phát hiện tại Thái Bình là tài xế, phụ xe cùng làm việc trên ôtô khách Trung Đức và một người ở Hải Phòng.