https://zingnews.vn//hai-phong-dieu-chinh-bo-thu-phi-nguoi-cach-ly-ve-tu-vung-dich-post1069846.html
Hải Phòng điều chỉnh, bỏ thu phí người cách ly về từ vùng dịch
UBND Hải Phòng vừa có văn bản điều chỉnh, dừng thu tiền phục vụ cách ly đối với những người đi từ các vùng dịch về.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng vừa ký văn bản hỏa tốc số 2496 để điều chỉnh một số nội dung đã chỉ đạo thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Hải Phòng quyết định không thu tiền đối với những trường hợp cách ly y tế tập trung. Lãnh đạo thành phố giao các cơ sở cách ly tập trung thực hiện, tổng hợp, báo cáo về Sở Tài chính để cấp kinh phí.Trước đó, theo các văn bản số 2449 ngày 4/4 và số 2455 ngày 5/4 của UBND TP Hải Phòng thì các trường hợp từ các vùng dịch đến thành phố này phải thực hiện cách ly y tế tập trung. Trong đó, những người không thuộc quy định tại Chỉ thị 16 của Thủ tướng, phải tự chi trả chi phí cách ly.Hải Phòng quyết định dừng việc thu tiền phục vụ cách ly đối với người đi về từ các vùng dịch. Ảnh: N.D.Theo UBND TP Hải Phòng, việc điều chỉnh này là để phù hợp với tình hình thực tế và đảm bảo phát huy hiệu quả cao nhất trong việc phòng chống dịch bệnh.Ngoài ra, Hải Phòng cũng sẽ quyết định tạo điều kiện để người lao động tỉnh ngoài được tạm trú trên địa bàn.Cụ thể, đối với người lao động trong Khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải và trong các Khu công nghiệp, Chủ tịch UBND TP, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố giao Ban Quản lý Khu Kinh tế Hải Phòng xác nhận nhu cầu tạm trú của người lao động ở tỉnh ngoài trước đây vẫn đi về trong ngày, nay xin lưu trú, gửi danh sách về UBND các quận, huyện.Trên cơ sở đó, UBND các quận, huyện tạo điều kiện để người lao động được tạm trú trên địa bàn đến hết ngày 15/4. Trong thời gian này, các địa phương cần thực hiện kiểm tra, giám sát người lao động thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng chống dịch bệnh.Hải Phòng đến nay chưa ghi nhận ca mắc bệnh Covid-19, số đang cách ly tập trung là 583 người.