https://zingnews.vn//hai-phong-xet-nghiem-covid-19-cho-cac-ho-dan-song-gan-khach-san-paris-post1197338.html
Hải Phòng xét nghiệm Covid-19 cho các hộ dân sống gần khách sạn Paris
36 người của 9 hộ gia đình sống gần khách sạn có người mắc Covid-19 từng lưu trú, đã được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc.Hoạt động do Trung tâm Y tế quận Ngô Quyền (Hải Phòng) thực hiện vào sáng 26/3. Đây là các hộ dân thuộc phường Đông Khê.Chính quyền yêu cầu các gia đình không ra khỏi nhà, được hỗ trợ cung cấp nhu yếu phẩm cho đến khi có kết quả xét nghiệm. Các cơ sở quanh khu vực khách sạn Paris gồm trường Mầm non Ngọc Bích, quán cà phê và Trạm vật tư của VNPT tạm đóng cửa.Chủ tịch UBND quận Ngô Quyền Đinh Minh Tuấn yêu cầu các phường tập trung cao cho công tác phòng, chống dịch; tiếp tục điều tra, truy vết các trường hợp F2, F3, F4 liên quan đến ca bệnh.Khu vực liên quan đến lịch trình bệnh nhân được ngành chức năng Hải Phòng phong tỏa đêm 25/3. Ảnh: CTV.Công an quận chỉ đạo các phường cùng Trung tâm Y tế điều tra, xác minh kỹ lịch trình di biến động của các trường hợp tiếp xúc với ca bệnh.Theo Bộ Y tế, bệnh nhân được phát hiện ở Hải Phòng tên N.T.T. (nữ, 25 tuổi, trú Cẩm Sơn, Cẩm Phả, Quảng Ninh). Người này nhập cảnh trái phép vào Việt Nam vào ngày 21/3 qua tàu cá Phú Quốc cùng chị Đ.T.T.P. (26 tuổi, trú xã Đại Hợp, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng).Đến 10h ngày 22/3, họ bay từ Phú Quốc về Hà Nội và tiếp tục di chuyển đến Kiến Thụy, Hải Phòng.Chiều 24/3, chị Đ.T.T.P. và N.T.T đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hải Phòng khám. Một ngày sau, họ có kết quả xét nghiệm ban đầu dương tính với SARS-CoV-2.Sở Y tế Hải Phòng đã phong tỏa 5 địa điểm, gồm Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec, khách sạn Paris (đường Lê Hồng Phong), một nhà nghỉ tại huyện Kiến Thụy, nhà mẹ đẻ chị Đ.T.T.P. và nhà lái xe taxi chở Đ.T.T.P. và N.T.T.Đến 6h ngày 26/3, Hải Phòng đã truy vết được 21 trường hợp F1, kết quả xét nghiệm lần một đều âm tính với SARS-CoV-2. Những người này được đưa đi cách ly tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.