https://zingnews.vn//hai-phong-phong-toa-mot-tang-khach-san-phong-covid-19-post1138632.html
Hải Phòng phong tỏa một tầng khách sạn phòng Covid-19
Nhà chức trách Hải Phòng phong tỏa tầng 5 của khách sạn Roygent Parks vì có người nghi mắc Covid-19 từng lưu trú ở đây.Ngày 5/10, Sở Y tế Hải Phòng phối hợp các cơ quan chức năng phong tỏa tầng 5 của khách sạn Roygent Parks, nằm trên đường Võ Nguyên Giáp, phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân. Đây là nơi một trường hợp mang quốc tịch Nhật Bản nghi mắc Covid-19 từng lưu trú.Khu vực bị phong tỏa có 13 phòng. Lực lượng y tế đã phun thuốc khử trùng tầng 5 và khu vực lễ tân của khách sạn. Sáu người là lễ tân, nhân viên phục vụ phòng tại đây được cách ly trong khi chờ kết quả xét nghiệm lần 2.Trường hợp nghi mắc Covid-19 là người đàn ông 33 tuổi, làm việc tại Công ty Kyocera thuộc Khu công nghiệp VSIP Thủy Nguyên.Khách sạn nơi người Nhật Bản nghi mắc Covid-19 từng lưu trú. Ảnh: Nguyễn Dương.Theo điều tra dịch tễ, anh này sang Việt Nam làm việc từ ngày 26/6 và không ra khỏi Hải Phòng. Hàng ngày, anh này đi xe buýt cùng 13 người và tài xế của công ty từ nơi ở đến nơi làm việc.Ngày 5/10, anh này trở về Nhật Bản trên chuyến bay Asianna Airline OZ 112. Sau khi hạ cánh tại Osaka, người này được xét nghiệm bằng phương pháp PCR, kết quả dương tính với SARS-CoV-2 .Đến 21h ngày 5/10, ngành chức năng Hải Phòng đã rà soát, xác định 162 trường hợp F1. Số người này đang được cách ly tại nhà, nơi cư trú.Ngành y tế cũng đã lấy 125 mẫu gửi về Trung tâm Y tế dự phòng thành phố làm xét nghiệm. Trung tâm Y tế các quận, huyện đang tiếp tục điều tra, rà soát các trường hợp F2.