https://zingnews.vn//hai-phong-tam-hoan-dai-hoi-dang-cac-cap-de-chong-dich-post1065026.html
Hải Phòng tạm hoãn đại hội Đảng các cấp để chống dịch
Thường trực Thành ủy Hải Phòng yêu cầu tạm hoãn tổ chức đại hội Đảng bộ các cấp cơ sở, kể cả đại hội điểm nhằm tập trung chống dịch.Ngày 27/3, Thường trực Thành ủy Hải Phòng yêu cầu các quận ủy, huyện ủy, các đảng ủy trực thuộc Thành ủy chỉ đạo các Đảng bộ cơ sở tạm hoãn việc tổ chức đại hội, kể cả đại hội điểm.Mục đích của việc trên là để các cấp ngành tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. “Khi tình hình dịch được kiểm soát, không còn nguy cơ lây nhiễm sẽ tiến hành tổ chức đại hội theo kế hoạch chung”, quyết định nêu.Bên cạnh đó, Hải Phòng đã thành lập khoảng 2.500 tổ công tác với sự tham gia của 30.000 người để lập các chốt kiểm soát y tế từ cấp thôn, tổ dân phố trong vòng 10 ngày.Phòng CSCĐ - Công an TP Hải Phòng phát khẩu trang miễn phí và hướng dẫn người dân rửa tay sát khuẩn. Ảnh: Nguyễn Dương.Mỗi tổ có từ 10 đến 12 thành viên do Bí thư chi bộ thôn hoặc Bí thư chi bộ tổ dân phố làm Tổ trưởng. Thành viên mỗi tổ có ít nhất 5 cựu chiến binh, một dân phòng, một dân quân, một đoàn viên thanh niên, và một nhân viên y tế.Tổ công tác có nhiệm vụ kiểm soát chặt chẽ công dân ra, vào thôn, tổ dân phố; kiểm tra y tế (đo thân nhiệt) và kịp thời phát hiện những trường hợp nghi nhiễm dịch bệnh.Ban Thường vụ Thành ủy giao UBND TP sử dụng nguồn kinh phí xã hội hóa để hỗ trợ các thành viên tham gia Tổ công tác. Trang thiết bị y tế sẽ được trang bị từ nguồn kinh phí phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, Sở Y tế Hải Phòng cho biết trong tháng 3 có 380 người dân đến khám, điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Ngoài ra, có 44 nhân viên y tế của các cơ sở khám chữa bệnh tại Hải Phòng đang học tập tại bệnh viện này. Ngành y tế đã xác định danh sách những người này để theo dõi, giám sát y tế.Từ ngày 25/3, UBND TP Hải Phòng quyết định dừng hoạt động các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, các điểm kinh doanh giải khát có công suất phục vụ trên 30 người.Đến 12h ngày 27/3, Hải Phòng chưa ghi nhận ca dương tính với Covid-19, số đang cách ly tập trung là 722 người.