https://zingnews.vn//hai-duong-bac-tin-ca-mac-covid-19-tu-vong-post1185646.html
Hải Dương bác tin ca mắc Covid-19 tử vong
Mạng xã hội lan truyền thông tin một ca mắc Covid-19 ở Hải Dương tử vong. Tuy nhiên, cơ quan chức năng khẳng định đây là tin thất thiệt.Ngày 20/2, mạng xã hội lan truyền thông tin một ca mắc Covid-19 ở Hải Dương tử vong. Theo thông tin được chia sẻ, bệnh nhân này tên H., sinh năm 1961, làm việc tại một công ty xi măng ở thị xã Kinh Môn.Thông tin thất thiệt lan truyền trên mạng xã hội.Thông tin này nhanh chóng nhận được sự chú ý của dư luận.Tuy nhiên, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Quang Phúc, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Hải Dương, khẳng định thông tin trên là sai sự thật."Ngay sau khi nhận thông tin, tôi đã trao đổi với Giám đốc Bệnh viện dã chiến 2. Các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai về Hải Dương điều trị khẳng định thông tin trên không chính xác", ông Phúc nói.Cũng theo ông Phúc, Bệnh viện dã chiến 2 (đặt tại trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương) có một số ca bệnh nặng nhưng tất cả đang trong tầm kiểm soát.18h ngày 20/2, Bộ Y tế công bố các ca bệnh từ 2363 đến 2368, ghi nhận tại Hải Dương. Như vậy, tỉnh này đang có 596 ca mắc Covid-19.