https://zingnews.vn//hai-huy-co-the-bi-clb-tphcm-kien-post1268373.html
Hải Huy có thể bị CLB TP.HCM kiện
Tiền vệ tuyển Việt Nam muốn gia nhập CLB Hải Phòng sau khi nhận 700 triệu đồng tiền cọc và ký biên bản ghi nhớ với CLB TP.HCM.Theo tìm hiểu của Zing, Nguyễn Hải Huy được xác định đã ký vào biên bản ghi nhớ với CLB TP.HCM. Tiền vệ sinh năm 1991 sẽ dính vào rắc rối nếu ký hợp đồng với CLB Hải Phòng trong thời gian này.Hải Huy đang nỗ lực giải quyết vấn đề với đội chủ sân Thống Nhất. Anh thừa hiểu không thể ký thỏa thuận với 2 đội bóng. Cựu cầu thủ Quảng Ninh có thể bị kiện và đền bù theo thỏa thuận.CLB TP.HCM mua sắm nhưng chưa đạt hiệu quả trong thời gian qua. Ảnh: Quang Thịnh.CLB TP.HCM xác nhận với Zing, Hải Huy đã nhận 700 triệu đồng ứng trước sau khi đạt thỏa thuận sơ bộ. Văn bản ghi nhớ có thời hạn đến ngày 25/10. Huy chưa vào TP.HCM ký hợp đồng do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Giờ đây, cầu thủ này đổi ý, muốn trả số tiền cọc để đầu quân cho CLB Hải Phòng. Lý do anh đưa ra là để ở gần gia đình, quê hương. Động thái của Hải Huy khiến lãnh đạo CLB TP.HCM không hài lòng.Á quân V.League 2019 cân nhắc làm thủ tục kiện cầu thủ này lên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF). Nếu biên bản ghi nhớ giữa hai bên có giá trị pháp lý, Hải Huy có thể bị phạt và đền bù theo thỏa thuận đó.Ông Nguyễn Minh Châu, người môi giới cầu thủ, cho biết: "Hợp đồng ghi nhớ là căn cứ để giải quyết vụ việc nhưng phải xem trong hợp đồng có điều khoản gì". Ông ví dụ trường hợp Hoàng Vũ Samson không thể đến Atletico Madrid vì ký ghi nhớ với CLB Hà Nội.Trường hợp CLB TP.HCM và Hải Huy không đạt được thỏa thuận chung, nhiều khả năng hai bên phải nhờ VFF giải quyết thấu đáo. Hải Huy rời CLB Quảng Ninh theo dạng chuyển nhượng tự do. CLB TP.HCM nhanh chóng tiếp xúc và nhận được sự đồng ý của Huy.Thời gian gần đây, đội Hải Phòng bất ngờ tham gia cuộc đua chữ ký của Hải Huy. CLB này vừa được đầu tư mạnh mẽ về tài chính để tái cơ cấu. Chậm chân hơn CLB TP.HCM, nhưng Hải Phòng lại nhiều khả năng có chữ ký của cựu cầu thủ Quảng Ninh.Hải Huy còn đang vướng mắc với CLB Quảng Ninh vì khoản lương, tiền lót tay và tiền thưởng bị nợ. Tưởng chừng như việc sớm thỏa thuận với CLB TP.HCM mở ra hướng đi sáng sủa hơn, nhưng mọi việc đang diễn biến phức tạp.CLB TP.HCM sẽ họp với HLV Trần Minh Chiến trong thời gian tới. Đội bóng sẽ rà soát nhân sự xem có nhất định cần sự phục vụ của Hải Huy bằng mọi giá hay không. Nếu không, CLB sẽ tìm hướng khác để giải quyết. Hợp đồng dự kiến của Hải Huy với CLB TP.HCM là 2 năm.Trước đó, CLB TP.HCM đã bị trung vệ Quế Ngọc Hải trả lại 200.000 USD tiền cọc vì đội trưởng tuyển Việt Nam cũng đổi ý. Hai trường hợp tương tự diễn ra khiến lãnh đạo CLB TP.HCM phải nghiêm túc coi lại việc tôn trọng hợp đồng, thỏa thuận hay nể tình cảm mà cho qua.