https://zingnews.vn//hai-duong-xac-dinh-261-nguoi-lien-quan-den-o-dich-qua-bluezone-post1120376.html
Hải Dương xác định 261 người liên quan đến ổ dịch qua Bluezone
Hải Dương xác định được 261 người liên quan tới ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi thông qua ứng dụng khẩu trang điện tử Bluezone.Ngày 16/8, Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Hải Dương cho biết đã xác định được 261 người liên quan tới 74 trường hợp F1 tại ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi (số 36 Ngô Quyền, TP Hải Dương) thông qua ứng dụng Bluezone.Cơ quan này đã nhắn tin thông báo cho các thuê bao này đề nghị thực hiện khai báo y tế theo quy định.Sở TT&TT Hải Dương đang đề nghị Sở Y tế và công an tỉnh tiếp tục cung cấp danh tính kèm số điện thoại các trường hợp liên quan đến bệnh nhân nhiễm Covid-19 để truy vết và thông tin lên Bluezone.Trường hợp F1 ở Hải Dương liên quan đến ổ dịch được cách ly tập trung. Ảnh: Nguyễn Dương.Đến sáng 16/8, Hải Dương có 331.039 người cài đặt ứng dụng Bluezone, chiếm 19,42% dân số, xếp thứ 7 trong 63 tỉnh, thành phố. TP Hải Dương có số người cài đặt Bluezone cao nhất tỉnh với 78.417 người, chiếm 27% dân số thành phố. Huyện Thanh Miện có số người cài đặt thấp nhất với 14.557 người.Một ngày trước, Công an TP Hải Dương ra quyết định xử phạt hành chính 2,7 triệu đồng đối với 9 người đi ăn sinh nhật ở nhà hàng Thế giới bò tươi vào hôm 31/7 nhưng không khai báo y tế.Đến nay, Hải Dương ghi nhận 6 ca mắc Covid-19. Trong đó, 5 ca bệnh có tiền sử dịch tễ liên quan đến nhà hàng Thế giới bò tươi ở số 36 Ngô Quyền, phường Phạm Ngũ Lão, TP Hải Dương.Từ 0h ngày 16/8, TP Hải Dương nâng cấp độ cách ly xã hội, thiết lập vùng cách ly y tế ở mức độ cao hơn và yêu cầu tất cả người dân không được ra khỏi thành phố, trừ các trường hợp cần thiết.Để cài đặt Bluezone trên điện thoại, cần thực hiện theo các bước sau: Bước 1: Truy cập vào trang https://www.bluezone.gov.vn hoặc trực tiếp tải về tại App Store hay CH Play. Bước 2: Sau khi tải về, ứng dụng sẽ yêu cầu cho phép sử dụng Bluetooth để ghi nhận tiếp xúc với những người dùng đã cài đặt Bluezone khác. Nếu chưa mở Bluetooth, hãy kéo thanh thông báo trạng thái và bật Bluetooth; hoặc vào Cài đặt, chọn Bluetooth và bật lên. Bước 3: Sau khi cài đặt xong, bấm Quét xung quanh. Nếu có người ở gần bạn dưới 2 m đã sử dụng Bluezone, ứng dụng sẽ tự động nhận diện những người dùng này và xếp vào danh sách đã tiếp xúc.