https://zingnews.vn//hai-duong-phat-hien-mot-truong-hop-tron-cach-ly-y-te-tai-nha-post1210898.html
Hải Dương phát hiện một trường hợp trốn cách ly y tế tại nhà
Người đàn ông 51 tuổi ở TP Hải Dương không chấp hành quy định cách ly tại nhà. Nhà chức trách đã lập biên bản để xử lý.Thông tin trên được ông Hồ Xuân Bình, Chủ tịch UBND phường Việt Hòa, TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương), cung cấp sáng 3/5.Trường hợp này là ông H.V.Đ. (51 tuổi), ở phố Đa Cẩm. Theo quy định, ông này phải cách ly tại nhà từ ngày 27/4 đến 3/5 và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày 3/5.Thế nhưng, ngày 2/5, tổ Covid cộng đồng của phường tới nhà giám sát thì ông Đ. không có nhà.“Tổ Covid-19 cộng đồng đã báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường xuống lập biên bản. Sau đó, chúng tôi tham mưu, xin ý kiến của Ban Chỉ đạo thành phố để có hướng xử phạt trường hợp này”, ông Bình nói.Trước đó, ngày 11/4, ông H.V.Đ. nhập cảnh từ Nga về TP.HCM bằng đường hàng không và được cách ly tập trung 14 ngày tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Sau đó, ngày 27/4, ông Đ. đi từ sân bay Tân Sơn Nhất tới sân bay Cát Bi (TP Hải Phòng) và về nhà ở phường Việt Hòa.Ngày 29/4, ông này ra Trạm Y tế phường khai báo và được hướng dẫn cách ly tại nhà trong 7 ngày.