https://zingnews.vn//hai-phong-phong-toa-4-dia-diem-lien-quan-2-ca-nghi-mac-covid-19-post1197252.html
Hải Phòng phong tỏa 4 địa điểm liên quan 2 ca nghi mắc Covid-19
Ngành chức năng Hải Phòng phong tỏa một bệnh viện và 3 địa điểm trong đêm liên quan đến lịch trình di chuyển của 2 ca dương tính với SARS-CoV-2.Khuya 25/3, bà Phạm Thu Xanh, Tổ trưởng Tổ phản ứng nhanh phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Phòng, xác nhận việc ngành y tế phối hợp với các địa phương phong tỏa 4 địa điểm liên quan đến 2 người nghi mắc Covid-19.Những nơi này gồm: Bệnh viện Vinmec (quận Lê Chân), khách sạn Paris (quận Ngô Quyền), nhà nghỉ và nhà ở của trường hợp nghi nhiễm ở huyện Kiến Thụy.Trong đêm, nhiều cảnh sát và lực lượng y tế đến các điểm trên. Hàng rào và dây được giăng ở các khu vực, không cho người dân vào bên trong.Cũng theo bà Phạm Thu Xanh, ngành y tế đang khẩn trương lọc danh sách, truy vết các trường hợp liên quan đến 2 trường hợp này.Bệnh viện Vinmec ở quận Lê Chân bị phong tỏa. Ảnh: CTV.Hai người dương tính với SARS-CoV-2 gồm Đ.T.T.P. (26 tuổi, trú xã Đại Hợp, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng) và N.T.T. (25 tuổi, trú TP Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh).Theo điều tra dịch tễ, đêm 21/3, P. và T. đi từ Campuchia đến Phú Quốc (Kiên Giang) bằng tàu biển. Ngày 22/3, họ trú tại khách sạn Khoa Thư trên đường Nguyễn Văn Cừ, Phú Quốc.Đến 10h ngày 22/3, họ bay từ Phú Quốc về Hà Nội và tiếp tục di chuyển đến Kiến Thụy, Hải Phòng.18h ngày 22/3, họ về Kiến Thụy, thuê khách sạn gần nhà (chưa rõ tên). Một giờ sau, họ về và ngủ tại nhà ở xã Đại Hợp của Đ.T.T.P., hai người gặp mẹ, em gái và bạn của em gái.20h ngày 23/3, họ đến khách sạn Paris ở số 2/8A Lê Hồng Phong, phường Đằng Giang, quận Ngô Quyền.Chiều 24/3, những người này cảm thấy cơ thể có biểu hiện bất thường nên đi khám bệnh ở Bệnh viện Vinmec (quận Lê Chân, Hải Phòng).Đến 19h30 ngày 25/3, họ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngay sau đó, cơ quan chức năng đưa những người này vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp để điều trị.Hải Phòng đề nghị những người tiếp xúc các trường hợp trên khẩn trương liên hệ với cơ quan y tế địa phương để được hỗ trợ.