https://zingnews.vn//hai-phong-cho-nha-hang-quan-an-uong-via-he-ban-tai-cho-post1262736.html
Hải Phòng cho nhà hàng, quán ăn uống vỉa hè bán tại chỗ
TP Hải Phòng cho nhà hàng phục vụ tại chỗ nhưng không được quá 10 khách trong cùng một phòng. Dịch vụ ăn uống hè phố, spa, công viên cũng được mở cửa trở lại.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng vừa ký quyết định hỏa tốc điều chỉnh một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới trên địa bàn.Nội dung công văn cho hay thời gian qua, thành phố đã chỉ đạo tăng cường tiêm vaccine phòng Covid-19 với số lượng lớn và đến nay đã tiêm được gần 500.000 liều.Thành phố này cũng thực hiện xét nghiệm sàng lọc diện rộng cho nhiều nhóm người và đã trải qua 21 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng.Vì thế, để sớm ổn định đời sống người dân, kể từ 0h ngày 15/9, thành phố cho phép nhà hàng ăn uống được bán tại chỗ nhưng không phục vụ quá 10 khách trong cùng một phòng hoặc một khu vực riêng và phải đóng cửa trước 22h hàng ngày.Nhà hàng ăn uống ở Hải Phòng sẽ được phục vụ tại chỗ từ 0h ngày 15/9. Ảnh: Nguyễn Dương.Dịch vụ ăn uống trên hè phố được bán hàng phục vụ tại chỗ từ 5h đến 9h hàng ngày, ngoài khung giờ này chỉ được bán mang về.Cơ sở kinh doanh dịch vụ thể dục, thể thao trong nhà, spa, chăm sóc sắc đẹp, gội đầu, làm móng hoạt động không quá 50% công suất và phục vụ không quá 10 người trong cùng một thời điểm.Thành phố cũng cho phép vườn hoa, công viên hoạt động trở lại nhưng không được tập trung quá 10 người một chỗ trong cùng thời điểm và phải đảm bảo giãn cách tối thiểu 2 m.Phòng khám Răng Hàm Mặt, Tai Mũi Họng tư nhân khi hoạt động trở lại phải thực hiện việc khai báo y tế. Trường hợp nếu phát hiện người có ho, sốt đến khám, phải thông báo ngay cho trạm y tế trên địa bàn để phối hợp lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Những lĩnh vực hoạt động trên khi trở lại phải thực hiện nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Cũng từ thời điểm 0h ngày 15/9, TP Hải Phòng vẫn tiếp tục kiểm soát chặt chẽ người từ tỉnh, thành phố khác vào địa bàn. Người từ nơi khác về Hải Phòng phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính bằng phương pháp PCR trong vòng 72 giờ của cơ sở xét nghiệm được Bộ Y tế cho phép.Những người đến hoặc về từ địa phương đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và các vùng đỏ, vàng của TP Hà Nội khi vào Hải Phòng phải cách ly 14 ngày.Người về từ địa phương đang giãn cách theo Chỉ thị 15 và các vùng xanh của Hà Nội thực hiện cách ly tại nhà 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm vào ngày cách ly cuối cùng.Từ 23/1/2020 đến 6h ngày 14/9, TP Hải Phòng ghi nhận tổng số 67 ca mắc Covid-19, trong đó 37 bệnh nhân đã khỏi bệnh và xuất viện.