https://zingnews.vn//hai-phong-ho-tro-10-ty-chi-vien-bac-si-cho-da-nang-quang-nam-post1115488.html
Hải Phòng hỗ trợ 10 tỷ, chi viện bác sĩ cho Đà Nẵng, Quảng Nam
Ngoài hỗ trợ 10 tỷ đồng, Hải Phòng sẽ chi viện 8 bác sĩ và 25 điều dưỡng tới hỗ trợ Đà Nẵng, Quảng Nam chống dịch.Quyết định trên được Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng thông qua tại cuộc họp về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và hỗ trợ cho tâm dịch Đà Nẵng diễn ra chiều nay (4/8).Chọn bác sĩ giỏi chi viện cho tâm dịchGiám đốc Sở Y tế Hải Phòng - bà Phạm Thu Xanh - cho biết số người nhiễm Covid-19 đang tăng từng ngày, đa số liên quan đến tâm dịch Đà Nẵng. Tại Hải Phòng, cơ quan chức năng đang tập trung sàng lọc, phát hiện người nghi nhiễm. Ngành y tế đã phát 400 kg hóa chất, dự kiến sẽ phun khử khuẩn các tuyến đường chính của thành phố ngay sau khi hết mưa bão.Trước đề nghị của Đà Nẵng về việc chi viện đội ngũ bác sĩ có chuyên môn cao hỗ trợ ứng phó dịch bệnh, Sở Y tế Hải Phòng đề xuất cử 8 bác sĩ và 25 điều dưỡng có kinh nghiệm đến tâm dịch. Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp sẽ có 5 bác sĩ, 15 điều dưỡng tham gia. Ba bác sĩ và 10 điều dưỡng còn lại đến từ Bệnh viện Kiến An.Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành tại hội nghị. Ảnh: H.P.Tại cuộc họp, ông Cao Xuân Liên, Trưởng Ban Dân vận Thành ủy, Chủ tịch MTTQ Việt Nam thành phố, cũng đề nghị với tinh thần chia lửa, Hải Phòng hỗ trợ Quảng Nam và Đà Nẵng mỗi địa phương 5 tỷ đồng để chống dịch.Đồng tình với 2 đề xuất trên, ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy Hải Phòng, khẳng định đây là trách nhiệm cũng như nghĩa vụ thiêng liêng giữa 2 thành phố kết nghĩa. Ông Thành giao ngành y tế chọn lựa những cán bộ giỏi về chuyên môn, có sức khỏe tốt và thực sự tâm huyết để chia lửa với vùng dịch.Dự kiến ngày 8/8, thành phố sẽ gặp gỡ, động viên tinh thần các bác sĩ và điều dưỡng lên đường làm nhiệm vụ.Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng quyết định sẽ hỗ trợ Đà Nẵng và Quảng Nam mỗi địa phương 5 tỷ và 200.000 khẩu trang y tế.Dừng hoạt động vũ trường, karaokeCũng tại hội nghị, Bí thư Thành ủy Hải Phòng cho biết đến nay, 8.029 người từ vùng dịch về thành phố này được kê khai, giám sát, cách ly tập trung và cách ly tại nơi cư trú. Ngành y tế đã xét nghiệm với các trường hợp F1. Họ đều có kết quả âm tính.Đến nay, Hải Phòng đã bổ sung một số trang thiết bị cho ngành y tế như hóa chất, kit thử, khẩu trang…. Hơn 2.000 tổ giám sát tự quản trên địa bàn thành phố đã hoạt động trở lại.Dịch bệnh Covid-19 tại Đà Nẵng đang diễn biến phức tạp. Ảnh: Ngô Quang.Trước sự diễn biến phức tạp của dịch bệnh trên thế giới và trong nước, Bí thư Thành ủy Hải Phòng chỉ rõ một số nguy cơ xâm nhập dịch bệnh vào thành phố. Đó là các chuyên gia nhập cảnh, các tàu biển, các khu công nghiệp và từ một số địa phương trong nước đã xuất hiện dịch bệnh.Vì thế, ông yêu cầu toàn hệ thống chính trị phải tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt, không chủ quan.Liên quan đến việc đầu tư trang thiết bị y tế phục vụ cho công tác phòng dịch, Bí thư Lê Văn Thành yêu cầu các cấp, các ngành phải vào cuộc có trách nhiệm. “Cán bộ nào làm sai nguyên tắc, né tránh để đình trệ công việc sẽ sớm loại ra khỏi bộ máy”, ông Thành nhấn mạnh.Cũng tại cuộc họp này, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng quyết định từ ngày mai (5/8), sẽ tạm dừng hoạt động vũ trường, karaoke trên địa bàn. Còn các hoạt động thương mại, hiếu, hỷ... diễn ra bình thường nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng dịch.