https://zingnews.vn//hai-phong-quang-ngai-dung-hoat-dong-15-chot-kiem-dich-tai-cua-ngo-post1076670.html
Hải Phòng, Quảng Ngãi dừng hoạt động 15 chốt kiểm dịch tại cửa ngõ
15 chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 tại các cửa ngõ ra, vào Hải Phòng, Quảng Ngãi dừng hoạt động từ ngày 24/4.Chiều 23/4, Chủ tịch UBND Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ban hành quyết định dừng hoạt động 6 chốt kiểm dịch sau khi thành phố này kết thúc đợt cách ly xã hội. Riêng trạm kiểm dịch tại Cảng hàng không quốc tế Cát Bi vẫn tiếp tục thực hiện việc giám sát y tế đối với tất cả hành khách.Từ hôm nay, thành phố này cho phép người dân được đi lại bình thường. Tuy nhiên, tất cả phải đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay và giữ khoảng cách tối thiếu 2 m khi tiếp xúc.Các chốt kiểm soát dịch ở cửa ngõ Hải Phòng dừng hoạt động từ ngày 24/4. Ảnh: Nguyễn Dương.Đối với một số tuyến vận tải hành khách có hạn chế, lãnh đạo Hải Phòng cho phép hoạt động 30% tần suất đối với tuyến từ Hải Phòng đi Hà Nội, TP.HCM và ngược lại.Các tuyến đi đến các tỉnh, thành phố khác và ngược lại được hoạt động 50% tần suất. Các phương tiện khi hoạt động phải đảm bảo chỉ được chở dưới 50% số ghế, không quá 20 hành khách/chuyến và tuân thủ các quy định về phòng chống dịch bệnh.TP Hải Phòng vẫn thực hiện cách ly y tế tập trung đối với những người đến từ các khu vực có nguy cơ cao và người có biểu hiện nghi nhiễm dịch bệnh.Lãnh đạo TP quyết định tiếp tục dừng đối với các hoạt động kinh doanh vũ trường, karaoke, bar, pub, lễ hội, rạp chiếu phim, xông hơi, massage, trò chơi điện tử, casino, thư viện, biểu diễn nghệ thuật, khiêu vũ thể thao, thể dục thể hình trong nhà, bi-a, yoga, du lịch, tham quan bảo tàng và các khu di tích, các nghi lễ tôn giáo tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng... đến hết ngày 30/4.Hôm nay (23/4), học sinh khối 9 và 12 của Hải Phòng đã đi học trở lại. Ảnh: Nguyễn Dương.Các hoạt động kinh doanh, thương mại, dịch vụ và các hoạt động tại những nơi đông người không nêu trên được tiếp tục hoạt động. Tuy nhiên, mọi người phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m, đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, hạn chế tiếp xúc, không tập trung quá 20 người tại cùng một thời điểm và khai báo y tế.Riêng các sân golf chỉ được phục vụ người đang sinh sống và làm việc tại Hải Phòng.Chiều cùng ngày, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ngãi gửi văn bản yêu cầu công an tỉnh tạm dừng hoạt động tất cả chốt kiểm dịch Covid-19.Theo đó, 9 chốt kiểm dịch Covid-19 ở khu vực Ga Quảng Ngãi, tuyến quốc lộ 1 giáp ranh với tỉnh Bình Định, Quảng Nam, tuyến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, quốc lộ 24 giáp ranh với Kon Tum, tạm dừng sau thời gian thực hiện giãn cách xã hội.Quảng Ngãi yêu cầu các địa phương thực hiện cách ly tại nhà đối công dân đi về từ tỉnh Bắc Ninh; huyện Mê Linh, Thường Tín (Hà Nội); huyện Đồng Văn (Hà Giang).Ngành giáo dục phối hợp với các địa phương khử khuẩn, dọn vệ sinh, chuẩn bị cơ sở vật chất cho học sinh đến trường vào ngày 4/5. Bộ đội biên phòng tỉnh tiếp tục kiểm soát các tàu cập cảng, thực hiện kiểm tra y tế các thuyền viên và các biện pháp phòng, chống dịch theo đúng quy định.Các y, bác sĩ kiểm tra thân nhiệt hành khách tại các chốt kiểm dịch Covid-19 trên tuyến quốc lộ 1 qua tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Tỉnh Quảng Ngãi nới lỏng dần đối với các dịch vụ thiết yếu nhưng phải đảm bảo an toàn trong công tác phòng chống dịch. Các địa phương tiếp tục dừng các hoạt động văn hoá, du lịch, giải trí, thể thao tập trung đông người tại các địa điểm công cộng; tạm dừng các nghi lễ tôn giáo, dừng hoạt động các cửa hàng Internet, karaoke, bar, rạp chiếu phim… đến khi có chỉ đạo mới của Chính phủ.Theo báo cáo của ngành y tế, đến nay Quảng Ngãi chưa ghi nhận trường hợp nhiễm Covid-19.Hải Phòng kiểm soát ôtô thế nào trong giai đoạn mới chống dịch? Sau 15/4, hàng trăm ôtô (trừ xe hàng hóa) phải quay đầu ở cửa ngõ Hải Phòng vì đến từ 12 địa phương nguy cơ cao mà không có lý do đặc biệt hoặc từ nơi khác nhưng không có xác nhận.