https://zingnews.vn//hai-phong-hai-duong-tim-f1-f2-cua-nguoi-nghi-mac-covid-19-post1116645.html
Hải Phòng, Hải Dương tìm F1, F2 của người nghi mắc Covid-19
Cơ quan chức năng của Hải Phòng, Hải Dương chủ động truy tìm các trường hợp tiếp xúc với người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) tối 6/8 đã tổ chức cuộc họp khẩn để triển khai biện pháp ứng phó sau khi thành phố này phát hiện có trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Theo đó, địa phương này xác định người mắc Covid-19 là ông N.M.Đ. (45 tuổi, trú chung cư Vociland, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) qua kết quả xét nghiệm.Trong lúc chờ Bộ Y tế công bố chính thức, ông Lê Đình Long, Bí thư Thành ủy TP Hải Dương, chỉ đạo nhanh chóng xác định các trường hợp F1, F2 ngay trong đêm và sẵn sàng phong tỏa các khu dân cư nếu có diễn biến phức tạp.Ông Long yêu cầu chuẩn bị vật tư y tế dự phòng và lập tức dừng hoạt động toàn bộ quán karaoke, massage, game online. Tất cả người dân ra đường phải đeo khẩu trang, nhắc nhở trong 3 ngày, sau đó sẽ xử phạt theo quy định.Liên quan đến trường hợp này, UBND huyện Cát Hải (TP Hải Phòng) cũng đang điều tra, khoanh vùng và tìm kiếm những người tiếp xúc với ông N.M.Đ. vì người đàn ông này và gia đình trước đó đến đảo Cát Bà du lịch.Lực lượng y tế phun hóa chất khử khuẩn Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương. Ảnh: H.D.Theo khai báo y tế, ông N.M.Đ. bay từ Cam Ranh (nơi công tác) ra Hà Nội vào ngày 22/7. Tại đây, ông cùng vợ con đi ăn ở quận Hà Đông vào ngày 24/7.Ngày 25/7, gia đình ông Đ. đi tàu hỏa xuống TP Hải Phòng rồi ra Cát Bà du lịch. Ngày 27/7, ông Đ. cùng gia đình bay về Cam Ranh. Ngày 30/7, ông lại bay ra Hà Nội dự hội nghị.Trong thời gian dự hội nghị, ông bị sốt và có tiếp xúc với nhiều người. Ngày 5/8, ông Đ. đi xe của nhà xe Đức Hiếu về Hải Dương, trên xe có 3 khách khác.Cùng ngày, ông Đ. vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương với triệu chứng ho, sốt cao nên được khám, xét nghiệm theo quy trình. Sau đó, ông này có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 và được chuyển lên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Ngay trong đêm qua, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương đã cử đội cơ động xuống xử lý môi trường toàn bộ Khoa Cấp cứu, Khoa Truyền nhiễm và khu chụp X-quang của bệnh viện đa khoa.Sáng 7/8, ông Nguyễn Hữu Thắng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, cho biết đơn vị đã phong tỏa toàn bộ dãy nhà thuộc Khoa Cấp cứu.Những cán bộ tiếp xúc gần với bệnh nhân Đ. dù có khẩu trang và bảo hộ cũng đã được cách ly.