https://zingnews.vn//hai-phong-hoan-phun-hoa-chat-khu-khuan-duong-pho-post1114817.html
Hải Phòng hoãn phun hóa chất khử khuẩn đường phố
Sở Y tế Hải Phòng quyết định tạm hoãn kế hoạch phun hóa chất khử khuẩn tất cả tuyến phố chính vì thời tiết không thuận lợi.Sáng 3/8, trao đổi với Zing, bà Phạm Thu Xanh, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, cho biết cơ quan này đã quyết định tạm hoãn việc phun hóa chất khử khuẩn tất cả các tuyến phố chính.“Thời tiết mưa nên không phun được. Nếu phun, hóa chất sẽ bị trôi hết, không có tác dụng”, bà Xanh nói.Trong những ngày tới, ngành Y tế Hải Phòng sẽ triển khai kế hoạch này nếu thời tiết thuận lợi.Phố Trần Hưng Đạo, TP Hải Phòng ngập sâu trong chiều 2/8 do mưa lớn kéo dài sau bão số 2. Ảnh: Nguyễn Dương.Trước đó, vào ngày 31/7, Sở Y tế Hải Phòng ban hành kế hoạch phun hóa chất khử trùng các tuyến đường chính của thành phố nhằm loại trừ các yếu tố nguy cơ gây dịch Covid-19.Dự kiến, thời gian phun trong 15 ngày, kể từ ngày 3/8 và chia làm 5 đợt (đợt 1 từ ngày 3-5/8, đợt 2 từ ngày 6-18/8).Sở Y tế giao Trung tâm Y tế dự phòng dùng máy phun 4 vòi đặt trên ôtô và Phòng hóa học thuộc Bộ Tư lệnh Quân khu 3 sử dụng 3 xe tiêu tẩy để phun khử trùng khoảng 700 km đường phố.Theo rà soát, Hải Phòng có 7.078 người đi từ vùng dịch về, đã tổ chức cách ly y tế. Thành phố này đã xét nghiệm 281 trường hợp F1 có liên quan trực tiếp, kết quả xét nghiệm đều âm tính.Trường hợp người Hàn Quốc nghi ngờ mắc Covid-19 (tạm trú ở đường Văn Cao) đã có kết quả lần 2 do Hàn Quốc xét nghiệm là âm tính với virus SARS-CoV-2.Bên cạnh đó, Hải Phòng đã tiến hành rà soát lại các trang thiết bị phòng dịch, phát khẩu trang cho người dân. Các hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ tại Hải Phòng vẫn diễn ra bình thường.Ngành y tế đang yêu cầu các sở, ngành, đoàn thể, đơn vị, địa phương tiếp tục rà soát nắm danh sách cán bộ, người dân, khách lưu trú… về Hải Phòng từ TP Đà Nẵng sau ngày 1/7.Hải Phòng chưa ghi nhận ca mắc Covid-19, số đang cách ly tập trung là 258 trường hợp và 531 chuyên gia, còn số cách ly tại nhà là 5.182 người.Đường phố Hải Phòng ngập sâu sau bão Do ảnh hưởng của bão số 2, trong ngày 2/8, Hải Phòng có mưa lớn kéo dài dẫn đến ngập sâu ở nhiều tuyến phố chính như Trần Hưng Đạo, Trần Phú, Minh Khai, Cầu Đất, Hùng Vương, Tô Hiệu, Bạch Đằng,... Ngập lụt khiến nhiều giao thông rối loạn, nhiều phương tiện chết máy, người dân đi lại khó khăn. Theo dự báo của Trung tâm Khí tượng Thủy văn, trong những ngày tới, khu vực Hải Phòng sẽ tiếp tục có mưa rào nhẹ và dông.