https://zingnews.vn//hai-duong-tim-nguoi-tiep-xuc-voi-nu-cong-nhan-cong-ty-poyun-post1186329.html
Hải Dương tìm người tiếp xúc với nữ công nhân Công ty POYUN
Trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, nữ công nhân này từng nhiều lần đi chợ và tiếp xúc một số đồng nghiệp ở Công ty POYUN chi nhánh Phú Thái.Ngày 22/2, UBND thị xã Kinh Môn (Hải Dương) ra thông báo khẩn tìm người tiếp xúc gần với ca dương tính với SARS-CoV-2 mới tên N.T.H. (nữ, 29 tuổi, công nhân Công ty POYUN chi nhánh Phú Thái, huyện Kim Thành).Theo cơ quan chức năng, người này có hộ khâu thường trú tại cụm dân cư số 3, khu dân cư Hiệp Thượng, phường Hiệp Sơn, thị xã Kinh Môn.Huyện Kinh Môn phải ra thông báo khẩn vì ca dương tính mới. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Theo thông tin ban đầu, ngày 29/1, Công ty POYUN chi nhánh Cộng Hòa (TP Chí Linh) có trường hợp F0 nên công ty POYUN Phú Thái, Kim Thành, đã cho toàn bộ công nhân nghỉ.N.T.H. được cách ly tại nhà đến nay. Tuy nhiên, từ ngày 29/1 đến ngày 21/2, cô gái này do không ý thức được mình có khả năng nhiễm Covid-19 nên có lịch trình di chuyển phức tạp. Nữ công nhân nhiều lần đi chợ Hiệp Thượng, phường Hiệp Sơn (có đeo khẩu trang).Ngày 21/2, POYUN Phú Thái lấy mẫu xét nghiệm tại công ty trước khi quay trở lại làm việc. N.T.H. đến công ty lấy mẫu và tiếp xúc với nhiều công nhân (có đeo khẩu trang). Ngày 22/2, H. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thị xã Kinh Môn yêu cầu tất cả người dân từng tiếp xúc gần với bệnh nhân N.T.H. từ ngày 25/1 đến nay, khẩn trương liên hệ ngay trạm y tế nơi gần nhất để được hướng dẫn khai báo y tế kịp thời.Liên quan đến ca bệnh trên, thị xã Kinh Môn đã phong toả tối thiểu 14 ngày với 3 khu dân cư Hiệp Sơn, Hiệp Thạch và An Cường của phường Hiệp Sơn với dân số hơn 7.000 người.Ngành chức năng đã truy vết được hơn 40 F1 và công tác này sẽ được triển khai xuyên đêm để tiếp tục tìm các trường hợp có liên quan.Đến tối 22/2, Hải Dương ghi nhận 617 ca mắc Covid-19. Thị xã Kinh Môn có 72 ca mắc, nhiều thứ hai ở tỉnh này sau TP Chí Linh với 304 ca. Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội từ 0h ngày 16/2.