https://zingnews.vn//hai-quan-lap-cac-to-ho-tro-thong-quan-hang-hoa-nhanh-post1250188.html
Hải quan lập các tổ hỗ trợ thông quan hàng hóa nhanh
Tổng cục Hải quan vừa chỉ đạo các chi cục thành lập tổ hỗ trợ, xử lý vướng mắc về thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất nhập khẩu, đặc biệt là hàng chống dịch.Yêu cầu này nhằm tạo thuận lợi cho người khai hải quan trong việc giải quyết thủ tục thông quan hàng hóa, đảm bảo mục tiêu kép vừa chống dịch có hiệu quả vừa đảm bảo hoạt động xuất nhập khẩu được thông suốt.Cấp chi cục hải quan được yêu cầu thành lập tổ hỗ trợ, xử lý vướng mắc về thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất nhập khẩu do lãnh đạo chi cục làm tổ trưởng. Đây cũng là những đơn vị tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và thực hiện ngay thủ tục hải quan đối với các lô hàng xuất nhập khẩu. Thời hạn hoàn thành kiểm tra hồ sơ hải quan, kiểm tra thực tế hàng hóa không được vượt quá thời hạn quy định.Chi cục hải quan cửa khẩu được yêu cầu thường xuyên rà soát thông tin bản lược khai hàng hóa, nếu có thông tin về các lô hàng nhập khẩu là vật tư, thiết bị y tế, tân dược, vaccine, sinh phẩm xét nghiệm… cần thông báo và hướng dẫn thủ tục hải quan cho người nhập khẩu kịp thời để thông quan hàng hóa.Các chi cục hải quan cửa khẩu cần niêm yết công khai số điện thoại cán bộ công chức hỗ trợ thủ tục thông quan gồm lãnh đạo chi cục cùng từ 3 đến 5 cán bộ công chức theo các mảng nghiệp vụ như thủ tục hải quan, xuất xứ, trị giá, mã số, kiểm tra chuyên ngành…Các lô hàng phục vụ chống dịch Covid-19 như vật tư, thiết bị y tế, tân dược, vaccine, sinh phẩm xét nghiệm… sẽ được hỗ trợ thông quan nhanh. Ảnh: Duy Hiệu.Tại cấp Tổng cục Hải quan cũng thành lập Tổ hỗ trợ, xử lý vướng mắc về thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất nhập khẩu do Phó tổng cục trưởng Mai Xuân Thành làm tổ trưởng, với thành viên là đại diện lãnh đạo, chuyên viên một số đơn vị nghiệp vụ. Tổ công tác này có nhiệm vụ tiếp nhận và xử lý ngay các vướng mắc trong quá trình thông quan do cục hải quan báo cáo trong thời hạn 3 giờ làm việc kể từ khi nhận được thông tin vướng mắc.Theo Tổng cục Hải quan, cục hải quan các tỉnh, thành phố chỉ đạo các đơn vị liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra thường xuyên, đột xuất việc thực hiện nhiệm vụ của công chức tại các chi cục hải qua. Trường hợp phát hiện công chức vi phạm kỷ luật, thực hiện không đúng quy trình nghiệp vụ, có thái độ gây khó khăn, phiền hà, kéo dài thời gian thông quan hàng hóa thì tạm đình chỉ công tác trong thời hạn 15 ngày để xem xét trách nhiệm và xử lý theo quy định.Cũng theo văn bản từ Tổng cục Hải quan, với các trường hợp người khai hải quan trực tuyến đề nghị được chậm nộp các giấy tờ liên quan vì dịch bệnh, các chi cục trưởng sẽ hướng dẫn người khai làm thủ tục chậm nộp và xem xét quyết định gia hạn không quá 30 ngày kể từ ngày đăng ký tờ khai hải quan. Đối với trường hợp bất khả kháng do cách ly, giãn cách, phong tỏa, thời hạn tối đa là 5 ngày làm việc kể từ khi hết thời hạn cách ly, giãn cách, phong tỏa.