https://zingnews.vn//hai-duong-phong-toa-huyen-cam-giang-post1181259.html
Hải Dương phong tỏa huyện Cẩm Giàng
Chủ tịch Hải Dương ký quyết định phong tỏa toàn bộ huyện Cẩm Giàng sau khi địa phương này phát hiện 2 cán bộ ngành điện lực mắc Covid-19.Chiều 5/2, ông Nguyễn Dương Thái, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế, phong tỏa toàn bộ huyện Cẩm Giàng nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus SARS-CoV-2.Chủ tịch Hải Dương giao UBND huyện Cẩm Giàng chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, thiết lập ngay các chốt kiểm soát 24/24h kể từ 18h hôm nay.Công an tỉnh Hải Dương phối hợp với Sở GTVT và UBND huyện Cẩm Giàng hướng dẫn người dân và các phương tiện lưu thông trên địa bàn khi qua các chốt kiểm soát.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 ở Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Sáng cùng ngày, Công ty Điện lực Cẩm Giàng nhận kết quả xét nghiệm xác định 2 cán bộ đơn vị này gồm các ông N.H.M. (51 tuổi) và T.V.G. (52 tuổi) dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau đó, Trung tâm Y tế Cẩm Giàng đã đưa 2 bệnh nhân đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm lần 2 đối với tất cả cán bộ ngành điện lực. Lực lượng y tế phun khử khuẩn trụ sở công ty và khu vực xung quanh.Qua rà soát, ngành chức năng truy vết được 7 F1, đều là đồng nghiệp công tác cùng phòng và sinh hoạt hàng ngày với 2 F0.Công ty Điện lực Cẩm Giàng kiến nghị Công ty Điện lực Hải Dương bổ sung cán bộ hỗ trợ kỹ thuật, xử lý sự cố khẩn cấp, đặc biệt phục vụ người dân dịp Tết. Công ty này cũng đề nghị cho 70 cán bộ, nhân viên còn lại cách ly tại trụ sở.Huyện Cẩm Giàng hiện có 10 người dương tính với SARS-CoV-2, 432 F1, 1.536 F2, đang cách ly tập trung 369 trường hợp.Tối 5/2, Bộ Y tế công bố Hải Dương có thêm 12 bệnh nhân mới mắc Covid-19, nâng tổng số ca mắc ở tỉnh này lên 290.Bữa cơm ngày cận Tết nơi tâm dịch Do bị phong tỏa, nhiều gia đình tại TP Chí Linh, Hải Dương, không thể đoàn tụ dịp Tết năm nay. Nhiều phong tục được thay đổi để phù hợp với tình hình dịch bệnh.