https://zingnews.vn//hai-duong-nang-canh-bao-dich-covid-19-len-tinh-trang-khan-cap-post1211570.html
Hải Dương nâng cảnh báo dịch Covid-19 lên tình trạng khẩn cấp
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương ra chỉ thị yêu cầu nâng mức độ cảnh báo, đặt toàn tỉnh ở tình trạng khẩn cấp với nguy cơ dịch bệnh Covid-19.Ngày 4/5, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương ra Chỉ thị số 14 về tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.Theo Chỉ thị, dịch bệnh trên địa bàn tỉnh này có nguy cơ bùng phát cao sau 4 ngày nghỉ lễ.Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương yêu cầu tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo với phương châm: Chủ động, quyết liệt, sáng tạo, "4 tại chỗ" và "5 rõ", kiên quyết không để dịch bệnh bùng phát trở lại.Hải Dương vừa trải qua đợt dịch kéo dài xuyên Tết Tân Sửu 2021. Ảnh: Thạch Thảo.Bí thư cấp ủy, chủ tịch UBND cấp huyện phải chịu trách nhiệm về tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn. “Mọi trường hợp lơ là, chủ quan, mất cảnh giác, thiếu trách nhiệm, thực hiện không nghiêm các quy định, chỉ đạo về phòng chống dịch phải được xác định trách nhiệm tập thể và cá nhân để xử lý nghiêm theo quy định”, Chỉ thị nêu rõ.Ban Thường vụ Tỉnh ủy cũng yêu cầu cần kịp thời phát hiện và áp dụng ngay các biện pháp cách ly, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định đối với các trường hợp là F1, F2 có liên quan tới các ca dương tính với SARS-CoV-2 ở tỉnh ngoài.Tỉnh này yêu cầu hạn chế các sự kiện tập trung đông người. Tạm dừng việc tổ chức các lễ hội, sự kiện, giao lưu văn hóa, thi đấu thể thao, hoạt động tôn giáo tập trung đông người.Hải Dương cũng tiếp tục dừng hoạt động đối với các quán bar, karaoke, quán game, rạp chiếu phim, cơ sở massage…UBND tỉnh thành lập Ban Chỉ đạo về lưu thông hàng hóa để hỗ trợ tiêu thụ nông sản cho nông dân trong bối cảnh có dịch bệnh.UBND TP Chí Linh được giao chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng quản lý, tăng cường cơ sở vật chất của Bệnh viện dã chiến số 3 để sẵn sàng hoạt động. Thành phố này cũng được yêu cầu quản lý ký túc xá Đại học Sao Đỏ làm cơ sở cách ly tập trung khi cần thiết.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương, trong đợt dịch Covid-19 vừa qua, tỉnh này có tổng cộng 726 bệnh nhân Covid-19 đã được chữa khỏi và ra viện.Đến 17h ngày 4/5, tỉnh này có 174 trường hợp F1 đang cách ly. Cùng ngày, tỉnh này ghi nhận 2 trường hợp nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2 ở huyện Tứ Kỳ và TP Hải Dương.