https://zingnews.vn//hai-phong-mo-lai-phong-gym-rap-chieu-phim-post1189696.html
Hải Phòng mở lại phòng gym, rạp chiếu phim
TP Hải Phòng cho phép lễ hội, cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu hoạt động trở lại. Các chốt cửa ngõ tiếp tục kiểm soát chặt chẽ người đi và đến từ vùng dịch.Chiều 4/3, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký văn bản hỏa tốc về việc điều chỉnh một số hoạt động trên địa bàn trước diễn biến của dịch bệnh Covid-19.Cụ thể, kể từ 18h ngày 4/3, Chủ tịch Hải Phòng đồng ý cho phép lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; các giải đấu thể thao; tổ chức ăn uống tập thể (đám hiếu, hỉ, tiệc liên hoan…) hoạt động trở lại nhưng không được tập trung quá 20 người.Thành phố cũng cho hoạt động trở lại cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu tại các khu, điểm vui chơi, giải trí; cơ sở làm đẹp; rạp chiếu phim; điểm cung cấp dịch vụ Internet công cộng; phòng khám nha khoa; dịch vụ lữ hành, thể dục thể thao, thể hình tại phòng tập gym, yoga, bi-a, hoạt động thể thao trong nhà, hoạt động thể thao võ thuật có tiếp xúc trực tiếp công viên, vườn hoa.Nhiều hoạt động, dịch vụ ở Hải Phòng sẽ được trở lại. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Về vận tải, 100% số đầu xe của các hãng taxi hoạt động trở lại nhưng chỉ được vận chuyển không quá 50% số người cho phép đối với mỗi phương tiện và phải thực hiện các quy định về phòng chống dịch bệnh.Học sinh các cấp học trên địa bàn thành phố này đi học trở lại từ ngày 8/3.Các chốt tại cửa ngõ ra vào thành phố đang hoạt động tiếp tục kiểm soát chặt chẽ người đi và đến từ vùng dịch.Chủ tịch Hải Phòng cũng yêu cầu tiếp tục duy trì hoạt động Tổ kiểm soát dịch bệnh Covid-19 ở các thôn của các xã tiếp giáp với tỉnh Hải Dương. Các Tổ kiểm soát dịch bệnh Covid-19 ở các thôn, tổ dân phố còn lại chuyển sang hoạt động theo hình thức tự nguyện, tự quản.Đến nay, Hải Phòng ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, trong đó có một người đã khỏi bệnh.