https://zingnews.vn//hai-phong-dung-kinh-doanh-an-uong-trong-nha-tu-257-post1242697.html
Hải Phòng dừng kinh doanh ăn uống trong nhà từ 257
Hải Phòng dừng hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống trong nhà từ 0h ngày 25/7, kiểm soát người về từ Hà Nội và triển khai xét nghiệm miễn phí cho nhóm nguy cơ cao.Chủ tịch UBND Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng vừa ký công văn hỏa tốc chỉ đạo tăng cường một số biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, kể từ 12h ngày 24/7, Chủ tịch Hải Phòng yêu cầu áp dụng biện pháp cách ly y tế tập trung 14 ngày đối với tất cả người về hoặc đi qua Hà Nội.Đối với những trường hợp từ Hà Nội về có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR do các cơ sở được phép xét nghiệm khẳng định Covid-19 tại Hà Nội, thành phố sẽ xem xét giải quyết từng trường hợp cụ thể.Từ 0h ngày 25/7, Hải Phòng yêu cầu dừng hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống trong nhà, chỉ cho phép bán hàng mang về.Công an kiểm soát người và phương tiện ở chốt kiểm dịch Covid-19 cửa ngõ Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.Lãnh đạo thành phố yêu cầu UBND các quận, huyện triển khai hoạt động trở lại các tổ kiểm soát Covid-19 cộng đồng (có hỗ trợ kinh phí) để thực hiện các nhiệm vụ được giao từ ngày 25/7 đến ngày 30/7.Các chốt cửa ngõ được yêu cầu kiểm soát chặt chẽ người và phương tiện từ Hà Nội vào thành phố.Chủ tịch UBND Hải Phòng giao Ban Quản lý Khu kinh tế, Sở Công Thương chỉ đạo các doanh nghiệp bố trí chỗ ăn, ở tại TP cho người lao động là người của Hải Dương, Hưng Yên đang làm việc tại các doanh nghiệp. Lãnh đạo thành phố yêu cầu tuyệt đối không để người lao động di chuyển từ Hải Phòng về các địa phương cho đến khi có thông báo mới.Hải Phòng sẽ triển khai xét nghiệm cho trường hợp nguy cơ cao. Ảnh: Nguyễn Dương.Sở Y tế cần khẩn trương triển khai xét nghiệm SARS-CoV-2 không thu phí theo phương pháp gộp mẫu, làm mẫu đơn đối với trường hợp nguy cơ cao xong trước ngày 30/7.Những yêu cầu trên được Hải Phòng đưa ra trong bối cảnh biến chủng Delta đang lây lan nhanh. Đến nay, trên 20 tỉnh, thành trong cả nước áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Từ 6h ngày 24/7, TP Hà Nội cũng áp dụng giãn cách xã hội theo nguyên tắc của chỉ thị này.Hải Phòng đến nay ghi nhận 34 ca mắc Covid-19, trong đó 13 bệnh nhân đã khỏi bệnh và xuất viện.