https://zingnews.vn//hai-phong-dung-day-truc-tuyen-cho-lop-1-2-vi-nhieu-bat-cap-post1185939.html
Hải Phòng dừng dạy trực tuyến cho lớp 1, 2 vì nhiều bất cập
Thay vì dạy trực tuyến, thầy cô gửi chương trình, bài tập cho phụ huynh. Phụ huynh in ra cho con học và làm trong thời gian nghỉ.Sở GD&ĐT Hải Phòng đã có văn bản gửi phòng GD&ĐT các quận, huyện, các trường phổ thông nhiều cấp có bậc tiểu học để hướng dẫn tiếp tục triển khai nhiệm vụ học kỳ II trong thời gian học sinh nghỉ vì dịch Covid-19.Sở yêu cầu các đơn vị chỉ đạo các trường tiểu học chỉ cho học sinh ôn lại kiến thức, không dạy bài mới. Căn cứ vào điều kiện thiết bị học trực tuyến của học sinh, giáo viên sắp xếp thời gian dạy học phù hợp, lựa chọn công cụ dạy học qua Internet phù hợp với điều kiện của gia đình học sinh.Giáo viên có thể chủ động tiếp cận các phần mềm hỗ trợ dạy học trực tuyến hoặc các hình thức giao tiếp trực tuyến khác kết hợp việc trao đổi ngữ liệu học tập để hướng dẫn học sinh có thể tự ôn tập tại nhà.Học sinh Hải Phòng học, ôn tập trực tuyến tại nhà. Ảnh: Cổng thông tin điện tử Hải Phòng.Chia sẻ với Zing, ông Vũ Văn Trà - Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hải Phòng thông tin thêm sở đã yêu cầu dừng việc dạy học trực tuyến đối với học sinh khối 1, 2. Học sinh khối 3, 4, 5 vẫn dạy học trực tuyến ở mức độ hạn chế, chỉ ôn tập, không dạy kiến thức mới và dạy vào thời gian thích hợp.Ông cho biết sau một thời gian triển khai dạy học trực tuyến, các cơ sở đã báo cáo nhiều điểm bất cập. Một trong số đó là việc học sinh lớp 1, 2 còn nhỏ, chưa thể tự thao tác trên máy tính, điện thoại thông minh để vào các lớp học trực tuyến. Phụ huynh học sinh lại đi làm, không thể ở bên cạnh hỗ trợ con. Hơn nữa, không phải gia đình nào cũng có điều kiện trang bị thiết bị học tập trực tuyến cho con khi các em còn nhỏ. Thêm vào đó, việc các em nhỏ tự loay hoay với thiết bị điện tử, ổ điện gây mất an toàn."Chúng tôi cũng tính đến việc chuyển qua dạy trực tuyến vào buổi tối. Nhưng bố mẹ các em ban ngày đi làm, buổi tối họ mệt mỏi, không thể ngồi bên cạnh hỗ trợ con học mãi", ông Trà nói.Thay vào đó, sở khuyến khích thầy cô gửi bài học, bài tập qua mạng xã hội cho phụ huynh. Phụ huynh in ra để học sinh làm và phụ huynh gửi lại cho giáo viên."Trong trường hợp, học sinh phải nghỉ dài ngày. Đã có thời gian làm quen, các thầy cô có thể dạy bài mới bằng hình thức này", phó giám đốc sở cho biết.Hiện, học sinh các cấp tại Hải Phòng phải tạm dừng học tập trung ở trường cho đến khi có thông báo mới để phòng dịch Covid-19.