https://zingnews.vn//hai-phong-thay-doi-khu-dan-cu-can-phong-toa-cach-ly-post1056474.html
Hải Phòng thay đổi khu dân cư cần phong tỏa cách ly
UBND TP Hải Phòng quyết định thay đổi khu vực dân cư cần phong tỏa cách ly sau khi bố của nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 và lái xe có kết quả âm tính.Chiều 7/3, ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng có quyết định không phong tỏa cách ly y tế đối với thôn Phù Lưu, xã Phù Ninh, huyện Thủy Nguyên.Lý do là ông N.K.T. (63 tuổi, trú địa chỉ trên, bố của nữ bệnh nhân N.H.N. nhiễm Covid-19 ở Hà Nội) và lái xe có kết quả xét nghiệm âm tính.Lãnh đạo Hải Phòng quyết định giữ nguyên việc phong tỏa cách ly y tế đối với tổ dân phố Tân Lập, phường Tân Thành, quận Dương Kinh.Bổ sung tổ chức phong tỏa cách ly y tế đối với thôn Trại, xã Thủy Đường, huyện Thủy Nguyên và tổ dân phố Trần Văn Lan, phường Cát Bi, quận Hải An. Đây là nơi có người đi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân N.H.N..Quê của ông N.K.T. sẽ không bị phong tỏa cách ly. Ảnh: N.Dương.Trước việc nhiều người dân đi mua nhu yếu phẩm phòng dịch, ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy Hải Phòng, trấn an người dân không nên quá lo lắng.“Trong trường hợp xảy ra dịch, thành phố cam kết đảm bảo các biện pháp để cung cấp đầy đủ thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân trong khu vực cách ly”, ông Thành nói.Trong thời gian này, UBND TP Hải Phòng không cho phép cán bộ đi nước ngoài trừ trường hợp đặc biệt đi công tác tại các nước không có dịch.Theo Sở Y tế Hải Phòng, địa phương này đã rà soát, xác định được 21 trường hợp cùng trên chuyến bay VN0054 với người nhiễm Covid-19 (chưa có dấu hiệu của bệnh) để đưa vào khu cách ly theo dõi chặt chẽ; một số trường hợp tiếp xúc gần cũng đã được cách ly tập trung.Sở Y tế đã tổng hợp danh sách những người tiếp xúc với các trường hợp trên, bàn giao cho địa phương, cách ly, giám sát sức khỏe tại chỗ.