https://zingnews.vn//hai-duong-co-them-6-nguoi-mac-covid-19-post1189196.html
Hải Dương có thêm 6 người mắc Covid-19
Các ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận tại Hải Dương đều là F1 đã được cách ly tập trung.Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 18h ngày 6/3, hiện 6 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3 - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương chi nhánh 2.Những người này đều là F1 của các bệnh nhân được ghi nhận trước đó tại huyện Kim Thành và Kinh Môn. Họ đều được cách ly tập trung, không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Hải Dương vẫn là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 nhiều nhất trong đợt dịch này. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 891 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố. Trong đó, 10 địa phương đã trải qua 17 ngày không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng, đó là Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP.HCM.Sáng nay, tại hội nghị trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố tại 700 điểm cầu về việc triển khai kế hoạch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết ngày 8/3, chúng ta sẽ có mũi tiêm đầu tiên. Trong đợt này, Việt Nam không thể phân phối vaccine cho tất cả 63 tỉnh, thành phố. Theo kế hoạch, Bộ Y tế ưu tiên tiêm vaccine cho 13 tỉnh, thành có dịch. Hải Dương sẽ được ưu tiên tiêm vaccine trước.Với số lượng vaccine còn hạn chế, Bộ Y tế sẽ ưu tiên tiêm vaccine cho đối tượng là tuyến đầu chống dịch theo Nghị quyết 21 của Chính Phủ như đơn vị điều trị cho bệnh nhân Covid-19, những người làm công tác xét nghiệm, truy vết...Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh song song tiêm chủng, chúng ta phải thực hiện biện pháp phòng, chống dịch. Theo chỉ đạo của Thủ tướng, vaccine phải kết hợp với 5K. Ông Long nhấn mạnh công tác truyền thông để người dân có niềm tin với vaccine. Có như vậy, cuộc chiến chống Covid-19 mới thành công được.