https://zingnews.vn//hai-ha-tang-qua-tet-cho-400-cong-nhan-kho-khan-post1179547.html
Hải Hà tặng quà Tết cho 400 công nhân khó khăn
400 phần quà bánh kẹo đã được Hải Hà gửi tặng các công nhân khó khăn, thu nhập bị giảm sút do dịch bệnh.Mỗi dịp Tết đến xuân về, bên cạnh niềm vui, những công nhân có hoàn cảnh cực kỳ khó khăn thuộc Công ty May Shin Dong (11/2A khu phố 5, phường Hiệp Thành, quận 12, TP.HCM) còn nhiều nỗi niềm.Tại đây, đa số công nhân là mẹ đơn thân có hoàn cảnh khó khăn, từ các tỉnh khác lên thành phố kiếm việc làm, phải thuê trọ và nuôi con nhỏ. Dịch bệnh Covid-19 khiến việc sản xuất mang tính cầm cự, duy trì. Khi tình hình đã ổn định hơn, công ty hoạt động trở lại nhưng chưa đủ điều kiện chăm lo cho người lao động một cái Tết trọn vẹn.Phần lớn công nhân Công ty May Shin Dong có hoàn cảnh khó khăn.Thấu hiểu những khó khăn ấy, nhãn hàng bánh kẹo Hải Hà đã gửi lời động viên, khích lệ tới hơn 400 công nhân thuộc Công ty May Shin Dong thông qua hoạt động tặng quà.Những món quà chứa đựng thông điệp của Hải Hà - “nhà nhà đón Tết sảng khoái ngọt ngào" - cũng phần nào san sẻ bớt những lo toan vất vả, giúp người lao động có thêm niềm vui cho mùa Tết.400 phần quà Tết được trao cho người lao động.Ngày trao quà, không khí tại May Shin Dong trở nên náo nhiệt hơn. Nhiều người lao động có hoàn cảnh khó khăn đã vui vẻ nhận giỏ quà Tết là các sản phẩm bánh kẹo Hải Hà được người tiêu dùng yêu thích, gồm các loại bánh nhân mứt Daka, bánh Kami tảo biển, bánh phô mai Eliza hay bánh trứng Mercury…Niềm vui ngập tràn trên khuôn mặt của những nữ công nhân.Chị Mai quê ở Tiền Giang là mẹ đơn thân, lên thành phố kiếm việc để nuôi con. Chị làm ở công ty chưa được bao lâu thì dịch đến, khiến cuộc sống càng khó khăn, thu nhập giảm sút. Vì vậy, phần quà tình nghĩa từ Hải Hà khiến chị rất xúc động.Quà tặng của Hải Hà đem đến niềm vui cho người nhận.Trong thời gian khó khăn vì đại dịch, Công ty Cổ phần Bánh Kẹo Hải Hà vừa căng mình duy trì hoạt động kinh doanh, vừa ra sức thực hiện trách nhiệm xã hội bằng các hoạt động ý nghĩa. Trong đó, việc thăm hỏi tặng quà cho các công nhân là hoạt động thiết thực, góp phần san sẻ sự với những trường hợp có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn.Đại diện Hải Hà trao quà tặng cho công nhân.Đại diện Hải Hà cho biết công ty luôn tâm niệm mình cần thực hiện tốt sứ mệnh và trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp. Tinh thần “lá lành đùm lá rách” luôn được trân trọng, thể hiện trong các chương trình thiện nguyện do Hải Hà tổ chức thường niên. Nhiều cán bộ, nhân viên Hải Hà đã cùng nhau đóng góp ít nhất một ngày lương/năm để giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, đội ngũ lao động và mầm non của đất nước trong những năm qua.