https://zingnews.vn//hai-phong-do-phong-toa-benh-vien-giao-thong-van-tai-post1190895.html
Hải Phòng dỡ phong tỏa Bệnh viện Giao thông Vận tải
TP Hải Phòng quyết định dỡ phong tỏa 3 địa điểm liên quan đến ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có Bệnh viện Giao thông Vận tải từ 0h ngày 9/3.Ngày 8/3, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Lê Khắc Nam ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo điều chỉnh một số hoạt động trên địa bàn thành phố này.Theo đó, kể từ 0h ngày 9/3, Hải Phòng dỡ bỏ phong tỏa đối với 3 địa điểm liên quan đến ca dương tính với SARS-CoV-2, gồm: Xóm 4, thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; Bệnh viện Giao thông vận tải, phường Hùng Vương, quận Hồng Bàng; Khu dân cư lô 112 Công nhân Dư Hàng, phố Chợ Cột Đèn, đường Dư Hàng, phường Dư Hàng, quận Lê Chân.UBND TP cũng quyết định dừng các biện pháp giãn cách xã hội đối với xã Hoàng Động; phường Dư Hàng và thôn Kim Sơn, xã Lê Thiện, huyện An Dương.Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng sẽ được dỡ phong tỏa từ 0h ngày 9/3. Ảnh: CTV.Cũng trong văn bản này, lãnh đạo TP Hải Phòng cho phép hoạt động trở lại lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; các giải đấu thể thao; tổ chức ăn uống tập thể (đám hiếu, hỉ, tiệc liên hoan…) nhưng không quá 30 người. Dịch vụ ăn uống đường phố, cơ sở kinh doanh dịch vụ trò chơi điện tử cũng được trở lại.Các phương tiện vận chuyển hành khách, xe buýt, taxi được phép vận chuyển 100% số người cho phép đối với mỗi phương tiện nhưng yêu cầu sát khuẩn tay và đeo khẩu trang bắt buộc đối với hành khách.Lãnh đạo Hải Phòng giao Sở Y tế chủ trì, cùng Sở Tài chính và các cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 giai đoạn 2021-2022, báo cáo UBND TP trước ngày 12/3.Trước đó, ngày 22/2, Hải Phòng ghi nhận liên tiếp 3 ca mắc Covid-19, trong đó có 2 điều dưỡng tại Bệnh viện Giao thông Vận tải.Họ gồm BN2385 (Đ.T.P., 26 tuổi, trú xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên) và BN2391 (N.V.Q., 28 tuổi, địa chỉ tại khu Công nhân phường Dư Hàng, Lê Chân, bạn trai Đ.T.P.). Vừa qua, hai người này đều đã có kết quả xét nghiệm lần 4 âm tính với SARS-CoV-2.Tình trạng sức khỏe của họ ổn định, không có triệu chứng lâm sàng.