https://zingnews.vn//hai-duong-xet-nghiem-covid-19-tren-dien-rong-post1177869.html
Hải Dương xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng
Thôn Kim Điền (Hải Dương) và phân xưởng công ty nơi bệnh nhân 1552 làm việc đã được khoanh vùng, cách ly.Sáng 28/1, trao đổi với Zing, ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương (CDC), cho biết địa phương này đang triển khai cấp bách nhiều biện pháp dập dịch liên quan đến ca mắc Covid-19 vừa được Bộ Y tế công bố.Cụ thể, bệnh nhân 1552 là nữ, 34 tuổi, trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh. Người này làm công nhân Công ty TNHH POYUN, khu công nghiệp Cộng Hòa, TP Chí Linh. Bệnh nhân có giao tiếp gần với người phụ nữ được phát hiện dương tính sau khi nhập cảnh Osaka, Nhật Bản.Hải Dương sẽ tiến hành xét nghiệm trên diện rộng để dập dịch. Ảnh: Nguyễn Dương.Theo ông Tuyến, đối với xã Hưng Đạo - nơi cư trú của 2 ca bệnh nêu trên, số lượng F1 tập trung đông, ngành chức năng chưa có con số cụ thể. Vì thế, CDC Hải Dương sẽ phối hợp với các cơ quan, đơn vị chức năng khoanh vùng và cách ly.Tối 27/1, ngành chức năng đã khoanh vùng toàn bộ thôn Kim Điền và phân xưởng công ty, nơi ca bệnh 1552 làm việc.“Chúng tôi xác định từng cơ sở trọng điểm để tiến hành phong tỏa, khoanh vùng chính xác và đảm bảo các vấn đề về công tác phòng chống dịch. Đồng thời, giảm thiểu việc ảnh hưởng đến cuộc sống, sinh hoạt, lao động hàng ngày của người dân”, ông Tuyến nói.CDC Hải Dương sẽ triển khai đồng loạt xét nghiệm và lấy mẫu máu tìm kháng thể để đánh giá tính chất, phạm vi mức độ của ổ dịch nhắm có biện pháp xử lý kịp thời.“Chúng tôi xét nghiệm trên diện rất rộng và trong thời gian ngắn nhất để đảm bảo dập dịch nhanh, gọn, cũng như không để lây lan”, ông Tuyến nói.