https://zingnews.vn//hai-duong-ap-dung-tinh-trang-khan-cap-cach-ly-1-thanh-pho-post1119442.html
Hải Dương áp dụng tình trạng khẩn cấp, cách ly 1 thành phố
Từ 0h ngày 14/8, toàn TP Hải Dương thực hiện cách ly xã hội trong 15 ngày theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn/khu dân cư cách ly với thôn/khu dân cư...Tối 13/8, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái ký quyết định thực hiện cách ly toàn thành phố Hải Dương.Cụ thể, từ 0h ngày 14/8, TP Hải Dương thực hiện cách ly xã hội trong vòng 15 ngày theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn/khu dân cư cách ly với thôn/khu dân cư, xã phường cách ly xã phường.Không tập trung quá 2 người nơi công cộngTỉnh yêu cầu người dân ở lại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất; cơ sở kinh doanh dịch vụ hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác.Cán bộ, nhân viên y tế phun khử khuẩn ở xung quanh đoạn đường đã phong tỏa ở số 36 Ngô Quyền. Ảnh: Báo Hải Dương.UBND tỉnh cũng yêu cầu thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người nơi công cộng và ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Người đứng đầu doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ chịu trách nhiệm áp dụng các biện pháp phòng chống dịch tại cơ sở mình, bảo đảm sức khỏe, an toàn cho người lao động. Dừng họp các chợ trên địa bàn thành phố, chỉ để lại các cơ sở bán lương thực, thực phẩm.Khẩn trương truy vết, cách lyUBND tỉnh yêu cầu UBND TP Hải Dương phối hợp với Sở Y tế "phải thần tốc, cương quyết, dồn mọi nguồn lực và bằng mọi giải pháp" xử lý triệt để ổ dịch tại số 36 Ngô Quyền. Áp dụng các biện pháp phù hợp đối với tất cả trường hợp có nguy cơ tiếp xúc với người bệnh, người qua lại ổ dịch để theo dõi y tế, giám sát, cách ly, xử lý nhanh, triệt để các nguồn lây dịch bệnh.Tỉnh cho phép trưng dụng khu ký túc xá Đại học Hải Dương làm nơi cách ly tập trung cho tất cả trường hợp F1 của bệnh nhân 867 và bệnh nhân 751. UBND tỉnh giao UBND TP Hải Dương phối hợp với Đại học Hải Dương vận chuyển, đưa đón toàn bộ 152 trường hợp F1 về cách ly tập trung tại khu ký túc xá nhà trường. Trong quá trình di chuyển phải bảo đảm tuyệt đối an toàn về phòng chống dịch, tránh lây lan ra cộng đồng.Công an tỉnh phối hợp với Sở Y tế, UBND TP Hải Dương chỉ đạo Công an thành phố nhanh chóng truy vết tất cả trường hợp F1, F2 liên quan đến bệnh nhân 751 và 867; đồng thời quản lý, theo dõi chặt chẽ việc thực hiện cách ly của những người này; lập chốt kiểm duyệt tại các lối ra, vào TP Hải Dương trong thời gian cách ly.Sở Y tế nhanh chóng khôi phục toàn bộ hệ thống máy móc xét nghiệm về Covid-19 của 4 cơ sở trên phạm vi toàn tỉnh để làm xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng các trường hợp F1 và F2 của bệnh nhân 751 và bệnh nhân 867.Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí trên địa bàn tỉnh thông báo công khai, trung thực thông tin liên quan đến các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại nhà hàng Thế giới bò tươi số 36 Ngô Quyền để những người dân đã qua lại ổ dịch này kịp thời nắm bắt thông tin và khẩn trương khai báo y tế; yêu cầu liên hệ để được xét nghiệm Covid-19.Thành phố Hải Dương là thành phố tỉnh lỵ của tỉnh Hải Dương. Đây là đô thị loại I, trực thuộc tỉnh, có dân số hơn 500.000 người. Đô thị này nằm trong vùng thủ đô Hà Nội và tam giác kinh tế Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh. Tỉnh Hải Dương còn có một thành phố nữa là Chí Linh.Thành phố Hải Dương (tỉnh Hải Dương) cách trung tâm Hà Nội chừng 60 km. Ảnh: Google Maps.