https://zingnews.vn//hai-phong-tam-dung-van-tai-hanh-khach-di-nghe-an-post1223411.html
Hải Phòng tạm dừng vận tải hành khách đi Nghệ An
Hải Phòng tạm dừng toàn bộ hoạt động vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, hợp đồng, xe taxi, du lịch đi tỉnh Nghệ An và ngược lại để phòng, chống dịch Covid-19.Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Hải Phòng vừa có văn bản gửi các đơn vị liên quan về việc tạm dừng hoạt động vận tải hành khách đi, đến tỉnh Nghệ An để phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, ngày 3/6, Sở GTVT Hải Phòng nhận được văn bản của Sở GTVT Nghệ An về việc triển khai thực hiện các biện pháp kiểm soát hoạt động vận tải, phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh này.Căn cứ vào đó, Sở GTVT Hải Phòng thông báo tạm dừng toàn bộ hoạt động vận chuyển hành khách theo tuyến cố định, hợp đồng, xe taxi, du lịch từ thành phố này đi tỉnh Nghệ An và ngược lại kể từ ngày 4/6 đến khi có thông báo mới.Bến xe khách Thượng Lý, Hải Phòng. Ảnh: MIDC.Sở này yêu cầu các đơn vị quản lý, khai thác bến xe niêm yết thông báo này tại các bến xe; đồng thời đề nghị Công an TP Hải Phòng phối hợp kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Trước đó, Hải Phòng cũng tạm dừng vận tải hành khách đi, đến các tỉnh Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Điện Biên, TP Bắc Ninh (tỉnh Bắc Ninh), TP.HCM và ngược lại để phòng, chống dịch bệnh.Về vận tải hàng không, hôm 3/6, Bộ GTVT có văn bản thống nhất với đề xuất của UBND TP Hải Phòng về việc tạm dừng các chuyến bay từ thành phố này đi TP.HCM và ngược lại.Tính đến chiều 4/6, Hải Phòng có 9 ca mắc Covid-19 từ khi dịch bùng phát. Trong đó, 6 người đã khỏi bệnh, xuất viện. Ba bệnh nhân còn lại đang theo dõi tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.