https://zingnews.vn//hai-duong-ra-soat-benh-vien-da-chien-so-3-san-sang-cho-tinh-huong-xau-post1183885.html
Hải Dương rà soát Bệnh viện dã chiến số 3 sẵn sàng cho tình huống xấu
Lãnh đạo Hải Dương chỉ đạo ngành y tế rà soát trang thiết bị tại Bệnh viện dã chiến số 3 để sẵn sàng khi có tình huống xấu.Ngày 14/2 (mùng 3 Tết Tân Sửu), Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Lưu Văn Bản đi kiểm tra công tác phòng chống dịch tại TP Chí Linh và thị xã Kinh Môn.Sau khi nghe báo cáo diễn biến tình hình dịch bệnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương yêu cầu các địa phương tiếp tục tăng cường, siết chặt hơn nữa công tác phòng chống dịch Covid-19, đặc biệt tại khu cách ly tập trung và khu vực phong tỏa.Lãnh đạo Hải Dương yêu cầu siết chặt hơn công tác phòng dịch tại các khu cách ly. Ảnh: Thạch Thảo.Tại các nơi đó, ông Lưu Văn Bản yêu cầu người dân không tụ tập quá 2 người trở lên, thực hiện nghiêm nguyên tắc “5K”. Những trường hợp không chấp hành các quy định về phòng chống dịch trong khu cách ly tập trung sẽ bị xử lý nghiêm và đưa đến địa điểm mới, thời gian cách ly tính lại từ đầu, tránh tình trạng lây chéo.Người dân trong khu phong tỏa nếu không chấp hành sẽ được đưa đi cách ly tập trung. Những trường hợp đã hết thời gian cách ly tập trung khi về gia đình phải ký cam kết cách ly tại nhà 14 ngày, lực lượng chức năng sẽ áp dụng biện pháp cách ly tập trung với người vi phạm.Phó chủ tịch Hải Dương cũng đề nghị các địa phương đặc biệt chú ý đến vấn đề thu gom, xử lý rác thải tại các khu cách ly tập trung, các khu vực dân cư bị cách ly phong toả, áp dụng hình thức thu gom, xử lý như các loại rác thải nguy hại.Tại các khu cách ly tập trung, khi hết người cách ly, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Y tế và địa phương cần phối hợp thu dọn rác thải xử lý môi trường, phun khử khuẩn. Các thiết bị, vật tư cung cấp cho người cách ly, địa phương phải có trách nhiệm giặt sạch, tẩy trùng và lưu giữ vào kho.Các tổ phòng, chống Covid-19 trong cộng đồng cần tăng cường truyền thông đến từng thôn, khu dân cư, hộ gia đình để nâng cao ý thức và người dân hợp tác trong công tác phòng, chống dịch.Phó chủ tịch Hải Dương yêu cầu rà soát trang thiết bị tại Bệnh viện dã chiến số 3 để sẵn sàng khi có tình huống xấu. Ảnh: N.D.Các địa phương cần quyết liệt hơn nữa trong việc phát hiện các trường hợp không chấp hành nghiêm quy định phòng chống dịch, coi đây là hành vi làm lây lan dịch bệnh, ảnh hưởng đến việc phát triển chung của địa phương để có hình thức xử lý, đồng thời tuyên dương những tấm gương thực hiện tốt.Lãnh đạo Hải Dương chỉ đạo ngành y tế rà soát trang thiết bị tại Bệnh viện dã chiến số 3 (đặt tại cơ sở 2 Đại học Sao đỏ, TP Chí Linh), bổ sung để sẵn sàng khi có tình huống xấu.Ông Lưu Văn Bản cũng yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khẩn trương có báo cáo về thực trạng sản xuất nông nghiệp, đánh giá tiêu thụ của từng sản phẩm gắn với địa phương, những khó khăn, vướng mắc, đề xuất tỉnh giải quyết.Tối 14/2, Bộ Y tế công bố trong số 31 ca Covid-19 ở tỉnh Hải Dương, 29 trường hợp là F1 đã được cách ly tập trung từ trước không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng. Hai người còn lại được phát hiện trong khu vực đã cách ly, phong tỏa.Đến nay, Hải Dương ghi nhận tổng cộng 461 ca mắc Covid-19. Tỉnh này có 103 khu cách ly tập trung; 65/235 xã, phường có ca mắc; 13.630 F1 (trong đó hoàn thành cách ly 2.004); 66 khu dân cư, 9 thôn, 2 xã và 2 huyện, TP bị phong tỏa.7 ngày thần tốc thiết lập bệnh viện dã chiến số 3 Chí Linh Bệnh viện dã chiến số 3 ở TP Chí Linh (Hải Dương) được thi công thần tốc trong 7 ngày. Nơi đây sẽ điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19.