https://zingnews.vn//hai-phong-lap-6-chot-kiem-soat-dich-giap-hai-duong-post1119672.html
Hải Phòng lập 6 chốt kiểm soát dịch giáp Hải Dương
TP Hải Phòng sẽ thiết lập 6 chốt kiểm soát phòng, chống Covid-19 tại các địa bàn giáp ranh với tỉnh Hải Dương, để ngăn chặn nguy cơ dịch xâm nhập.Tại cuộc họp về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 sáng 14/8, Giám đốc Sở Y tế TP Hải Phòng - Phạm Thu Xanh - cho biết địa phương này đến nay vẫn chưa có ca dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Tuy nhiên, nguy cơ dịch bệnh là rất lớn khi tỉnh Hải Dương có ca nhiễm Covid-19 bị mất dấu F0.Ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng, chủ trì cuộc họp. Ảnh: H.P.Trong khi đó, Hải Phòng và Hải Dương có nhiều tuyến đường phụ nối, lượng người dân di chuyển qua đây khá đông. Người dân Hải Dương sang Hải Phòng khám chữa bệnh, làm việc nhiều."Thành phố đã tạm kiểm soát tốt các trường hợp đi từ Đà Nẵng về và các trường hợp liên quan đến bệnh nhân 751. Đến nay, thành phố cần khẩn trương có các biện pháp ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập vào từ địa phương lân cận”, bà Xanh nói.Từ đó, Giám đốc Sở Y tế đề xuất UBND TP cần có các biện pháp khẩn như lập chốt ra vào thành phố để kiểm soát, khai báo y tế, cảnh báo người dân không có việc thì không di chuyển sang Hải Dương, rà soát những người từ Hải Dương về Hải Phòng từ ngày 15/7 đến nay…Đồng ý với đề xuất trên, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng - ông Lê Khắc Nam - chỉ đạo thiết lập ngay 6 chốt kiểm soát phòng, chống dịch tại các địa bàn giáp ranh với tỉnh Hải Dương.Hải Phòng sẽ lập 6 chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại các địa bàn giáp ranh với Hải Dương. Ảnh minh họa: Nguyễn Dương.Để thực hiện, ông Nam giao Công an thành phố chủ trì, phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự và Sở Y tế thực hiện kiểm tra, khai báo y tế, ghi chép thông tin những người từ Hải Dương, Hà Nội vào Hải Phòng nhằm phục vụ việc truy vết, khoanh vùng trong trường hợp sau này có yếu tố lây nhiễm.Đối với việc người đi đến giữa hai địa phương qua các phà, đò nhỏ, lãnh đạo TP giao UBND huyện An Lão và huyện Thủy Nguyên chủ trì lập tổ chốt để kiểm soát.Phó chủ tịch UBND TP cũng yêu cầu người dân thành phố, cán bộ, công chức hạn chế đến vùng có dịch; tạm thời dừng hoạt động quán bar, massage; không tập trung quá 20 người, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m và đeo khẩu trang…Ngoài ra, chính quyền thành phố khuyến cáo người dân tổ chức đám hiếu hỷ đơn giản, hạn chế số người đến dự.6h ngày 14/8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 công bố 6 ca mắc mới, từ 906 đến 911. Trong số này có 3 ca bệnh đều có tiền sử dịch tễ liên quan đến nhà hàng Thế giới bò tươi ở số 36 Ngô Quyền, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương. Trước đó, hôm 12/8, Bộ Y tế công bố trường hợp ông V.D.B. (62 tuổi, trú xã Tân Hồng, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương) là bệnh nhân số 867 mắc Covid-19. Ông B. có lịch trình di chuyển phức tạp tại Hà Nội và Hải Dương.