https://zingnews.vn//hai-phong-dong-cua-khu-vui-choi-hang-quan-via-he-tu-0h-ngay-65-post1211984.html
Hải Phòng đóng cửa khu vui chơi, hàng quán vỉa hè từ 0h ngày 65
Hải Phòng dừng hoạt động khu vui chơi giải trí, rạp chiếu phim, phòng gym, yoga, hàng ăn uống vỉa hè. Các điểm di tích, cơ sở tôn giáo cũng được lệnh tạm đóng cửa.Ông Phạm Hưng Hùng, Chánh Văn phòng UBND TP Hải Phòng, vừa ký văn bản hỏa tốc truyền đạt ý kiến kết luận của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Tùng về phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Theo đó, lãnh đạo TP Hải Phòng yêu cầu dừng hoạt động khu vui chơi giải trí, rạp chiếu phim, phòng gym, yoga, vật lý trị liệu, các quán ăn, uống đường phố, trà đá, cà phê vỉa hè; các điểm di tích, danh lam thắng cảnh, cơ sở tôn giáo, tâm linh, tín ngưỡng cũng tạm đóng cửa từ 0h ngày 6/5.Nội dung văn bản cũng chỉ đạo các sân golf không đón khách từ vùng dịch về.Đối với nhà hàng ăn, uống phục vụ trong nhà, chính quyền thành phố yêu cầu thực hiện vệ sinh khử khuẩn, sát khuẩn tay, giãn cách tối thiểu 1 m giữa người với người, không sử dụng đồ chung, khuyến khích bán hàng mang về nhà;Trường hợp không đáp ứng đầy đủ các điều kiện về công tác phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế, yêu cầu tạm dừng hoạt động cho đến khi đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Hải Phòng sẽ đóng cửa khu vui chơi, hàng quán vỉa hè để phòng dịch. Ảnh minh họa: Phương Lâm.Lãnh đạo TP giao Công an TP, UBND các quận, huyện huy động lực lượng, triển khai nhiệm vụ tuần tra, kiểm tra và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Hải Phòng cũng dừng các hội nghị, hội thảo, hoạt động tập trung đông người không cần thiết; trường hợp tổ chức phải hạn chế số lượng người tham dự và báo cáo UBND TP.Thành phố khuyến cáo người dân tổ chức đám hiếu, đám hỷ thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch; hạn chế số lượng người tham dự.Cũng theo văn bản này, lãnh đạo Hải Phòng yêu cầu thực hiện cách ly tập trung ít nhất 21 ngày đối với người nhập cảnh theo quy định hiện hành; tiếp tục thực hiện cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày tiếp theo sau khi kết thúc cách ly tập trung; tiến hành lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 3 lần vào ngày thứ nhất, ngày thứ 14 và lần cuối vào ngày thứ 20.Lãnh đạo thành phố cũng giao Công an TP tăng cường kiểm tra công tác kiểm soát người nhập cảnh trái phép và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Việt Nam bước vào đợt bùng phát dịch Covid-19 phức tạp với nguồn lây nhiễm từ khu cách ly. Hiện dịch Covid-19 xuất hiện tại 9 tỉnh, thành phố gồm Hà Nam, TP.HCM, Hà Nội, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng, Hưng Yên, Quảng Nam, Đồng Nai, Hải Dương.Nước ta cũng vừa ghi nhận chùm ca bệnh tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, chưa rõ nguồn lây.