https://zingnews.vn//hai-quan-chuyen-giao-230000-khau-trang-cho-nganh-y-te-de-chong-dich-post1063746.html
Hải quan chuyển giao 230.000 khẩu trang cho ngành y tế để chống dịch
Đây là số khẩu trang y tế, tang vật được lực lượng hải quan bắt giữ từ ngày 22/2 đến nay trên địa bàn An Giang, sau đó được trưng dụng phục vụ công tác chống dịch Covid-19.Ngày 24/3, Cục Hải quan An Giang hoàn tất việc chuyển giao 229.840 khẩu trang y tế các loại cho Sở Y tế phân loại, đánh giá, sử dụng vào phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Toàn bộ số khẩu trang nêu trên là tang vật vi phạm được lực lượng Hải quan An Giang bắt giữ từ ngày 22/2 đến nay.Gần 230.000 khẩu trang y tế được chuyển giao, phục vụ công tác chống dịch Covid-19. Ảnh: Anh Minh.Các đơn vị trực thuộc Cục Hải quan An Giang đã phát hiện, bắt giữ 7 vụ vận chuyển trái phép mặt hàng khẩu trang y tế qua biên giới. Trong đó, một vụ xuất lậu có tổng số tang vật tạm giữ hơn 164.000 khẩu trang y tế.Theo lãnh đạo Cục Hải quan, việc bàn giao hàng hóa vi phạm mặt hàng khẩu trang y tế cho Sở Y tế là kịp thời và thiết thực, tránh lãng phí trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp như hiện nay.Lô hàng hơn 164.000 khẩu trang được lực lượng chức năng bắt giữ vào ngày 8/3. Ảnh: Anh Minh.Việc chuyển giao khẩu trang được thực hiện theo thông báo kết luận số 1258 của Chủ tịch UBND tỉnh An Giang, trưng mua tang vật vi phạm hành chính đang tạm giữ là loại hàng hóa thiết yếu (mặt hàng khẩu trang y tế) để phục vụ công tác chống dịch Covid-19.