https://zingnews.vn//hai-phong-dung-tang-am-chen-bo-tri-1000-ty-de-chong-dich-post1058477.html
Hải Phòng dừng tặng ấm chén, bố trí 1.000 tỷ để chống dịch
HĐND TP Hải Phòng biểu quyết thông qua việc dừng tặng ấm chén cho dân, dừng tổ chức nhiều sự kiện, lễ hội để tập trung nguồn lực chống dịch Covid-19.Tại kỳ họp thứ 13 (kỳ họp bất thường) diễn ra sáng nay, HĐND TP Hải Phòng thông qua biểu quyết dừng gặp mặt kỷ niệm và chi 269 tỷ đồng tặng quà cho các hộ gia đình trên địa bàn nhân dịp kỷ niệm 65 năm Ngày giải phóng TP. Quyết định trên được đưa ra nhằm tập trung nguồn kinh phí cho việc chống dịch Covid-19.Ngoài dừng tặng quà, HĐND TP Hải Phòng còn dừng tổ chức Lễ hội Hoa Phượng đỏ năm 2020, Lễ hội nghề cá Cát Bà và Liên hoan du lịch Đồ Sơn.Ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Hải Phòng, cho biết chủ trương tặng quà cho các hộ gia đình nhân kỷ niệm 65 năm Ngày giải phóng Hải Phòng là hoạt động ý nghĩa.Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp thì người dân mong mỏi đầu tiên là vấn đề sức khỏe, an toàn. Vì thế, cần dừng tặng quà và các lễ hội để ưu tiên kinh phí cho chống dịch.Kỳ họp thứ 13, HĐND TP Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.Tại kỳ họp, các đại biểu HĐND cũng biểu quyết thông qua chủ trương bố trí 1.000 tỷ đồng để dự phòng kinh phí phòng chống dịch Covid-19 với kịch bản 1.000 người bệnh dương tính để UBND TP Hải Phòng chủ động điều hành theo diễn biến thực tế.HĐND TP cũng thống nhất thực hiện ngay việc mua sắm trang thiết bị, phương tiện bảo hộ, vật tư tiêu hao, hoá chất, khẩu trang phục vụ cho công tác phòng, chống dịch với tổng kinh phí hơn 126 tỷ đồng .Kỳ họp cũng thông qua cơ chế chính sách hỗ trợ khi thực hiện cách ly tập trung và khoanh vùng cách ly theo quyết định của Chủ tịch UBND TP khi dịch bùng phát. Theo đó, người áp dụng biện pháp cách ly y tế tập trung và lực lượng phục vụ tại cơ sở cách ly được hỗ trợ tiền ăn với mức 65.000 đồng/ngày.Với vùng cách ly (có dịch), hỗ trợ người dân bằng lương thực, thực phẩm thiết yếu với mức 45.000 đồng/người/ngày. Lực lượng tham gia làm nhiệm vụ tại các chốt, trạm kiểm dịch ở các đầu mối giao thông ra vào vùng cách ly được hỗ trợ 65.000 đồng/ngày.Trước đó, kỳ họp thứ 12, HĐND TP Hải Phòng thống nhất việc tặng quà cho người dân thành phố nhân dịp kỷ niệm 65 năm Ngày giải phóng Hải Phòng (13/5/1955-13/5/2020). Theo đó, các hộ gia đình có đăng ký hộ khẩu thường trú tại Hải Phòng và đang sinh sống trên địa bàn thành phố (tính đến ngày 31/3) sẽ được tặng quà bằng hiện vật. Mỗi suất quà có trị giá 500.000 đồng, gồm 1 bộ ấm chén và 1 lá cờ Tổ quốc. Kinh phí dự kiến là 269 tỷ đồng từ nguồn sự nghiệp xã hội. Chủ trương này của TP Hải Phòng gây ra nhiều tranh cãi. Nhiều người cho rằng việc tặng cờ và ấm chén là không phù hợp. Và cho rằng TP Hải Phòng có thể dùng số tiền mua khẩu trang, nước sát khuẩn... phát miễn phí cho dân để chống dịch Covid-19, hoặc dùng để xây thêm các công trình phúc lợi cho người dân. Đến chiều 10/3, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng đã thống nhất tạm dừng việc chi 269 tỷ để tặng ấm chén và cờ cho các hộ gia đình nhằm ưu tiên kinh phí phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.