https://zingnews.vn//hai-phong-dung-cach-ly-nguoi-den-tu-hai-duong-post1196960.html
Hải Phòng dừng cách ly người đến từ Hải Dương
Từ 12h ngày 25/3, người từ Hải Dương đến Hải Phòng chỉ phải khai báo y tế và tự theo dõi sức khỏe.Quyết định này được ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng, ký ban hành sáng 25/3.Chủ tịch TP Hải Phòng yêu cầu người dân không chủ quan, lơ là, cần nâng cao ý thức tự giác, tự quản, tuân thủ khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, khai báo y tế trung thực và đeo khẩu trang bắt buộc tại nơi công cộng.Theo văn bản này, Trung tâm Hội nghị và Đào tạo cán bộ Công đoàn, Khu Nội trú - trường Đại học Hàng hải Việt Nam, Ký túc xá trường Cao đẳng Du lịch Hải Phòng sẽ dừng tiếp nhận công dân cách ly y tế. Những nơi này chỉ tiếp tục cách ly tập trung công dân đang cách ly đến hết thời gian theo quy định.Hải Phòng dừng cách ly tập trung tất cả người đến từ Hải Dương. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Lãnh đạo Hải Phòng giao Sở Y tế chỉ đạo các cơ sở khám chữa bệnh tiếp tục thực hiện chặt chẽ các quy định về phòng chống dịch, đảm bảo hoạt động khám, chữa bệnh an toàn, hiệu quả trong phòng chống Covid-19.Đến ngày 25/3, Hải Phòng đã trải qua 30 ngày không xuất hiện ca bệnh Covid-19 trong cộng đồng. Thành phố đang cách ly tập trung 300 người, số đang cách ly tại khách sạn là 397 trường hợp.Còn Hải Dương (giáp ranh Hải Phòng) ghi nhận 724 bệnh nhân Covid-19 từ ngày 27/1 đến nay. Lãnh đạo tỉnh này đánh giá địa phương đã kiểm soát tốt tình hình để tiến tới dập tắt hoàn toàn ổ dịch.