https://zingnews.vn//hai-duong-phat-hien-them-mot-nguoi-mac-covid-19-post1191563.html
Hải Dương phát hiện thêm một người mắc Covid-19
Trong số 13 tỉnh, thành phố có dịch Covid-19, Hải Dương là địa phương duy nhất tiếp tục ghi nhận thêm bệnh nhân.Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 18h ngày 10/3, Việt Nam có thêm 3 bệnh nhân mắc Covid-19 gồm một ca trong nước và 2 người nhập cảnh.Tỉnh Hải Dương ghi nhận một ca bệnh (BN2528) được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc những người có nguy cơ cao. Bệnh nhân này đã được cách ly từ ngày 8/3 và điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3 (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương cơ sở 2).Bệnh nhân nhập cảnh mang quốc tịch Việt Nam là nữ, 31 tuổi, có địa chỉ tại huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên. Người này từ Dubai quá cảnh Singapore, sau đó nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) ngày 7/3. Hiện tại, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Trường hợp còn lại là nam chuyên gia quốc tịch Philippines, 55 tuổi. Bệnh nhân từ Philippines nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 24/2, đã được cách ly, điều trị tại tỉnh Long An.Hiện cả nước còn tỉnh Hải Dương vẫn ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 895 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố. Trong đó, 12 địa phương đã trải qua nhiều ngày không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng.Về tình hình tiêm vaccine Covid-19 tại Việt Nam, sáng nay (10/3), theo thông tin từ Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia, sau 2 ngày triển khai, 522 người là các cán bộ, nhân viên y tế tại Hà Nội, Hải Dương, TP.HCM, Gia Lai đã được tiêm chủng.Theo báo cáo nhanh từ các địa điểm tiêm chủng, một số trường hợp gặp phản ứng sau khi sử dụng vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Trong đó, 5 người được điều trị tại bệnh viện. Hai trường hợp phản vệ độ II được xử lý theo quy định và tình trạng sức khỏe đã trở lại bình thường. Ba người có biểu hiện tiêu chảy, dị ứng, kẹt huyết áp.