https://zingnews.vn//hai-duong-co-them-4-nguoi-mac-covid-19-post1185737.html
Hải Dương có thêm 4 người mắc Covid-19
18h ngày 26/2, Bộ Y tế công bố 4 người tại Hải Dương nhiễm nCoV và một trường hợp nhập cảnh cũng dương tính với virus này.Các bệnh nhân ghi nhận tại Hải Dương gồm BN2422, 2425 đều ở huyện Kim Thành. Họ là F1, được cách ly tập trung trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện họ được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 và Bệnh viện dã chiến số 3 - Đại học Sao Đỏ cơ sở 2.BN2423 ở huyện Cẩm Giàng, là F1 của BN2185, BN2216, BN2277, được cách ly tập trung trong các ngày 13-22/2, sau đó, theo dõi tại nhà đến 25/2. Tiếp đó, người này được cách ly tập trung. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 - Bệnh viện Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương.BN2426 tại huyện Tứ Kỳ, là F1 của BN2415, được cách ly tập trung từ ngày 25/2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 - Bệnh viện Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương.Trường hợp nhập cảnh là BN2424, nữ, 24 tuổi, công dân Việt Nam, có địa chỉ tại huyện Thới Lai, TP Cần Thơ. Bệnh nhân nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua đường mòn lối mở về huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp ngày 23/2. Sau đó, người này được phát hiện và chuyển cách ly tập trung ngay sau khi về đến địa phương. Kết quả xét nghiệm ngày 25/2 xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hồng Ngự.Theo Bộ Y tế, 10 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng (Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP.HCM).Hải Dương vẫn là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 nhiều nhất trong đợt dịch này. Ảnh: Thạch Thảo.Sáng nay, giai đoạn 2 thử nghiệm lâm sàng vaccine Nano Covax đã được triển khai đồng thời ở 2 điểm do Học viện Quân y (Bộ Quốc phòng) thực hiện tại Hà Nội và Viện Pasteur TP.HCM (Bộ Y tế) thực hiện tại huyện Bến Lức (Long An).Tại Hà Nội, GS Đỗ Quyết - Giám đốc Học viện Quân y - cho biết 35 tình nguyện viên đầu tiên tham gia thử nghiệm tuổi đời từ 18 trở lên đến từ nhiều địa phương khác nhau. Họ được lựa chọn từ danh sách 179 người đã được khám sàng lọc sức khoẻ trong 2 ngày qua. Tại Trung tâm Y tế huyện Bến Lức, Long An, 38 tình nguyện viên được tiêm. Những người này được Viện Pasteur TP.HCM sàng lọc, tuyển chọn từ gần 800 tình nguyện viên.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam bày tỏ tin tưởng vào đội ngũ khoa học tham gia phát triển vaccine ngừa Covid-19 của Việt Nam. Phó thủ tướng nhấn mạnh tất cả cơ quan, lực lượng thúc đẩy tối đa việc nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước theo đúng quy trình, quy chuẩn, "khẩn trương, rút ngắn thời gian nhưng không bỏ qua bất cứ giai đoạn nào, đảm bảo các điều kiện khoa học".