https://zingnews.vn//hai-duong-ra-thong-bao-khan-tim-nguoi-den-o-dich-covid-19-moi-post1123762.html
Hải Dương ra thông báo khẩn tìm người đến ổ dịch Covid-19 mới
Hai ca mắc Covid-19 ở Hải Dương là mẹ và con của bệnh nhân 1016, đều sống ở cửa hàng tạp hoá Hiếu Trang. Đây là ổ dịch mới tại TP Hải Dương, có nguồn lây từ nhà hàng 36 Ngô Quyền.18h ngày 24/8, Bộ Y tế công bố 6 ca mắc Covid-19 mới, trong đó, Hải Dương ghi nhận thêm 2 bệnh nhân là 1021 (nam, 8 tuổi) và 1022 (nữ, 63 tuổi).Hai người này là con trai và mẹ ruột của bệnh nhân 1016. Gia đình này cùng sống tại cửa hàng tạp hóa Hiếu Trang ở ngã tư Thanh Xá, xã Liên Hồng, TP Hải Dương.Tối cùng ngày, Sở Y tế Hải Dương ra thông báo khẩn cho biết đây là ổ dịch mới trên địa bàn thành phố sau khi phát hiện 3 ca mắc Covid-19 trong hai ngày liên tiếp.Hải Dương đang tổ chức xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trên diện rộng. Ảnh: Nguyễn Dương.Vì thế, Sở Y tế Hải Dương đề nghị người nào từng đến cửa hàng Hiếu Trang từ ngày 29/7 đến ngày 18/8 phải liên hệ ngay với trạm y tế xã, phường, thị trấn nơi gần nhất để khai báo y tế và được hướng dẫn thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch."Nếu ai có dấu hiệu sốt, ho, đau họng, giảm hoặc mất khứu giác, vị giác… yêu cầu phải cách ly tại nhà, báo ngay cho trạm y tế xã bằng điện thoại để được xét nghiệm và cách ly theo quy định", thông báo nêu.Cùng ngày, UBND tỉnh Hải Dương quyết định thiết lập thêm vùng cách ly y tế đối với cụm dân cư thuộc thôn Thanh Xá, xã Liên Hồng và toàn bộ xưởng đúc kết cấu cống bê tông ở khu đô thị mới phía nam TP Hải Dương.Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân 1016 (nam, 33 tuổi) là công nhân Công ty CP đầu tư cơ giới Phúc Tuấn ở khu đô thị mới Tuệ Tĩnh, phường Bình Hàn, TP Hải Dương.Tối 28/7, anh này đi ăn sinh nhật cùng gia đình bệnh nhân 977 và 18 nhân viên công ty của bệnh nhân 978 (chồng bệnh nhân 977) tại nhà hàng Thế giới bò tươi ở 36 Ngô Quyền. Sau bữa ăn, họ đi hát tại Vườn sinh thái Thanh Bình (TP Hải Dương).Ngày 29/7, bệnh nhân ăn sáng ở nhà, sau đó đến xưởng sản xuất làm việc (có khoảng 20 công nhân). Từ ngày 30/7 đến 1/8, anh đi làm bình thường, không đi đâu xa.Ngày 2/8, người này tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân 977 tại xưởng sản xuất gần Bệnh viện Nhi Hải Dương. Các ngày 3 và 4/8, anh này đi làm bình thường tại công ty. Ngày 5/8, anh trai là Đ.Đ.P. (41 tuổi) từ Hà Nội về chơi, có tiếp xúc với bệnh nhân. Các ngày từ 6-11/8, bệnh nhân đi làm bình thường.Ngày 12/8, bệnh nhân cách ly tại nhà sau khi nghe thông báo về bệnh nhân 867 ở nhà hàng Thế giới bò tươi số 36 Ngô Quyền. Hàng ngày, gia đình 9 người cùng ăn cơm với nhau. Ngày 17/8, anh này được đưa đi cách ly tập trung.Ngày 23/8, Bộ Y tế công bố đây là bệnh nhân Covid-19 số 1016. Ngay trong tối cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương và Trung tâm Y tế thành phố đã khẩn trương rà soát và lập danh sách, lấy mẫu xét nghiệm 132 người có liên quan.Nơi xét nghiệm sàng lọc Covid-19 ở Hải Dương Cán bộ, nhân viên của Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hải Dương và các chuyên gia thường xuyên phải làm việc tăng ca để kịp thời xét nghiệm sàng lọc Covid-19.