https://zingnews.vn//hai-duong-xem-xet-gian-cach-xa-hoi-o-muc-phu-hop-post1212416.html
Hải Dương xem xét giãn cách xã hội ở mức phù hợp
Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương đề nghị xem xét việc áp dụng biện pháp giãn cách xã hội ở mức phù hợp và khuyến khích tiếp xúc cử tri thông qua hình thức trực tuyến.Chiều 6/5, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng và Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh này để triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trong tình hình mới.Trong cuộc họp này, ông Thăng đề nghị Ban Chỉ đạo cần bám sát và có đánh giá đúng tình hình. Việc này nhằm đưa ra các giải pháp kịp thời, phù hợp, không để người dân lơ là, chủ quan, mất cảnh giác nhưng không hoang mang.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng tại cuộc họp. Ảnh: P.V.Bí thư Hải Dương nhận định diễn biến đợt dịch lần này sẽ phức tạp vì tốc độ lây lan nhanh hơn đợt dịch trước.Vì thế, ông đề nghị Ban Chỉ đạo rút kinh nghiệm, tiếp tục quán triệt nguyên tắc: khoanh vùng rộng, truy vết thần tốc, xét nghiệm và trả kết quả nhanh, cách ly chặt chẽ, phong tỏa gọn. Đồng thời, điều trị hiệu quả theo phương châm chung: chủ động, quyết liệt, sáng tạo, hiệu quả, “4 tại chỗ” và “ 5 rõ”.Về giải pháp cần thực hiện ngay, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương đề nghị xem xét việc áp dụng biện pháp giãn cách xã hội ở mức phù hợp; giảm bớt các sự kiện tập trung đông người; khuyến khích tiếp xúc cử tri thông qua hình thức trực tuyến…Ngành y tế cần trang bị, nâng cấp hệ thống xét nghiệm đảm bảo năng lực tối thiểu 5.000 mẫu đơn/ngày; chuẩn bị sẵn sàng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu điều trị bệnh nhân Covid-19 nếu dịch bùng phát.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hải Dương, ngày 6/5, tỉnh này ghi nhận một bệnh nhân Covid-19. Trường hợp này là anh Đ.D.T. (32 tuổi, quê huyện Cẩm Giàng)Bệnh nhân là lao động tự do, thường lưu trú ở nhiều địa chỉ khác nhau.Ngày 5/5, người này làm xét nghiệm tại Trung tâm Medlatec Hải Dương cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Kết quả khẳng định lại sau đó của CDC trùng khớp.Như vậy, trong đợt dịch này, Hải Dương đã có 3 ca mắc Covid-19. Ngoài ra, tính đến chiều 6/5, có 7 bệnh nhân Covid-19 liên quan đến ổ dịch Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là người Hải Dương.