https://zingnews.vn//hai-duong-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-den-het-173-post1188520.html
Hải Dương cho học sinh nghỉ học đến hết 173
Trước tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, học sinh tại Hải Dương chưa thể đi học bình thường từ đầu tháng 3.Tại cuộc họp Ban Chỉ phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương chiều 1/3, tỉnh này quyết định tiếp tục cho học sinh nghỉ học đến hết ngày 17/3. Trong thời gian học sinh tạm dừng đến trường, các cơ sở giáo dục tăng cường tổ chức học trực tuyến ở các cấp học, từ tiểu học trở lên.Học sinh Hải Dương tiếp tục nghỉ học vì dịch Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Như vậy, Hải Dương và Hải Phòng là hai địa phương trên cả nước chưa cho học sinh đi học trở lại trong tuần này. Ngoài ra, Đồng Tháp cho học sinh ở thành phố Hồng Ngự, huyện Hồng Ngự, huyện Tân Hồng nghỉ học từ ngày 1/3 đến hết ngày 6/3 sau khi một người nhập cảnh trái phép có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trong khi đó, tính đến ngày 1/3, học sinh tại 60 tỉnh, thành đã đi học bình thường. Ngày 2/3, học sinh tại Hà Nội cũng đến trường trở lại sau thời gian nghỉ Tết Nguyên đán và nghỉ để phòng, chống dịch Covid-19.Từ 0h ngày 3/3, Hải Dương kết thúc giãn cách xã hội toàn tỉnh để chuyển sang trạng thái mới.