https://zingnews.vn//hai-duong-ket-thuc-gian-cach-xa-hoi-tu-0h-ngay-14-post1198358.html
Hải Dương kết thúc giãn cách xã hội từ 0h ngày 14
Toàn tỉnh Hải Dương kết thúc giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 19 của Thủ tướng để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong trạng thái bình thường mới từ 0h ngày 1/4.Thường trực Tỉnh ủy Hải Dương đưa ra quyết định như trên trong cuộc họp sáng 29/3.Đến nay, Hải Dương đã ngăn chặn, kiểm soát hoàn toàn dịch Covid-19, không có lây nhiễm trong cộng đồng. Nhiều địa phương tại tỉnh này hơn 20 ngày qua không có ca bệnh mới, trong đó có 6 huyện đã hơn 30 ngày không có ca mới. Tỉnh này không còn khu vực phong tỏa. Hải Dương chỉ còn 41 người phải cách ly tập trung.Hải Dương đã ngăn chặn hoàn toàn dịch bệnh Covid-19. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Các mẫu xét nghiệm sàng lọc ho, sốt trong cộng đồng cũng như tại các cơ sở khám chữa bệnh đều cho kết quả âm tính. Tất cả lái xe, sinh viên và những người được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 diện rộng cũng đều có kết quả âm tính.95% số doanh nghiệp, cơ sở sản xuất trên địa bàn tỉnh đã trở lại hoạt động trong điều kiện đảm bảo an toàn dịch bệnh.Trên cơ sở đó, Hải Dương quyết định sẽ kết thúc giãn cách xã hội từ ngày 1/4 để khôi phục sản xuất kinh doanh, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo thực hiện “mục tiêu kép”.Tuy nhiên, các dịch vụ không thiết yếu có nguy cơ làm lây lan dịch bệnh như quán bar, vũ trường, karaoke, massage, gym, rạp chiếu phim, quán game tiếp tục tạm dừng hoạt động cho đến ngày 15/4.Nhà hàng, quán ăn, quán cà phê được hoạt động trở lại nhưng phải đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch. Các quán bia vỉa hè tạm thời chưa được phép hoạt động.Riêng TP Hải Dương, TP Chí Linh và huyện Kim Thành chủ động áp dụng thêm một số biện pháp chặt chẽ hơn trong phòng chống dịch.Cũng từ 1/4, Hải Dương cho học sinh ở tất cả các cấp học sẽ trở lại trường học trong điều kiện đảm bảo an toàn dịch bệnh.Từ 27/1 đến nay, Hải Dương ghi nhận 726 ca Covid-19, trong đó 621 người đã xuất viện.