https://zingnews.vn//hai-phong-va-quang-ninh-muon-ngung-nhan-chuyen-bay-tu-tphcm-post1222776.html
Hải Phòng và Quảng Ninh muốn ngừng nhận chuyến bay từ TP.HCM
Lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ninh, Hải Phòng vừa có văn bản gửi Bộ Giao thông Vận tải đề nghị tạm dừng các chuyến bay từ TP.HCM đến 2 địa phương này.Theo văn bản, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Thị Hạnh đề nghị tạm thời dừng các chuyến bay từ TP.HCM đến sân bay Vân Đồn và ngược lại cho đến khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt.Lý do được tỉnh này đưa ra là do tình hình dịch bệnh đang diễn biến rất phức tạp. Kể từ 0h ngày 31/5, TP.HCM đã thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Tỉnh Quảng Ninh cũng đang phải triển khai các biện pháp cấp bách để kiểm soát chặt người đến/đi qua các vùng dịch của TP.HCM.Sau Hải Phòng, Quảng Ninh cũng đã đề xuất ngừng tiếp nhận chuyến bay từ TP.HCM. Ảnh: Hoàng Hà.Tương tự, lãnh đạo TP. Hải Phòng cũng có văn bản gửi Bộ GTVT đề nghị tạm dừng các chuyến bay từ Cát Bi đi Tân Sơn Nhất và ngược lại.Theo kế hoạch khai thác mới nhất từ Cục Hàng không gửi các hãng bay, đường bay Hải Phòng - TP.HCM có 4 chuyến/ngày, gồm 1 chuyến của Vietnam Airlines, 2 chuyến của Vietjet Air và 1 chuyến của Bamboo Airways.Nhà chức trách hàng không cũng cho biết toàn ngành sẽ giảm tần suất các chuyến bay nội địa đến Tân Sơn Nhất do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại TP.HCM.