https://zingnews.vn//hai-duong-co-mot-ca-mac-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1184232.html
Hải Dương có một ca mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây
Hải Dương hiện có bốn ổ dịch lớn gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Nam Sách và Kinh Môn. Riêng TP Hải Dương vừa xuất hiện ca bệnh chưa rõ nguồn lây.Sáng 16/2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương cho biết địa phương này đã ghi nhận 501 ca dương tính với virus SARS-CoV-2.Trong đó, Chí Linh (264), Cẩm Giàng (65), Kinh Môn (62), Nam Sách (29)… 74 trong số 235 xã, phường, thị trấn và 11 trong số 12 huyện, thị xã, thành phố có ca mắc Covid-19.Qua truy vết, ngành chức năng xác định có hơn 13.800 trường hợp F1, hơn 58.700 F2.Tỉnh đã phong tỏa 71 khu dân cư, 9 thôn, 2 xã và 2 huyện, TP. Thiết lập 103 khu cách ly tập trung: Chí Linh (29), Kinh Môn (27), Cẩm Giàng (16)…Dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Hải Dương đang diễn biến phức tạp. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hải Dương nhận định trên địa bàn tỉnh này có 4 ổ dịch lớn: TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng, Nam Sách và thị xã Kinh Môn.Tại Chí Linh, ghi nhận 264 ca mắc. 7 ngày gần nhất có 70 ca mắc, tất cả đã được cách ly, trong đó có những ca xét nghiệm lần 3 mới phát hiện dương tính.Ổ dịch Cẩm Giàng ghi nhận 65 ca mắc. Ngày 31/1, nơi đây ghi nhận ca mắc đầu tiên tại Lai Cách, BN1851. Sau khi truy vết, cơ quan y tế phát hiện ổ dịch tại chuỗi nhà hàng karaoke thuộc địa bàn xã Tân Trường. Đến nay, Cẩm Giàng ghi nhận 65 ca mắc. Diễn biến dịch trên địa bàn huyện này đang phức tạp.Ổ dịch Kinh Môn ghi nhận 12 ca bệnh trong 7 ngày gần nhất. Ổ dịch Nam Sách ghi nhận 29 ca mắc. Chỉ trong một tuần gần nhất, địa phương này ghi nhận 16 ca bệnh. Hiện ổ dịch Nam Sách cơ bản đã được khoanh vùng.Cũng trong sáng 16/2, UBND phường Hải Tân (TP Hải Dương) cho biết sau khi tiếp nhận thông tin về ca bệnh N.T.T (52 tuổi, ở phố Trần Sùng Dĩnh) một ngày trước, lực lượng chức năng đã lập rào chắn, phong tỏa khu dân cư gồm 8 hộ. Ca bệnh mới này chưa xác định được nguồn lây.Trước đó, bà N.T.T. có đi tập yoga tại Nhà Văn hóa Liên đoàn Lao động tỉnh ở đường Ngô Quyền. Sau đó bà tập ở nhà, có đạp xe tập thể dục. Hàng ngày, bà T. đi mua đồ ăn tại chợ Hải Tân.Ngày 3/2, bà T. có biểu hiện mệt. Các ngày 4-5/2, bà T. mệt, ho, sốt về chiều.Đến ngày 8/2, bà T. đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2. Đến ngày 11/2, người này có kết quả nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2 nên được hướng dẫn cách ly tại nhà.Ngày 14/2, bà T. được lấy mẫu xét nghiệm tại nhà và một ngày sau có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Kể từ 0h ngày 16/2, Hải Dương thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày trên phạm vi toàn tỉnh này.Hải Dương thực hiện cách ly xã hội theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn (khu dân cư) cách ly với thôn (khu dân cư), xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện; phân xưởng, công nhân ở nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.