https://zingnews.vn//hai-phong-dung-hoat-dong-tat-ca-chot-kiem-dich-covid-19-cua-ngo-post1281097.html
Hải Phòng dừng hoạt động tất cả chốt kiểm dịch Covid-19 cửa ngõ
Từ 0h ngày 3/12, Hải Phòng sẽ dừng 6 chốt kiểm soát Covid-19 ở cửa ngõ để tăng cường nhân lực chống dịch xuống cơ sở.Tối 2/12, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo về việc dừng hoạt động 6 chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 liên ngành thành phố. Quyết định này có hiệu lực từ 0h ngày 3/12.Trước đó, Sở Y tế Hải Phòng có văn bản đề xuất phương án trên với lý do thực hiện Nghị quyết 128 của Thủ tướng về thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Hải Phòng dừng kiểm soát dịch Covid-19 cửa ngõ đường bộ từ 0h ngày 3/12. Ảnh: Nguyễn Dương.Theo Sở Y tế Hải Phòng, chốt kiểm soát thời gian qua không yêu cầu kiểm tra kết quả xét nghiệm Covid-19 với người dân nhằm tạo thuận lợi cho việc thông thương hàng hóa và đi lại của người dân.Ngành y tế cũng nhận thấy đa số người dân vào Hải Phòng chủ yếu từ vùng có nguy cơ thấp (cấp độ 1, 2), còn khu vực nguy cơ cao (cấp độ 3, 4) đã được các địa phương kiểm soát chặt chẽ.Việc khai báo thông tin bằng giấy hoặc khai báo điện tử tại các chốt kiểm soát cũng không còn phù hợp. Từ đó, UBND TP Hải Phòng có quyết định nêu trên để tăng cường nhân lực xuống cơ sở để tập trung cho công tác phòng, chống dịch.Dịch Covid-19 ở Hải Phòng những ngày qua được Sở Y tế của thành phố này đánh giá là diễn biến rất phức tạp vì ghi nhận một số ổ dịch. Số ca mắc cộng đồng liên tục ghi nhận tại nhiều quận, huyện.Trong giai đoạn 4 của dịch (từ ngày 27/4 đến 2/12), Hải Phòng có 935 ca mắc, trong đó có 48 ca nhập cảnh.