https://zingnews.vn//hai-phong-cach-ly-tat-ca-nguoi-ve-tu-noi-co-dich-covid-19-post1068701.html
Hải Phòng cách ly tất cả người về từ nơi có dịch Covid-19
Hải Phòng quyết định đóng cửa công viên và cách ly tập trung tất cả người về từ các tỉnh, thành phố có dịch Covid-19.Ngày 4/4, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng yêu cầu cách ly y tế tập trung tất cả người đi từ các vùng dịch Covid-19 về thành phố này.Ông Tùng giao Chủ tịch UBND các quận, huyện rà soát trong các khu dân cư để tổ chức đưa người đi các ly tập trung theo quy định. Các chốt kiểm soát ra vào thành phố tổ cũng được yêu cầu đưa và bàn giao người trong diện cách ly về thẳng các khu cách ly tập trung.Công an Hải Phòng kiểm tra người ra đường sau 22h. Ảnh: Nguyễn Dương.Theo chỉ đạo mới nhất, người Hải Phòng đi đến các tỉnh, thành phố khác phải có giấy xác nhận cho phương tiện ra ngoài thành phố của Chủ tịch UBND các quận, huyện. Khi trở về từ các địa phương có dịch phải thực hiện các ly y tế tập trung theo quy định.Từ hôm nay, Hải Phòng sẽ dừng hoạt động các công viên trên địa bàn và dừng hoạt động xe taxi.Đối với các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ và cửa hàng, Chủ tịch Hải Phòng yêu cầu dừng hoạt động các gian hàng, cửa hàng, các điểm kinh doanh các mặt hàng không phải là hàng hóa thiết yếu gồm lương thực, thực phẩm, thuốc men, xăng dầu…Bắt đầu từ ngày mai (5/4), TP Hải Phòng sẽ xử phạt các trường hợp ra đường sau 22h với lý do không chính đáng. Địa phương này chưa ghi nhận ca bệnh Covid-19, số đang cách ly là 369 người.