https://zingnews.vn//hai-phong-va-cac-tinh-lan-can-noi-long-kiem-soat-dich-khac-nhau-post1271122.html
Hải Phòng và các tỉnh lân cận nới lỏng kiểm soát dịch khác nhau
Hải Phòng tạm chia bảng màu 63 tỉnh, thành để kiểm soát; Hải Dương yêu cầu xét nghiệm ở nơi cấp độ 4 còn Thái Bình không tiếp nhận người đến từ vùng cấp độ 3, 4 và đang phong tỏa.UBND các tỉnh, thành Hải Phòng, Hải Dương, Thái Bình và Nam Định vừa có văn bản điều chỉnh một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19 để chủ động thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Văn bản của 4 địa phương đều nới lỏng việc kiểm soát bằng giấy xét nghiệm với mức độ khác nhau.Hải Phòng chia màu 63 tỉnh, thành để kiểm soátTừ 0h ngày 13/10, người vào Hải Phòng không phải xuất trình kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2.Sở Y tế Hải Phòng tạm thời xây dựng bảng màu cho 63 tỉnh, thành để hướng dẫn cách ly, xét nghiệm tương ứng.Cụ thể, thành phố này lập bảng màu theo 4 cấp độ, nguy cơ dịch gồm: màu đỏ (cấp độ 4 - nguy cơ rất cao); màu cam (cấp độ 3 - nguy cơ cao); màu vàng (cấp độ 2 - nguy cơ trung bình) và màu xanh lục (cấp độ 1 - bình thường mới).Người dân không phải xuất trình giấy xét nghiệm nhưng phải khai báo y tế để vào Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.Theo bảng phân vùng của Hải Phòng lập, không có tỉnh, thành nào toàn bộ là vùng đỏ.Các tỉnh, thành thuộc phân vùng màu cam gồm: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Đà Nẵng, Đắk Lắk, Bình Thuận, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Phước, Tây Ninh, An Giang, Tiền Giang, Đồng Tháp, Trà Vinh, Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu, Cần Thơ, Cà Mau (tại các tỉnh, thành này có những phân vùng màu đỏ tùy theo xuất hiện ca mắc Covid-19).Các tỉnh thuộc phân vùng màu vàng gồm: Nghệ An, Quảng Bình, Bình Định, Phú Yên, Đắk Nông, Hậu Giang, Bến Tre, Kiên Giang, Vĩnh Long, Bạc Liêu (trong những tỉnh này có những khu vực nhỏ hơn thuộc phân vùng màu cam, màu đỏ).Tỉnh, thành thuộc phân vùng xanh gồm: Hà Nội, Sơn La, Bắc Ninh, Hưng Yên, Hải Dương, Nam Định, Hà Nam, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Lâm Đồng, Gia Lai, Sóc Trăng (trong những tỉnh, thành này lại có khu vực thuộc phân vùng màu vàng, cam, đỏ). Những tỉnh, thành còn lại đều thuộc vùng xanh.Hải Phòng yêu cầu hành khách về từ các địa phương trên chuyến bay thương mại nội địa đến Cảng hàng không quốc tế Cát Bi, đường sắt về ga Hải Phòng và hành khách từ tuyến cố định liên tỉnh thuộc phân vùng màu đỏ, cam và vàng cách ly tại nhà 7 ngày.Vùng màu xanh lục chỉ cần tự theo dõi sức khỏe 14 ngày. Đối với người đi xe cá nhân từ các địa phương khác về Hải Phòng nếu từ vùng đỏ và cam sẽ phải cách ly tập trung hoặc tại nhà, và lấy mẫu xét nghiệm từ 1-2 lần tùy theo việc đã khỏi bệnh, tiêm đủ liều vaccine hoặc chưa tiêm đủ liều.Người đến từ vùng vàng phải cách ly tại nhà 7-14 ngày tùy theo việc đã khỏi bệnh, hoặc tiêm đủ liều vaccine theo quy định. Người chưa tiêm vaccine sẽ phải lấy mẫu xét nghiệm vào ngày thứ 7 khi cách ly tại nhà. Người đến từ vùng anh lục không phải lấy mẫu xét nghiệm, chỉ cần tự theo dõi sức khỏe. Người khỏi bệnh Covid-19 chưa qua 6 tháng, cách ly tại nhà 7 ngày.Thái Bình vẫn không tiếp nhận người từ vùng cam và đỏTừ 0h ngày 16/10, Hải Dương cho phép người đi từ các tỉnh, thành phố, khu vực có dịch ở cấp độ 3 (tương ứng với màu cam), cấp độ 2 (màu vàng), cấp độ 1 (màu xanh) khi vào tỉnh này không phải xuất trình kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2.Địa phương cũng không áp dụng lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 khi vào tỉnh với các trường hợp này (trừ người có biểu hiện ho, sốt, khó thở, mất khứu giác...).Đối với người về từ các tỉnh, thành phố, khu vực có dịch ở cấp độ 4 (màu đỏ) hoặc vùng phong tỏa và các trường hợp nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3 khi vào tỉnh Hải Dương phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ và thực hiện cách ly theo quy định.Chốt kiểm soát cửa ngõ Thái Bình kiểm soát người dân bằng giấy xét nghiệm hôm 15/10. Ảnh: Nguyễn Dương.Còn UBND tỉnh Thái Bình yêu cầu tất cả người đến, về địa phương này phải có giấy tờ tuỳ thân, khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt, quét mã QR tại các chốt kiểm soát cửa ngõ.Từ ngày 16/10, đa số trường hợp về tỉnh này đều không phải xuất trình kết quả xét nghiệm PCR âm tính.Nhưng đáng chú ý, Thái Bình sẽ không tiếp nhận người về từ vùng dịch cấp độ 3 và cấp độ 4 cùng các vùng đang phong tỏa.Trường hợp đặc biệt (thực hiện công vụ, vận chuyển hàng hóa, hoàn thành cách ly tập trung, đi khám chữa bệnh...) từ 3 vùng khi vào tỉnh này, ngoài việc đáp ứng các điều kiện quy định chung, phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng 72 giờ và các giấy tờ liên quan chứng minh phù hợp với lý do vào.Cũng từ 0h ngày 16/10, người vào tỉnh Nam Định không phải xuất trình kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 nhưng phải tiến hành khai báo y tế với chính quyền địa phương nơi đi.Người đến, về từ vùng cấp độ 4 hoặc khu vực đang phong tỏa nếu đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, thực hiện cách ly tại nhà 7 ngày, xét nghiệm 2 lần.Những trường hợp chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ 2 mũi vaccine phải cách ly tập trung 7 ngày, theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày, xét nghiệm 3 lần.Người đến, về từ vùng dịch cấp độ 3 và cấp độ 2 nếu đã tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19 cách ly tại nhà 7 ngày, xét nghiệm 2 lần. Những trường hợp chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ 2 mũi cách ly tại nhà 14 ngày, sau đó tự theo dõi sức khỏe, xét nghiệm 3 lần.Người đến, về từ vùng nguy cơ thấp tự theo dõi sức khỏe tại nhà 14 ngày, khai báo y tế, thực hiện 5K, nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe báo ngay cho cơ quan y tế.