https://zingnews.vn//hai-phong-dung-don-khach-du-lich-den-cat-ba-post1212252.html
Hải Phòng dừng đón khách du lịch đến Cát Bà
Do dịch Covid-19 bùng phát trở lại, Hải Phòng dừng đón du khách đến đảo Cát Bà từ 0h ngày 7/5. Các hoạt động tập trung đông người ở khu du lịch sinh thái, bãi biển cũng tạm dừng.Ngày 6/5, ông Bùi Tuấn Mạnh, Chủ tịch UBND huyện Cát Hải (Hải Phòng) ký văn bản về thực hiện một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Theo đó, từ 0h ngày 7/5, địa phương này dừng đón khách du lịch đến tham quan trên địa bàn, trong đó có khu du lịch Cát Bà.Các hoạt động tập trung đông người tại các khu vực công cộng, khuôn viên cây xanh, khu du lịch sinh thái, bãi biển tạm dừng.Khu du lịch Cát Bà sẽ dừng đón khách để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Đối với việc tổ chức đám cưới, UBND huyện Cát Hải yêu cầu các cơ quan, đơn vị, địa phương tăng cường tuyên truyền, vận động nhân dân hoãn hoặc lùi thời gian tổ chức cưới, thay thế bằng hình thức báo hỉ.Các địa phương vận động nhân dân rút ngắn thời gian tổ chức lễ tang, hạn chế người đến viếng, tham dự lễ tang bằng cách cử đại diện đến viếng để tránh tập trung đông người, khuyến khích hình thức hỏa táng.Cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn huyện được yêu cầu không ra khỏi địa bàn; những trường hợp đặc biệt phải có ý kiến của Thường trực Huyện ủy.Đồn Biên phòng Cát Hải, Công an huyện, Phòng Y tế và các đơn vị liên quan tham mưu UBND huyện thành lập chốt kiểm soát công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại bến Gót, thị trấn Cát Hải.Chính quyền Cát Hải cũng chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện lựa chọn, thực hiện xét nghiệm 100 mẫu đối với các nhân viên nhà hàng, khách sạn trên địa bàn thị trấn Cát Bà và khu cách ly y tế tập trung của thành phố tại khách sạn Habour, thị trấn Cát Hải.Một ngày trước, lãnh đạo TP Hải Phòng yêu cầu dừng hoạt động khu vui chơi giải trí, rạp chiếu phim, phòng gym, yoga, vật lý trị liệu, các quán ăn, uống đường phố, trà đá, cà phê vỉa hè; các điểm di tích, danh lam thắng cảnh, cơ sở tôn giáo, tâm linh, tín ngưỡng cũng tạm đóng cửa từ 0h ngày 6/5.Việt Nam bước vào đợt bùng phát dịch Covid-19 phức tạp với nguồn lây nhiễm từ khu cách ly. Hiện dịch Covid-19 xuất hiện tại nhiều tỉnh, thành phố như Hà Nam, TP.HCM, Hà Nội, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng, Hưng Yên, Quảng Nam, Đồng Nai.