https://zingnews.vn//hai-phong-co-them-mot-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1220800.html
Hải Phòng có thêm một người dương tính với nCoV
Người phụ nữ này là đồng nghiệp của bệnh nhân 4380, giáo viên trường THPT Ngô Quyền (TP Hải Phòng).Sáng 29/5, Sở Y tế Hải Phòng thông tin nữ giáo viên có kết quả dương tính với nCoV ở lần xét nghiệm thứ 2 do Trung tâm Y tế quận Lê Chân thực hiện.Sở Y tế đã phối hợp với Sở GD&ĐT, UBND quận Lê Chân và các quận huyện, chỉ đạo lực lượng chức năng phong tỏa, phun khử khuẩn nơi ca bệnh đang cách ly.Khu vực dân cư ở phường Hoàng Văn Thụ bị phong tỏa liên quan bệnh nhân 4380. Ảnh: Nguyễn Dương.Ngành chức năng cũng tiến hành điều tra dịch tễ, truy vết, lấy mẫu F1, F2, người tiếp xúc với ca bệnh; thực hiện cách ly các trường hợp này theo quy định.Trước đó, Hải Phòng ghi nhận nữ giáo viên N.T.T.N. (50 tuổi, giáo viên trường THPT Ngô Quyền) mắc Covid-19. Ngay sau đó, lực lượng liên ngành đã rà soát, truy vết và đưa hơn 34 trường hợp F1 đi cách ly tập trung, trong đó có bệnh nhân này và nhiều đồng nghiệp, người thân khác.