https://zingnews.vn//hai-duong-tim-nguoi-den-du-3-dam-cuoi-post1179347.html
Hải Dương tìm người đến dự 3 đám cưới
Sở Y tế Hải Dương đề nghị các trường hợp đến dự 3 đám cưới ở TP Chí Linh và huyện Nam Sách cần liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn y tế và cách ly tuyệt đối tại nhà.Thông báo khẩn được Sở Y tế Hải Dương phát đi tối 31/1. Cụ thể, đám cưới lúc 10h30 ngày 24/1 tại Nhà hàng Việt Tiên Sơn (quốc lộ 18, Quán Sui, phường Cộng Hòa, TP Chí Linh). Đám cưới này hiện đã phát hiện 2 ca dương tính với SARS-CoV-2.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở Chí Linh. Ảnh: Nguyễn Dương.Đám cưới nhà ông Tân Văn Thành từ ngày 17-18/1, tại thôn Quảng Tân, xã Nam Tân, huyện Nam Sách.Đám cưới thứ 3 là nhà ông Hoàng Văn Động từ ngày 24-25/1, tại thôn Quảng Tân, xã Nam Tân, huyện Nam Sách.Hai đám cưới tại thôn Quảng Tân hiện đã phát hiện 8 ca dương tính với SARS-CoV-2.Theo Sở Y tế Hải Dương, tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh này đang diễn biến hết sức phức tạp.Từ ngày 27/1 đến nay, Hải Dương ghi nhận 178 ca mắc Covid-19, trong đó ổ dịch tại Công ty POYUN (khu công nghiệp Cộng Hòa, Chí Linh) có 128 công nhân mắc Covid-19, các ca nhiễm còn lại đa số đều có tiếp xúc gần với các ca bệnh ở nơi này.