https://zingnews.vn//hai-que-dung-tu-khoe-anh-2-con-vi-nhu-cap-trung-ve-cua-tuyen-nu-post1056557.html
Hải Quế, Dũng Tư khoe ảnh 2 con, ví như 'cặp trung vệ của tuyển nữ'
Dân mạng tỏ ra thích thú khi hai gia đình bỉm sữa nổi tiếng trong đội tuyển Việt Nam chia sẻ ảnh tụ họp vào đúng dịp 8/3.Tối 7/3, cầu thủ Quế Ngọc Hải và bà xã Dương Thùy Phương chia sẻ bức ảnh gặp gỡ gia đình trung vệ Bùi Tiến Dũng lên trang cá nhân."Cặp trung vệ của đội tuyển nữ Việt Nam", Hải Quế hài hước viết caption dưới bức ảnh vợ anh bế con gái Sunny ngồi cạnh Khánh Linh và bé Shi (vợ, con gái đầu lòng của trung vệ Bùi Tiến Dũng).Gia đình Hải Quế, Tiến Dũng khoe ảnh gặp gỡ dịp 8/3.Dân mạng tỏ ra thích thú khi hai gia đình bỉm sữa của tuyển Việt Nam chia sẻ ảnh tụ họp vào đúng dịp 8/3. Nhan sắc của Thùy Phương, Khánh Linh cùng vẻ ngoài đáng yêu của hai bé Sunny cùng Shi nhận được nhiều lời khen của dân mạng.Không chỉ là đồng đội tại đội tuyển quốc gia, Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng cũng đang cùng nhau khoác áo CLB Viettel. Ngày 5/3 vừa qua, CLB Viettel tổ chức lễ xuất quân mùa giải 2020 sau thời gian dài nghỉ tập phòng dịch Covid-19.Sau lễ xuất quân, nhiều cầu thủ trong CLB như Trọng Hoàng, Danh Trung và cả gia đình Bùi Tiến Dũng đã đến ủng hộ quán trà sữa của vợ chồng Hải Quế tại thành phố Vinh.CLB Viettel hội quân sau thời gian nghỉ tránh dịch Covid-19.Quế Ngọc Hải và bà xã Dương Thùy Phương kết hôn đầu năm 2018 và hiện có con gái đầu lòng Sunny 1 tuổi. Còn trung vệ Bùi Tiến Dũng tổ chức lễ ăn hỏi cùng bà xã Khánh Linh vào giữa năm 2019. Vài tháng sau, đôi trẻ đón con gái đầu lòng.Sau khi lập gia đình, bộ đôi trung vệ tuyển Việt Nam được người hâm mộ đặt biệt danh là "chồng/ông bố quốc dân" vì độ yêu chiều dành cho vợ và con gái đầu lòng. Cả hai khiến dân mạng ngưỡng mộ khi thường xuyên khoe ảnh hạnh phúc, viết lời yêu thương cho vợ con trên trang cá nhân.