https://zingnews.vn//hai-duong-ghi-nhan-them-mot-f1-mac-covid-19-post1193697.html
Hải Dương ghi nhận thêm một F1 mắc Covid-19
Bệnh nhân Covid-19 vừa được ghi nhận tại Hải Dương là nam, 30 tuổi.Tối 16/3, theo Bản tin của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm một ca mắc Covid-19.BN2560 là nam, 30 tuổi, ở phường Bến Tắm, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Đây là F1 và đã được cách ly trước đó. Ngày 14/3, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 15/3, mẫu bệnh phẩm của anh cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa cơ sở 2 tỉnh Hải Dương (Đại học Sao Đỏ cơ sở 2).Cùng ngày, theo báo cáo của Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế), Việt Nam vừa có thêm 43 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh.Tỉnh Hải Dương thực hiện Chỉ thị 19 từ ngày 18 đến 31/3. Ảnh: Thạch Thảo.Trong gần 2 tháng của đợt bùng phát mới, Việt Nam ghi nhận thêm 904 người mắc Covid-19 trong cộng đồng. Về cơ bản, các tỉnh xuất hiện dịch đã quay trở lại nhịp sống bình thường, tuân thủ 5K của Bộ Y tế.Riêng tại Hải Dương, để đẩy lùi hoàn toàn dịch Covid-19, lãnh đạo tỉnh yêu cầu từ ngày 18/3, nơi này sẽ thực hiện Chỉ thị số 19 của Thủ tướng cho đến hết 31/3.Sáng 16/3, Việt Nam đã nhận 1.000 liều vaccine Sputnik V do Nga tặng. Đây là những liều vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên của Nga có mặt tại Việt Nam. Hiện lô vaccine này được chuyển vào kho lạnh của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để bảo quản.Ngoài ra, cả 6 tình nguyện viên đầu tiên tham gia thử nghiệm vaccine COVIVAC đợt một đều có sức khỏe ổn định sau 24 giờ tiêm. Họ đã được về nhà.