https://zingnews.vn//hai-phong-mo-lai-du-lich-noi-thanh-khach-phai-tiem-du-2-mui-vaccine-post1267228.html
Hải Phòng mở lại du lịch nội thành, khách phải tiêm đủ 2 mũi vaccine
Hải Phòng cho phép khu, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh hoạt động trở lại từ 1/10 nhưng chỉ đón và phục vụ khách nội thành.Sáng 29/9, UBND TP Hải Phòng có công văn hỏa tốc điều chỉnh biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 và mở lại một số hoạt động.Nội dung công văn cho hay thời gian qua, tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố bước đầu đã được kiểm soát, đến nay đã hơn 40 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Vì thế, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Tùng chỉ đạo từ 0h ngày 1/10, cho phép các địa phương mở lại khu, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh nhưng chỉ đón và phục vụ khách nội thành.Thành phố yêu cầu khách và người trực tiếp hướng dẫn tham quan phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên hoặc PCR trong vòng 72 giờ; có chứng nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 và qua 14 ngày tính từ mũi tiêm cuối; được Bộ Y tế công bố khỏi bệnh Covid-19 theo quy định.Vẻ đẹp của vịnh Lan Hạ, Cát Bà. Ảnh: Nguyễn Đức Nghĩa.Cơ sở lưu trú được tổ chức ăn uống tại chỗ nhưng chỉ phục vụ khách đang lưu trú và phải tuân thủ nghiêm quy định phòng, chống dịch Covid-19; nhân viên phục vụ phải có xác nhận tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19 trở lên; định kỳ xét nghiệm SARS-CoV-2 cho nhân viên một tuần/lần, tuân thủ 5K.Cũng tại công văn này, UBND TP Hải Phòng cho phép cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự được hoạt động để phục vụ cho nhu cầu người dân trong thành phố; tuy nhiên, phải đảm bảo không tập trung quá 20 người tại cùng một thời điểm hoặc không vượt quá 50% công suất.Thành phố cũng cho phép hoạt động thể dục thể thao tại địa điểm công cộng, ngoài trời, các cơ sở kinh doanh dịch vụ tập luyện thể thao, câu lạc bộ gym, yoga, bể bơi nhưng phải thực hiện nghiêm quy định 5K.Đối với đám hỏi, đám cưới, thành phố yêu cầu tổ chức nhanh gọn, không mời khách từ các vùng đang có dịch. Trung tâm tiệc cưới được phép tổ chức dịch vụ cưới hỏi nhưng phải đảm bảo giãn cách, chỉ được phục vụ số lượng khách không vượt quá 50% chỗ ngồi.Đám hiếu rút ngắn thời gian tổ chức, không tập trung quá 30 người cùng thời điểm, không quá 5 người/đoàn viếng.TP Hải Phòng tiếp tục tạm dừng hoạt động cơ sở karaoke, massage, Internet, trò chơi điện tử, quán bar, pub, vũ trường; cơ sở hoạt động biểu diễn nghệ thuật, chiếu phim, hoạt động sự kiện tập trung đông người.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát vào tháng 1/2020 đến nay, Hải Phòng ghi nhận 67 ca bệnh. Đến ngày 27/9, thành phố đã tiêm 711.007 mũi vaccine cho người dân, trong đó có 630.417 mũi 1 và 80.590 mũi 2.