https://zingnews.vn//hai-duong-xu-ly-f1-khong-kip-thoi-khai-bao-y-te-post1186620.html
Hải Dương xử lý F1 không kịp thời khai báo y tế
Sau 24 giờ kể từ khi có thông báo truy vết, người tiếp xúc gần ca mắc Covid-19 không tự giác khai báo sẽ bị xử lý.Chính quyền tỉnh Hải Dương nhận định trên địa bàn tỉnh vừa qua xảy ra tình trạng không tự giác khai báo khi các cơ quan chức năng thông báo tìm kiếm F1. Việc này ảnh hưởng nghiêm trọng đến công tác truy vết, khoanh vùng, dập dịch của địa phương.Vì vậy, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh yêu cầu Ban chỉ đạo các cấp và cơ quan, đơn vị xử lý nghiêm các trường hợp không chấp hành.Tỉnh Hải Dương yêu cầu trong vòng 24 giờ kể từ khi cơ quan chức năng ra thông báo truy vết ca bệnh Covid-19, người tiếp xúc gần (F1) phải tự giác khai báo với cơ quan chức năng. Trường hợp cố tình không khai báo sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định hiện hành.Tỉnh Hải Dương cũng quán triệt cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức nếu che giấu cho người thuộc diện F1 không khai báo y tế sẽ bị xem xét kỷ luật theo quy định.Hải Dương có 6 ổ dịch gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách, TP Hải Dương và xã Kim Liên, huyện Kim Thành. Ảnh: Thạch Thảo.Hải Dương thực hiện giãn cách toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2. Đến tối 22/2, tỉnh này có 6 ổ dịch gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách, TP Hải Dương và ổ dịch mới tại xã Kim Liên, huyện Kim Thành. Tổng số ca mắc Covid-19 trên toàn địa bàn là 625.Quá trình điều tra dịch tễ các ca bệnh, chính quyền tỉnh này đã xử phạt một số trường hợp F1 không khai báo y tế sau khi tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19.Trường hợp đã được báo chí phản ánh là chị P.X.Q (sinh năm 1991) là giáo viên tiểu học ở huyện Cẩm Giàng liên quan đến bệnh nhân 1851. Chị Q. không khai báo y tế. Chỉ đến khi có biểu hiện sốt cao, nữ giáo viên này mới liên hệ trạm y tế phường.Một người khác bị xử lý là anh Đ.Đ.B (sinh năm 1979) là nhân viên ngân hàng, tiếp xúc nữ nhân viên quán karaoke mắc Covid-19) nhưng cũng không khai báo y tế.