https://zingnews.vn//hai-phong-tam-dung-tuyen-lao-dong-chua-tiem-du-2-mui-vaccine-covid-19-post1282690.html
Hải Phòng tạm dừng tuyển lao động chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19
Quyết định được UBND thành phố Hải Phòng đưa ra vì tỷ lệ ca mắc mới ở nhóm người chưa tiêm vaccine phòng Covid-19 tại các khu công nghiệp ngày càng tăng.Ngày 10/12, UBND thành phố Hải Phòng có công văn hỏa tốc gửi các đơn vị liên quan chỉ đạo về việc rà soát người chưa tiêm phòng vaccine Covid-19.Nội dung công văn cho hay tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố này đang có diễn biến rất phức tạp, đặc biệt tỷ lệ ca mắc mới ở nhóm người chưa tiêm vaccine phòng Covid-19 tại các khu công nghiệp ngày càng tăng.Hải Phòng phong tỏa nơi có nhóm ca mắc Covid-19 mới. Ảnh: Nguyễn Dương.Để giảm số ca mắc chuyển nặng và tử vong, UBND thành phố yêu cầu Ban Quản lý khu kinh tế, Sở Công Thương khẩn trương rà soát, lập danh sách công nhân, người lao động tại khu, cụm công nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine gửi Sở Y tế.Đáng chú ý, UBND thành phố Hải Phòng yêu cầu tạm dừng tuyển dụng người lao động chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19.UBND thành phố giao UBND các quận, huyện khẩn trương rà soát, lập danh sách công nhân và người lao động tại các công trường xây dựng, người lao động tự do, người trong khu nhà trọ, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine gửi Sở Y tế.UBND thành phố cũng yêu cầu vận động phụ nữ có thai, người cao tuổi, người có bệnh nền, trẻ em trong độ tuổi tiêm chủng đến cơ sở y tế để được tiêm chủng an toàn.Cùng ngày, UBND thành phố Hải Phòng chỉ đạo dừng hoạt động chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 tại bến tàu xe, nhà ga, bến bãi do quận, huyện quản lý.Hải Phòng sẽ tăng cường kiểm soát ở sân bay Cát Bi. Ảnh: Nguyễn Dương.Thành phố giao Sở Y tế hướng dẫn Cảng Hàng không quốc tế Cát Bi về biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đối với hành khách đến và đi qua các nước đã phát hiện ca bệnh nhiễm chủng mới Omicron nhập cảnh qua cửa khẩu Cảng.Sở Y tế cũng được giao chủ trì cùng Công an thành phố, Bộ chỉ huy quân sự thành phố tăng cường lực lượng cho Chốt kiểm soát dịch Covid-19 liên ngành tại Cảng Hàng không Quốc tế Cát Bi để đảm bảo công tác phân loại hành khách cư trú, lưu trú tại thành phố thông thoáng.Trong giai đoạn 4 của dịch (từ ngày 27/4 đến nay), Hải Phòng có gần 2.000 ca mắc cộng đồng. Gần đây, thành phố này ghi nhận mỗi ngày hơn 100 ca mắc Covid-19, trong đó có nhiều trường hợp trong cộng đồng, trường học, chợ, công trường xây dựng, khu công nghiệp.Hải Phòng đã tiêm 2.797.883 mũi vaccine phòng Covid-19 cho người dân, trong đó có 1.590.963 mũi 1 và 1.206.920 mũi 2.