https://zingnews.vn//hai-duong-de-nghi-bo-y-te-ho-tro-khan-cap-de-chong-dich-post1120477.html
Hải Dương đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ khẩn cấp để chống dịch
Ông Lương Văn Cầu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, cho biết địa phương này cần các chuyên gia giỏi và trang thiết bị, vật tư y tế để khoanh vùng, dập dịch triệt để.Tính đến ngày 16/8, Hải Dương có 11 bệnh nhân Covid-19. Đặc biệt, ổ dịch tại nhà hàng 36 Ngô Quyền (TP Hải Dương) xác nhận 5 trường hợp mắc bệnh, một số ca nghi ngờ và có xu hướng tiếp tục lan ra cộng đồng.Vì vậy, UBND tỉnh Hải Dương gửi công văn đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ các chuyên gia giỏi chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Đồng thời, tỉnh cũng mong muốn được hỗ trợ các trang thiết bị y tế bao gồm máy ECMO (1), máy xét nghiệm rRT-PCR (3 máy đọc, 8 máy tách chiết tự động), máy X-quang di động (5), máy thở (47). Các hóa chất, sinh phẩm, vật tư, thiết bị, phương tiện phòng hộ bao gồm 30.000 kit xét nghiệm.Khu vực quanh nhà hàng 36 Ngô Quyền, TP Hải Dương, bị phong tỏa. Ảnh: Quỳnh Trang.Trước đó, tỉnh này quyết định thực hiện giãn cách xã hội đối với TP Hải Dương, phong tỏa các ổ dịch.Ban Chỉ đạo yêu cầu tăng tốc truy vết F1, F2, đồng thời đẩy mạnh xét nghiệm Covid-19 để sàng lọc, cách ly, khoanh vùng, dập dịch.Theo ông Lương Văn Cầu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, dịch bệnh khó diễn biến khó lường trên địa bàn, khả năng lây lan ra cộng đồng rất lớn.Hải Dương có 10 bệnh viện tuyến tỉnh, 12 trung tâm y tế tuyến huyện, trung tâm kiểm soát bệnh tật. Đây là những đơn vị trực tiếp triển khai các biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn. 4 đơn vị tại tỉnh này có khả năng xét nghiệm rRT-PCR.