https://zingnews.vn//hai-duong-quang-ninh-cho-hoc-sinh-nghi-sau-khi-phat-hien-ca-covid-19-post1177889.html
Hải Dương, Quảng Ninh cho học sinh nghỉ sau khi phát hiện ca Covid-19
Quảng Ninh cho học sinh ở một số thành phố, thị xã nghỉ học từ hôm nay. Trong khi đó, Hải Dương sẽ cho toàn bộ học sinh nghỉ từ ngày mai.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của bà Nguyễn Thị Hạnh - Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, Sở GD&ĐT Quảng Ninh đề nghị 5 địa phương Uông Bí, Đông Triều, Vân Đồn, Cẩm Phả, Hạ Long cho học sinh các cấp mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên nghỉ học từ hôm nay (28/1) đến hết chủ nhật (31/1).Căn cứ vào tình hình dịch bệnh, Sở GD&ĐT sẽ có thông báo tiếp theo.Trao đổi với Zing, ông Lương Văn Việt, Giám đốc Sở GD&ĐT Hải Dương cũng cho hay sở đã ngay lập tức thông báo cho toàn bộ học sinh TP Chí Linh nghỉ học từ hôm nay. Từ ngày mai, học sinh các cấp của Hải Dương sẽ nghỉ học.Hải Dương sẽ tiến hành xét nghiệm trên diện rộng để dập dịch. Ảnh: Nguyễn Dương.Sáng 28/1, theo thông tin của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 2 ca nhiễm Covid-19 mới. Bệnh nhân 1552 là nữ, 34 tuổi, quốc tịch Việt Nam, công nhân Công ty TNHH POYUN, có địa chỉ thường trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Người này tiếp xúc gần với bệnh nhân nữ được phát hiện dương tính sau khi nhập cảnh Osaka (Nhật Bản). Bệnh nhân đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm khẳng định tối 27/1 cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Bệnh nhân 1553, nam, 31 tuổi, quốc tịch Việt Nam, là nhân viên cảng hàng không Vân Đồn, có địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Do có biểu hiện sốt, ho khan, đau họng, bệnh nhân đã tự đến bệnh viện khám. Bệnh viện đã lấy mẫu bệnh phẩm, kết quả xét nghiệm tối 27/1 của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Quảng Ninh khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.