https://zingnews.vn//hai-phong-ra-soat-viec-mua-may-xet-nghiem-covid-19-post1077640.html
Hải Phòng rà soát việc mua máy xét nghiệm Covid-19
Hải Phòng giao Sở Y tế phối hợp Sở Tài chính rà soát lại toàn bộ quy trình các gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế.Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Lê Khắc Nam vừa giao Sở Y tế phối hợp Sở Tài chính rà soát lại toàn bộ quy trình các gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế, tránh để xảy ra sai sót.Sáng 26/4, trao đổi với Zing, ông Nam cho biết thành phố chưa mua máy sinh học phân tử Realtime PCR tự động để phục vụ xét nghiệm Covid-19. Tuy nhiên, ông Nam từ chối trả lời cụ thể về kế hoạch mua máy và đề nghị phóng viên liên hệ Sở Y tế thành phố này để nắm thêm các thông tin liên quan.Máy xét nghiệm Covid-19 của Hải Phòng. Ảnh: Cổng thông tin điện tử Hải Phòng.Tối 25/4, Cổng thông tin điện tử của TP Hải Phòng dẫn lời ông Lê Khắc Nam cho biết UBND TP chưa phê duyệt kế hoạch đấu thầu, cũng như chưa chỉ định thầu đối với gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế phòng, chống dịch Covid-19 liên quan đến máy xét nghiệm Realtime PCR. Việc thẩm định dự toán gói thầu cũng chưa có kết quả.Cũng theo ông Nam, kể từ đầu mùa dịch đến nay, UBND TP đã tổ chức 5 cuộc họp liên quan đến việc mua sắm trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Các cuộc họp này diễn ra với tinh thần chỉ đạo là bảo đảm chất lượng, xuất xứ, giá thành của thiết bị, không để xảy ra tham nhũng, lãng phí, gây thất thoát ngân sách nhà nước.Theo UBND TP Hải Phòng, Sở Y tế Hải Phòng trước đó có văn bản đề nghị Công ty TNHH Y tế Phương Đông hỗ trợ cho mượn 1 hệ thống thiết bị Realtime PCR trong thời gian chưa hoàn tất thủ tục mua sắm thiết bị. Hiện cơ quan này đang triển khai các thủ tục để thực hiện việc mua sắm hệ thống máy xét nghiệm tự động nói trên.Văn bản của Sở Y tế Hải Phòng gửi và đề nghị Công ty TNHH Y tế Phương Đông cho mượn 1 hệ thống thiết bị Realtime RT PCR.Trong khi đó, văn bản gửi Công ty TNHH Y tế Phương Đông về việc đề nghị hỗ trợ mượn 1 hệ thống thiết bị Realtime PCR của Sở Y tế Hải Phòng thể hiện được Giám đốc Sở này ký vào ngày 30/3. Nội dung văn bản cũng cho hay thời điểm đó Trung tế Y tế dự phòng thuộc Sở này đã có 1 hệ thống.Cũng chưa rõ sau đó thì Công ty TNHH Y tế Phương Đông có văn bản phúc đáp, trả lời về việc cho mượn hay không.Tuy nhiên trước đó hơn một tuần (ngày 21/3), Sở Y tế Hải Phòng đã lắp đặt và chạy thử máy xét nghiệm Covid-19 đặt tại Trung tâm Y tế dự phòng. Một ngày sau, chiếc máy này đi vào vận hành.Thời điểm đó, trả lời Zing, bà Phạm Thu Xanh, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, cho biết chiếc máy này do thành phố “đã cân nhắc và quyết định mua”. Nhưng về số tiền của máy thì bà nói không nhớ rõ vì do bộ phận khác mua.Còn vào chiều 25/4, bà Phạm Thu Xanh lại khẳng định với Zing rằng hệ thống máy Realtime PCR tự động phục vụ công tác xét nghiệm Covid-19 mà Sở này đang dùng là do thành phố “đi mượn”. Bà Xanh phủ nhận thông tin chiếc máy này được Hải Phòng mua với giá gần 10 tỷ đồng .Trong báo cáo gửi Bộ Y tế, Sở Y tế Hải Phòng cũng cho biết chưa thực hiện việc mua sắm hệ thống máy Realtime PCR tự động. Sở này đang triển khai các thủ tục để thực hiện cho việc mua sắm hệ thống máy xét nghiệm nói trên.