https://zingnews.vn//hai-duong-phong-toa-mot-huyen-co-6-ca-nhiem-ncov-post1244408.html
Hải Dương phong tỏa một huyện có 6 ca nhiễm nCoV
Tỉnh Hải Dương quyết định tạm thời phong tỏa toàn bộ huyện Nam Sách theo phương châm nội bất xuất, ngoại bất nhập.Quyết định trên được Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Lưu Văn Bản đưa ra tại cuộc họp đột xuất với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 huyện Nam Sách sáng 28/7.Trong 2 ngày 27 và 28/7, huyện Nam Sách ghi nhận chùm 6 ca dương tính với SARS-CoV-2 chưa rõ nguồn lây. Sau khi phong tỏa, ngành chức năng sẽ xét nghiệm diện rộng để đánh giá mức độ lây nhiễm.Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Lưu Văn Bản phát biểu tại cuộc họp khẩn với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Nam Sách. Ảnh: H.D.Phó chủ tịch Hải Dương yêu cầu huyện Nam Sách kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng, chống dịch ở tình trạng khẩn cấp; thực hiện xã cách ly với xã, thôn cách ly với thôn, hộ gia đình cách ly với hộ gia đình. Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài khi có việc thực sự cần thiết.Ngoài ra, ông Lưu Văn Bản còn yêu cầu huyện Nam Sách khẩn trương triển khai các phương án đảm bảo giao thông, lưu thông hàng hoá, nhu yếu phẩm.Tối 27/7, CDC Hải Dương có kết quả mẫu xét nghiệm của chị P.T.N. (31 tuổi, trú thôn Tân Thắng, xã Thái Tân, Nam Sách) dương tính với SARS-CoV-2. Chị này đang có thai 7 tuần, làm nhà hàng ăn, tiếp xúc nhiều khách hàng.Một ngày sau, 5 trường hợp gồm chồng, con, bố, mẹ chồng và một người bạn của chị này cũng có kết quả dương tính. Qua truy vết, lực lượng chức năng bước đầu xác định 14/19 xã, thị trấn của huyện Nam Sách có các trường hợp liên quan đến chùm ca bệnh mới ghi nhận.Huyện Nam Sách có gần 129.000 dân, nằm ở phía bắc của tỉnh Hải Dương. Chùm ca bệnh nêu trên đã kết thúc chuỗi 47 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng ở tỉnh này.