https://zingnews.vn//hai-duong-xu-phat-9-nguoi-khong-khai-bao-y-te-post1120220.html
Hải Dương xử phạt 9 người không khai báo y tế
9 người ở TP Hải Dương bị xử phạt tổng cộng 2,7 triệu đồng vì từng đến nhà hàng Thế giới bò tươi nhưng không khai báo.Chiều 15/8, Công an TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính 9 người với tổng số tiền 2,7 triệu đồng vì không khai báo y tế.Trước đó, ngày 31/7, anh N.V.T. ở phường Thanh Bình, TP. Hải Dương, tổ chức tiệc sinh nhật cho con tại nhà hàng Thế giới bò tươi (số 36 Ngô Quyền, TP Hải Dương).Lực lượng chức năng xử phạt nhóm người không khai báo y tế. Ảnh: H.D.Tham gia bữa tiệc có một nhóm người ở các phường Thanh Bình, Tứ Minh, Thạch Khôi, Bình Hàn và Lê Thanh Nghị. Tuy nhiên, chỉ có 4 người khai báo y tế.Ngoài xử phạt, nhà chức trách yêu cầu tất cả các trường hợp trên phải tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà theo đúng quy định.Sau khi nhận thông tin, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Dương đề nghị các phường trên phối hợp với Trung tâm Y tế thành phố triển khai ngay việc lấy mẫu xét nghiệm.Đến nay, Hải Dương ghi nhận 6 ca mắc Covid-19. Trong đó, 5 ca bệnh có tiền sử dịch tễ liên quan đến nhà hàng Thế giới bò tươi.