https://zingnews.vn//hai-duong-ghi-nhan-them-16-benh-nhan-covid-19-post1181156.html
Hải Dương ghi nhận thêm 16 bệnh nhân Covid-19
Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 18h ngày 7/2, 16 trường hợp này đều có lần đầu xét nghiệm âm tính trước khi được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2.15 trường hợp (từ bệnh nhân 1986 đến 2000) là F1, liên quan ổ dịch khu công nghiệp thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, đã được cách ly tập trung. Kết quả xét nghiệm lần một của họ đều âm tính với SARS-CoV-2.Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 7/2 cho thấy các bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện 15 bệnh nhân này được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Trường hợp còn lại (BN2001) là F1 của BN1711, liên quan ổ dịch xã Lê Ninh, huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương, đã được cách ly tập trung ngày 29/1. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 30/1 cho thấy bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2.Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm lần 2 ngày ngày 7/2 cho thấy bệnh nhân dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.Nhân viên y tế xét nghiệm cho người dân tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Ảnh: Duy Hiệu.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 418 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 12 tỉnh, thành gồm: Hải Dương (309 bệnh nhân), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (19), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (2), Bắc Giang (1), Hà Giang (1).Liên quan trường hợp nam nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM), chiều 7/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết 1.400 mẫu xét nghiệm được thực hiện bằng phương pháp gộp mẫu. Kết quả cho thấy 4 mẫu gộp (mỗi mẫu gồm 5 người) nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2.Về tình hình điều trị, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cho biết Việt Nam hiện có 5 ca bệnh diễn biến nặng. Đáng chú ý, sức khỏe BN1536 (79 tuổi, trú tại Đà Nẵng) đang được tiên lượng xấu.Người này có thể trạng gầy, mắc bệnh lý nền đái tháo đường type II, tăng huyết áp, hiện diễn biến xấu, tổn thương phổi nghiêm trọng. Qua 4 lần hội chẩn quốc gia, bệnh nhân vẫn xuất hiện dấu hiệu đông đặc 2 đáy phổi, phù nhẹ toàn thân và buộc phải điều trị tích cực với hệ thống tim phổi nhân tạo (ECMO), thở máy qua nội khí quản, lọc máu.