https://zingnews.vn//hai-phong-phong-toa-thon-co-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1230756.html
Hải Phòng phong tỏa thôn có ca dương tính với SARS-CoV-2
Nhà chức trách thiết lập các chốt phong tỏa thôn Cống Hiền của huyện Vĩnh Bảo, nơi có hơn 900 nhân khẩu.Chiều 24/6, ông Bùi Văn Mạnh, Chủ tịch UBND xã Cộng Hiền, huyện Vĩnh Bảo, TP Hải Phong, cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa, phun khử khuẩn thôn Cống Hiền do có ca nghi mắc Covid-19. Khu vực này có 272 hộ với hơn 900 nhân khẩu.Trường hợp nghi mắc Covid-19 là ông N.V.T (47 tuổi). Ngày 17/6, ông T. đi xe khách Trung Đức từ Đồng Nai về xã Cộng Hiền. Từ hôm đó đến ngày 23/6, ông T. đến một số địa điểm, tiếp xúc nhiều người.Hải Phòng phong tỏa thôn có 272 hộ dân với hơn 900 nhân khẩu liên quan ca dương tính SARS-CoV-2. Ảnh: CTV.Trước đó, chiều 23/6, chính quyền địa phương yêu cầu ông T. tự cách ly tại nhà sau khi 3 tài xế, phụ xe khách Trung Đức (ở Thái Bình) có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đến khoảng 22h cùng ngày, người này được đưa đi cách ly tập trung.Kết quả xét nghiệm vào rạng sáng 24/6 cho thấy ông T. dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện, ông T. sức khỏe ổn định, được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.Tính đến chiều nay, chùm ca bệnh liên quan đến xe khách Trung Đức (chuyên tuyến Hải Phòng - TP.HCM) đã có 5 người dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 4 trường hợp là tài xế, phụ xe được phát hiện ở Thái Bình.