https://zingnews.vn//hai-duong-de-nghi-cac-tinh-thanh-cho-xe-hang-hoa-luu-thong-post1184390.html
Hải Dương đề nghị các tỉnh thành cho xe hàng hóa lưu thông
Chủ tịch tỉnh Hải Dương mong muốn các tỉnh thành lân cận tạo điều kiện cho phép phương tiện chở hàng hóa của tỉnh này lưu thông sau Tết.Chiều 16/2, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái có văn bản gửi Bộ Công Thương, UBND TP Hải Phòng, tỉnh Quảng Ninh và các địa phương có cửa khẩu.Trong văn bản này, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương đề nghị các địa phương quan tâm, tạo điều kiện cho phép phương tiện, tài xế và người giao nhận hàng hóa của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Hải Dương được ra, vào các địa phương nhằm đảm bảo lưu thông hàng hóa, kịp thời tiêu thụ cũng như thông quan hàng hóa theo đúng kế hoạch.Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương mong muốn các tỉnh, thành cho xe chở hàng hóa của tỉnh này lưu thông sau kỳ nghỉ Tết. Ảnh: Nguyễn Dương.Theo ông Nguyễn Dương Thái, doanh nghiệp trên địa bàn đã tổ chức triển khai sản xuất, kinh doanh nên nhu cầu vận chuyển hàng hóa, tiêu thụ nông sản thực phẩm, nguyên vật liệu sản xuất, xuất nhập khẩu hàng hóa tăng cao sau kỳ nghỉ Tết.Riêng với nông sản, trên địa bàn tỉnh còn hơn 4.000 ha rau vụ đông đến kỳ thu hoạch với sản lượng ước tính gần 91.000 tấn, trong đó sản lượng hành chiếm hơn 61%.Tỉnh này thống kê khoảng 90% số cà rốt và 30% số rau bắp cải, su hào, su lơ, rau ăn lá của tỉnh được xuất khẩu. Số còn lại được tiêu thụ nội địa.Tuy nhiên, thời gian gần đây xuất hiện việc các tỉnh, thành phố giáp ranh Hải Dương không cho xe hàng của Hải Dương đi qua, kể cả việc sang tải tại các chốt giáp ranh."Để thực hiện đúng Chỉ thị 05 của Thủ tướng, trong đó có việc đảm bảo vận hành thông suốt việc vận chuyển hàng hóa, nguyên vật liệu sản xuất, UBND tỉnh trân trọng đề nghị các cơ quan chức năng quan tâm, chỉ đạo các đơn vị liên quan cho phép phương tiện, tài xế chở hàng hóa từ Hải Dương được đi lại", Chủ tịch tỉnh Hải Dương đề nghị.Kể từ 0h ngày 16/2, Hải Dương thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày trên phạm vi toàn tỉnh này để phòng, chống dịch Covid-19. Tỉnh này đã ghi nhận 539 ca mắc Covid-19.