https://zingnews.vn//hai-phong-noi-long-dieu-kien-voi-xe-cho-hang-hoa-tu-hai-duong-post1186997.html
Hải Phòng nới lỏng điều kiện với xe chở hàng hóa từ Hải Dương
TP Hải Phòng cho phép xe chở hàng hóa đi qua quốc lộ 5 và tài xế được dùng giấy xét nghiệm Covid-19 lần 1 trong 5 ngày.Chiều 24/2, ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng, cho biết xe chở hàng hóa xuất khẩu, phục vụ sản xuất từ Hải Dương sang Hải Phòng và từ Hải Phòng đi các tỉnh khác được phép đi qua quốc lộ 5.Lái xe và phụ xe từ Hải Dương khi vào Hải Phòng vẫn phải có giấy xét nghiệm Covid-19 lần 1 âm tính nhưng có thời hạn trong 5 ngày, kể từ khi có kết quả. Quy định cũ của Hải Phòng trước đó có thời hạn trong 3 ngày. Ngoài ra, lái xe cần xuất trình đơn hàng đang vận chuyển.Riêng xe vận tải chở khách vẫn đi qua đường ôtô cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.Cửa ngõ Hải Phòng ùn tắc vì phương tiện dừng lại khai báo y tế. Ảnh: CTV.Nhiều ngày nay, lượng xe trọng tải lớn trên đường ôtô cao tốc Hà Nội - Hải Phòng tăng đột biến gây ùn tắc tại nút giao với quốc lộ 10. Việc cho phép xe chở hàng đi qua quốc lộ 5 để ra vào Hải Phòng sẽ giải quyết tình trạng này.Trước đó, Hải Dương giãn cách xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2 vì diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, lan rộng.Ngay sau đó, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng yêu cầu dừng tiếp nhận công dân, hàng hóa từ Hải Dương trong thời gian tỉnh này giãn cách xã hội (từ ngày 16/2 đến 3/3). Nếu phát hiện trường hợp cố tình, TP Hải Phòng sẽ đưa vào khu cách ly tập trung và yêu cầu tự trả chi phí.Khi có nhiều ý kiến, hôm 19/2, TP Hải Phòng đưa ra giải pháp tháo gỡ, yêu cầu xe chở hàng vào thành phố này phải có hợp đồng, đơn hàng cụ thể (nơi sản xuất, nơi giao hàng, nơi nhận hàng…).Tài xế phải có kết quả xét nghiệm âm tính đối với SARS-CoV-2 bằng phương pháp PCR và có giấy xác nhận của CDC Hải Dương trong thời gian 3 ngày gần nhất. Tuy nhiên, động thái này cũng không giúp hàng nông sản của Hải Dương qua cảng khả quan hơn. Tỉnh Hải Dương lại một lần nữa gửi văn bản cho Hải Phòng mong muốn tạo điều kiện.Theo ông Nguyễn Văn Quyền, Chủ tịch Hiệp hội vận tải ôtô Việt Nam, trên quốc lộ 5, đa số tài xế lái xe container là người Hải Dương nhưng lại tạm trú ở Hải Phòng. Hiện nay, Hải Phòng yêu cầu những tài xế này phải quay về nơi đăng ký hộ khẩu thường trú tại Hải Dương để làm xét nghiệm Covid-19. "Tài xế sợ khi về xét nghiệm xong, quay lại Hải Phòng thì bị cách ly tiếp", ông Quyền nói.Ngày 24/2, Thứ trưởng Bộ GTVT Trần Anh Tuấn đề nghị các tỉnh không dựng hàng rào cấm lưu thông hàng hóa. Ông Tuấn cũng đề nghị mở hành lang vận tải từ Hải Dương về thẳng Hải Phòng để lái xe không ra khỏi ôtô.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 811 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (628 bệnh nhân), Quảng Ninh (61), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (4), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).