https://zingnews.vn//hai-phong-mo-cua-cac-khu-du-lich-tu-136-post1226034.html
Hải Phòng mở cửa các khu du lịch từ 136
Hải Phòng cho phép các khu, điểm du lịch được hoạt động trở lại nhưng chỉ phục vụ cho người đang sinh sống và làm việc trên địa bàn.Chiều 11/6, UBND TP Hải Phòng có văn bản hỏa tốc chỉ đạo nới lỏng một số hoạt động trên địa bàn trong trạng thái bình thường mới.Theo UBND TP, hiện tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn Hải Phòng cơ bản được kiểm soát. Đến nay, TP đã trải qua 14 ngày không xuất hiện ca nhiễm mới.Kể từ ngày 13/6, UBND TP cho phép mở cửa trở lại hoạt động thể thao ngoài trời, công viên, vườn hoa. Chính quyền yêu cầu người dân không tập trung quá 20 người cùng một chỗ, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc.Khu du lịch Đồ Sơn, Hải Phòng, nhìn từ trên cao. Ảnh: Hồng Phong.Nhà hàng, dịch vụ ăn uống được hoạt động trở lại nhưng không được tập trung quá 20 người, phải giữ khoảng cách tối thiểu 1 m. Hãng taxi được hoạt động trở lại 100% đầu xe nhưng không được chở vượt quá 50% số ghế.Các khu, điểm du lịch được hoạt động nhưng chỉ phục vụ cho người đang sinh sống và làm việc trên địa bàn TP Hải Phòng.Cơ sở lưu trú cũng mở cửa nhưng chỉ phục vụ người lao động đến làm việc với cơ quan, đơn vị trên địa bàn thành phố, không tiếp nhận người từ vùng dịch.Các hoạt động nêu trên khi mở cửa trở lại phải tuân thủ quy định về phòng, chống dịch bệnh.UBND TP Hải Phòng giao UBND các quận, huyện chỉ đạo tăng cường kiểm tra thường xuyên, đột xuất cơ sở kinh doanh và dừng ngay hoạt động nếu không tuân thủ những yêu cầu nêu trên.Tính đến sáng 11/6, Hải Phòng có 9 ca mắc Covid-19 từ khi dịch bùng phát. Trong đó, 6 người đã khỏi bệnh, xuất viện. Ba bệnh nhân còn lại đang theo dõi tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.