https://zingnews.vn//hai-phong-len-phuong-an-trung-dung-them-2-truong-hoc-lam-khu-cach-ly-post1061245.html
Hải Phòng lên phương án trưng dụng thêm 2 trường học làm khu cách ly
UBND TP Hải Phòng vừa có văn bản đề nghị trưng dụng 2 trường cao đẳng và trung cấp trên địa bàn làm khu cách ly tập trung.Ngày 18/3, UBND TP Hải Phòng có văn bản đề nghị trưng dụng khu nhà ở sinh viên và bếp ăn của trường Cao đẳng nghề Du lịch - Dịch vụ Hải Phòng và trường Trung cấp Xi măng Hải Phòng, phục vụ cách ly tập trung.Phương án này được tính đến trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và dự báo số lượng người về từ nước ngoài phải cách ly tập trung tại TP Hải Phòng tiếp tục tăng.UBND TP giao Bộ Chỉ huy Quân sự TP chủ trì cùng Sở Y tế, Công an TP và các cơ quan liên quan đề xuất phương án hậu cần, y tế, an ninh trật tự và các điều kiện khác để tổ chức cách ly tập trung tại 2 điểm trên, báo cáo trong ngày 19/3.TP Hải Phòng nhận định lượng người về từ vùng dịch sẽ tăng trong những ngày tới. Ảnh: Nguyễn Dương.Ngoài ra, TP Hải Phòng cũng yêu cầu các quận, huyện có kế hoạch chủ động bố trí nơi cách ly tập trung đối với các trường hợp trên địa bàn khi các điểm cách ly tập trung hết chỗ.Cùng ngày, Phó chủ tịch UBND TP Lê Khắc Nam ký văn bản phê duyệt danh sách 733 trường hợp áp dụng biện pháp cách ly y tế (đợt 16). Đây là những người đi về từ vùng có dịch Covid-19 ở nước ngoài.Các trường hợp này được cách ly 14 ngày tại Khoa Bệnh Nhiệt đới cơ sở 1 và cơ sở 2 của Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp; trường Quân sự Hải Phòng và Trung tâm Giáo dục quốc phòng an ninh thuộc Đại học Hải Phòng.Hôm 16/3, UBND TP Hải Phòng cũng phê duyệt danh sách 82 người cách ly tập trung đợt 15. Tính đến 19h ngày 18/3, Hải Phòng chưa ghi nhận ca dương tính Covid-19.