https://zingnews.vn//hai-phong-xet-nghiem-1500-nguoi-lien-quan-ca-mac-tung-toi-benh-vien-k-post1213243.html
Hải Phòng xét nghiệm 1.500 người liên quan ca mắc từng tới Bệnh viện K
Bệnh nhân 3210 đến Bệnh viện Hữu nghị Việt - Tiệp gặp bác sĩ. Thành phố Hải Phòng phải lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên y tế và gần 200 bệnh nhân.Tối 8/5, Bộ Y tế công bố người đàn ông 54 tuổi (trú xã Tiên Thắng, huyện Tiên Lãng, Hải Phòng) là bệnh nhân Covid-19 số 3210 được ghi nhận trong cộng đồng.Trường hợp này được ngành y tế Hải Phòng phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 khi thực hiện xét nghiệm sàng lọc người liên quan từ Bệnh viện K (Hà Nội).Theo Sở Y tế Hải Phòng, từ ngày 28/4 đến 4/5, bệnh nhân 3210 (ông P.V.T.) đi chăm vợ tại phòng 712, tầng 7, khoa Gan - Mật - Tụy, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội).Chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại xã Tiên Thắng, nơi bệnh nhân sinh sống. Ảnh: H.P.14h ngày 4/5, ông T. đón xe của nhà xe Bích Đoàn (chuyên tuyến Tiên Lãng - Hà Nội) tại cửa Bệnh viện K3 về nhà tại khu 6, xã Tiên Thắng.Tại nhà, ông có tiếp xúc với người thân trong gia đình và hàng xóm (khi tiếp xúc không đeo khẩu trang).Sáng 5/5, bệnh nhân đi xe máy đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng, vào khoa Nhiệt đới gặp bác sĩ lấy và nộp giấy tờ.Ngày 6/5, ông đi phụ xây tại xã Toàn Thắng, Tiên Lãng, tiếp xúc với vợ chồng chủ nhà và 4 người khác. Ngày 7/5, ông này đi mua thịt tại nhà ông L.V.Ph. ở tại khu 5, xã Tiên Thắng. Trưa cùng ngày, ông đi khai báo y tế.Tối 8/5, Sở Y tế Hải Phòng cho hay huyện Tiên Lãng đã điều tra, truy vết được 64 F1, đưa đi cách ly tập trung 55 người, cách ly tại nhà 9 người liên quan ca bệnh trên.Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp đã truy vết 5 F1, đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả lần 1 đều âm tính.Lực lượng chức năng cũng phun khử khuẩn toàn bộ bệnh viện, khu vực cổng và phòng khám khoa Bệnh nhiệt đới; lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên y tế, tổng số 1.470 mẫu, kết quả có 796 mẫu âm tính, 674 mẫu chờ kết quả.Ngành y tế cũng lấy mẫu 192 bệnh nhân thuộc các khoa Bệnh nhiệt đới, Hồi sức tích cực - Chống độc, Hô hấp, Thận nhân tạo, kết quả đều âm tính.