https://zingnews.vn//hai-duong-tam-dung-hoat-dong-trung-tam-hanh-chinh-cong-post1184573.html
Hải Dương tạm dừng hoạt động trung tâm hành chính công
Trong thời gian phòng chống dịch Covid-19, Hải Dương tạm dừng hoạt động Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh, Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả cấp huyện, xã.UBND tỉnh Hải Dương vừa ban hành công văn về việc tiếp nhận, giải quyết hồ sơ thủ tục hành chính trong thời gian phòng chống dịch Covid-19.Trong công văn này, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Dương Thái yêu cầu tạm dừng hoạt động của Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh, Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả cấp huyện và xã, kể từ ngày 17/2 đến hết 2/3.Trung tâm Phục vụ hành chính công của tỉnh Hải Dương tạm dừng hoạt động trong thời gian tỉnh này giãn cách xã hội. Ảnh: H.D."Trừ việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết hồ sơ của Thủ tục cấp đổi giấy phép lái xe thuộc Sở GTVT và thủ tục hành chính của Bảo hiểm xã hội", công văn nêu.Đối với những hồ sơ đã tiếp nhận, Chủ tịch Hải Dương yêu cầu giải quyết và chỉ được sử dụng dịch vụ bưu chính công ích để chuyển kết quả đến cho người dân.Các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh này được yêu cầu đẩy mạnh tuyên truyền, hướng dẫn, khuyến khích người dân, doanh nghiệp sử dụng dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 và 4 trên Cổng Dịch vụ công quốc gia, Cổng Dịch vụ công tỉnh Hải Dương hoặc dịch vụ bưu chính công ích để nộp hồ sơ thủ tục hành chính. Việc này nhằm hạn chế việc người dân, doanh nghiệp đi lại, tiếp xúc trực tiếp.Dịch Covid-19 ở Hải Dương đang diễn biến phức tạp. Ảnh: Thạch Thảo.UBND tỉnh Hải Dương cũng yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo UBND cấp xã tăng cường hơn việc tuyên truyền để người dân biết.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hải Dương, đến 6h ngày 17/2, tỉnh này ghi nhận 539 ca bệnh, tăng 40 ca.Dịch đã lan rộng ra 12/12 huyện, thị xã, thành phố của Hải Dương. Theo đánh giá của cơ quan này, Hải Dương đang có 5 ổ dịch lớn, gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương. Trong đó, ổ dịch mới tại TP Hải Dương đã ghi nhận 24 ca mắc Covid-19.Trước diễn biến phức tạp, Hải Dương thực hiện cách ly xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2.