https://zingnews.vn//hai-phong-lap-6-chot-kiem-soat-dich-tai-cua-ngo-duong-bo-post1063369.html
Hải Phòng lập 6 chốt kiểm soát dịch tại cửa ngõ đường bộ
6 chốt kiểm soát hoạt động các cửa ngõ đường bộ của TP Hải Phòng nhằm phát hiện sớm trường hợp nghi nhiễm Covid-19.UBND TP Hải Phòng vừa có quyết định thành lập 6 chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại các cửa ngõ ra vào bằng đường bộ để phát hiện trường hợp nghi nhiễm.Theo quyết định, 6 chốt kiểm soát được đặt tại: trạm thu phí quốc lộ 5, huyện An Dương; trạm thu phí đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, nhánh xuống quốc lộ 10, huyện An Lão; trạm thu phí đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, nhánh xuống đường 353, quận Dương Kinh; trạm thu phí đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, nhánh xuống đường 356, quận Hải An; chân cầu Nghìn, quốc lộ 10, huyện Vĩnh Bảo và chân cầu Đá Bạc, quốc lộ 10, huyện Thủy Nguyên.Chốt kiểm soát dịch tại huyện đảo Cát Hải. Ảnh: Cổng thông tin Hải Phòng.Các chốt này bắt đầu hoạt động từ ngày 25/3, có nhiệm vụ kiểm soát y tế như: đo nhiệt độ, xác định người nghi nhiễm bệnh và tổ chức giám định y tế; xác định lịch trình, khai báo y tế đối với người nước ngoài và người Việt Nam mới từ nước ngoài về.Lực lượng liên ngành tại chốt cũng sẽ kiểm tra các phương tiện vận tải công cộng, đảm bảo tất cả các hành khách đeo khẩu trang; phương tiện có trang bị dung dịch rửa tay sát khuẩn.Mỗi chốt bố trí 4 ca làm nhiệm vụ 24/24h hàng ngày, kể cả thứ bảy, chủ nhật, ngày lễ và ngày nghỉ. Các chốt này sẽ chấm dứt hoạt động khi có quyết định của UBND TP.Đến 7h ngày 24/3, Hải Phòng chưa phát hiện ca dương tính với Covid-19, số đang cách ly tập trung là 953 người.