https://zingnews.vn//hai-phong-cach-ly-nhieu-nguoi-tiep-xuc-voi-bo-benh-nhan-mac-covid-19-post1056222.html
Hải Phòng cách ly nhiều người tiếp xúc với bố bệnh nhân mắc Covid-19
Bố của bệnh nhân mắc Covid-19 cho biết từ 3/3 đến nay ông tiếp xúc với 16 người, trong đó có 7 người ở xã Phù Ninh, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng.Sáng 7/3, UBND TP Hải Phòng đã họp khẩn triển khai công tác phòng chống dịch COVID-19 sau khi thực hiện cách ly với ông N.K.T. (63 tuổi, trú xã Phù Ninh, huyện Thuỷ Nguyên) cùng lái xe do 2 người này tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19.Báo cáo nhanh về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, UBND huyện Thủy Nguyên (TP Hải Phòng) thông tin từ 20h30 ngày 6/3, cơ quan chức năng huyện Thủy Nguyên nhận được tin báo của Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng về trường hợp chị N.H.H. (SN 1993, trú tại phố Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội) mắc Covid-19.Ngay sau đó, Phòng Y tế cùng Trung Tâm Y tế, Công an huyện Thủy Nguyên đã xuống xã Phù Ninh để làm việc. Đây là địa phương nơi ông N.K.T. - bố của bệnh nhân mắc Covid-19 - lưu trú.Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp nơi cách ly bố bệnh nhân Covid-19 thứ 17. Ảnh: Nguyễn Hòa.Cơ quan chức năng yêu cầu ông N.K.T. và lái xe không được về nhà mà ở lại Trạm Y tế xã Phù Ninh. Sau đó, ông được tư vấn và thông tin về tình hình dịch bệnh của con cùng người thân trong gia đình.Khai thác thông tin, ông T. cho biết từ 3/3 đến nay ông tiếp xúc với 16 người, trong đó có 7 người ở xã Phù Ninh. Những người này tạm thời cách ly tại nhà và được thông báo tinh thần chuẩn bị đi cách ly tập trung.Ngoài ra, ông T. còn tiếp xúc với 3 người khác ở xã An Sơn, Quảng Thanh, Kỳ Sơn làm công việc chăm sóc cây cảnh trong nhà. Hiện những người này và gia đình tạm thời cách ly ở nhà.Bên cạnh đó, bố của bệnh nhân mắc Covid-19 còn tiếp xúc với 2 người ở Bắc Ninh, một người ở Hà Nội, một người ở Hải Dương, 2 người ở Thái Bình.Trước đó, 22h20 ngày 6/3, xe cấp cứu 115 đón ông T. và lái xe đưa về cách ly tập trung tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 1. Trung tâm Y tế huyện Thủy Nguyên tổ chức phun khử trùng toàn bộ phương tiện của ông N.K.T. và Trạm Y tế xã Phù Ninh ngay trong đêm 6/3. Các lực lượng chức năng cũng khẩn trương làm việc để thống nhất một số nội dung trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.