https://zingnews.vn//hai-phong-dung-hoat-dong-380-chot-kiem-soat-covid-19-post1073524.html
Hải Phòng dừng hoạt động 380 chốt kiểm soát Covid-19
Từ 0h ngày 16/4, toàn bộ chốt và tổ kiểm soát dịch Covid-19 cấp thôn, xã, quận, huyện ở Hải Phòng sẽ dừng hoạt động.Tối 15/4, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo về việc điều chỉnh một số giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 sau 15 ngày thực hiện cách ly xã hội.UBND TP quyết định từ 0h ngày 16/4 sẽ tạm dừng hoạt động của tổ kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 ở cấp thôn, tổ dân phố (tổng số 2.500) và 380 chốt kiểm soát cấp xã, phường, thị trấn, quận, huyện đến khi có chỉ đạo mới.Một chốt kiểm soát dịch Covid-19 cấp tổ dân phố ở Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.Cũng trong văn bản này, TP cho phép các bến phà, bến đò kết nối với tỉnh Thái Bình và tỉnh Hải Dương hoạt động trở lại nhưng chỉ hoạt động từ 6h-8h và 16h-18h hàng ngày.Về hoạt động vận tải, lãnh đạo Hải Phòng cho phép 50% số đầu xe của các hãng taxi hoạt động trong phạm vi địa bàn thành phố nhưng chỉ được chở 50% số ghế.TP cũng cho phép người đến từ các địa phương không có nguy cơ cao không phải cách ly y tế tập trung nhưng phải có xác nhận của cơ quan hoặc chính quyền địa phương nơi đi.Đối với trường hợp đặc biệt vào Hải Phòng, các chốt cửa ngõ chủ động giải quyết, nhưng phải được thống nhất của các lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt và phải ghi lại thông tin họ tên, địa chỉ nơi đi và đến, thời gian lịch trình đi lại trong thời gian ở thành phố.Bên cạnh đó, lãnh đạo TP quyết định cho phép người từ Hải Phòng ra khỏi thành phố và đi đến các địa phương (không phải 12 tỉnh, thành nguy cơ cao), khi quay trở lại không phải thực hiện cách ly y tế tập trung nhưng phải có xác nhận của cơ quan, đơn vị hoặc địa phương nơi đến.Ngoài ra, lãnh đạo thành phố cũng yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, đơn vị bố trí tối đa 50% số lượng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đến làm việc. Số còn lại làm việc tại nhà.Chiều 15/4, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 đã kiến nghị Thủ tướng phân loại và có giải pháp đối với địa phương theo 3 nhóm: Nhóm có nguy cơ cao, nhóm có nguy cơ và nhóm nguy cơ thấp để có biện pháp phòng chống dịch phù hợp tương ứng. Nhóm có nguy cơ cao gồm 12 tỉnh, thành phố: Hà Nội, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình (Trường Yên), Đà Nẵng, Quảng Nam, Bình Thuận, Khánh Hoà, Hồ Chí Minh, Tây Ninh, Hà Tĩnh. Các địa phương này tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng chính phủ đến ngày 22/4 và có thể kéo dài hơn tùy vào tình hình thực tế. Nhóm có nguy cơ cao gồm 12 tỉnh, thành phố: Hà Nội, Lào Cai, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Ninh Bình (Trường Yên), Đà Nẵng, Quảng Nam, Bình Thuận, Khánh Hoà, Hồ Chí Minh, Tây Ninh, Hà Tĩnh. Các địa phương này tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng chính phủ đến ngày 22/4 và có thể kéo dài hơn tùy vào tình hình thực tế. Hải Phòng chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 nhưng nằm trong nhóm 15 tỉnh có nguy cơ dưa theo các tiêu chí như có giao lưu trong ngoài tỉnh, đi lại, cảng hàng không, có biên giới, có nhiều người nước ngoài du lịch, cư trú 2 tháng qua, có các khu công nghiệp, các nhà máy đông công nhân, có mật độ dân số cao...Đồ họa. Nhân Lê.