https://zingnews.vn//hai-duong-cho-hoc-sinh-toan-tinh-nghi-hoc-tu-291-post1177965.html
Hải Dương cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học từ 291
Sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, UBND tỉnh Hải Dương cho học sinh, sinh viên toàn tỉnh nghỉ học từ ngày 29/1.UBND tỉnh Hải Dương vừa quyết định cho phép học sinh các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng sống, học sinh, sinh viên tại các trường đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp và cơ sở tham gia hoạt động giáo dục nghề nghiệp trong toàn tỉnh nghỉ học từ ngày 29/1 đến khi có thông báo đi học trở lại.Hải Dương sẽ tiến hành xét nghiệm trên diện rộng để dập dịch. Ảnh: Nguyễn Dương.UBND tỉnh giao sở GD&ĐT, sở Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, đồng thời có kế hoạch học trực tuyến hoặc học bù cho học sinh, sinh viên, học viên để đảm bảo thực hiện tốt kế hoạch năm học 2020-2021.Quyết định của UBND tỉnh Hải Dương được đưa ra sau khi sở GD&ĐT có tờ trình về việc cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn trong dịch Covid-19.Sáng 28/1, theo thông tin của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 2 ca nhiễm Covid-19 mới. Bệnh nhân 1552 là nữ, 34 tuổi, quốc tịch Việt Nam, công nhân Công ty TNHH POYUN, có địa chỉ thường trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Ngay khi có thông tin, toàn bộ học sinh ở TP Chí Linh đã nghỉ học từ sáng 28/1.Bệnh nhân còn lại ở Quảng Ninh. Bệnh nhân 1553, nam, 31 tuổi, quốc tịch Việt Nam, là nhân viên cảng hàng không Vân Đồn, có địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.Sở GD&ĐT Quảng Ninh đề nghị 5 địa phương Uông Bí, Đông Triều, Vân Đồn, Cẩm Phả, Hạ Long cho học sinh các cấp mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên nghỉ học từ hôm nay (28/1) đến hết thứ bảy (31/1).