https://zingnews.vn//hai-duong-phat-hien-2-ca-duong-tinh-ncov-mot-nguoi-nhap-canh-post1211853.html
Hải Dương phát hiện 2 ca dương tính nCoV, một người nhập cảnh
Một người là khách đi trên chuyến bay VN160, trường hợp còn lại nhập cảnh từ Nhật Bản, được cách ly tại Hải Dương.Ông Phạm Mạnh Cường, Giám đốc Sở Y tế Hải Dương, xác nhận với Zing vào chiều 5/5.Trường hợp thứ nhất là anh Đ.V.H. (26 tuổi, ở khu An Nhân Đông, thị trấn Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương), đi cùng chuyến bay VN160 có bệnh nhân Covid-19.Người này có lịch trình di chuyển phức tạp. Cụ thể, anh H. từ Đà Nẵng về Nội Bài trên chuyến bay VN160. Chuyến bay khởi hành lúc 10h46 ngày 29/4, đến sân bay Nội Bài lúc 12h10 cùng ngày.Hải Dương vừa ghi nhận 2 trường hợp dương tính SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.13h cùng ngày, anh đi taxi hãng Xuân Quỳnh từ Hà Nội về Hải Tân, TP Hải Dương. Trên chuyến xe có 5 người (anh H., lái xe, 2 người ở Bình Giang, một người ở TP Hải Dương). Đến khoảng 15h, anh H. bắt xe bus số 09 từ Hải Tân về nhà tại khu An Nhân Đông, thị trấn Tứ Kỳ, gặp những người trong gia đình.Đến 7h30 ngày 30/4, anh đi ăn cùng 7 người bạn tại quán lẩu Trung Kiên ở khu An Nhân Đông (gần siêu thị CTECH Plaza). Sau đó, anh đi uống nước mía tại quán vỉa hè cổng trường THPT Tứ Kỳ rồi về nhà.Ngày 2/5, anh H. biết được thông tin 2 chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19 đi cùng chuyến bay VN160 nên đã chủ động khai báo y tế tại Trạm Y tế thị trấn Tứ Kỳ, huyện Tứ Kỳ.Sau đó, anh H. được đưa đi cách ly tập trung tại khoa Truyền Nhiễm, Trung tâm Y tế huyện Tứ Kỳ. Ngày 3/5, Trung tâm Y tế huyện Tứ Kỳ lấy mẫu xét nghiệm lần một gửi CDC Hải Dương làm xét nghiệm. Ngày 4/5, trường hợp này có kết quả nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2.Ngành chức năng đã xác định 20 F1, 144 F2 và 137 F3.Trường hợp thứ 2 là anh N.H.T. (34 tuổi, ở Nghĩa Hưng, Nam Định), nhập cảnh Việt Nam vào đêm 29/4 trên chuyến bay VJ5103 từ Nhật Bản, hạ cánh tại sân bay Nội Bài.Đoàn có 46 khách chia làm 2 xe 47 chỗ di chuyển từ sân bay Nội Bài về cách ly y tế tại phòng 309, khách sạn Purple Lotus, TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) lúc 4h ngày 30/4.Đến sáng 5/5, khách sạn này đã được ngành chức năng dựng rào chắn, giám sát chặt chẽ.