https://zingnews.vn//hai-phong-mo-lai-nhieu-cua-hang-dich-vu-tu-13-post1188176.html
Hải Phòng mở lại nhiều cửa hàng, dịch vụ từ 13
Nhà hàng, quán cà phê và nhiều hoạt động kinh doanh tại TP Hải Phòng được mở lại từ ngày 1/3.Ngày 28/2, UBND Hải Phòng ban hành thông báo hỏa tốc về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố sẽ được áp dụng từ ngày 1/3."Nếu trước đây Hải Phòng chỉ cho mở các cửa hàng nhu yếu phẩm, dược phẩm, vật liệu xây dựng... còn lại phải đóng cửa hết, thì đến nay sẽ quy định rõ các loại cửa hàng phải đóng cửa, còn lại cho mở hết", bác sĩ Phạm Thu Xanh, Tổ trưởng Tổ Phản ứng nhanh phòng, chống dịch Covid-19 Hải Phòng, chia sẻ với Zing.Cửa ngõ Hải Phòng ùn tắc vì phương tiện dừng lại khai báo y tế. Ảnh: CTV.Theo bà Xanh, Hải Phòng chỉ cấm các dịch vụ ăn uống ngoài đường, vỉa hè, không cấm các hoạt động ăn uống trong nhà như nhà hàng, quán cà phê. Các dịch vụ như cắt tóc, gội đầu, làm móng tay... cũng được hoạt động trở lại.TP tiếp tục tạm dừng cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu tại các khu, điểm vui chơi, giải trí; cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, điểm cung cấp dịch vụ internet công cộng, trò chơi điện tử, phòng khám nha khoa. Casino không được nhắc đến trong nhóm này nên vẫn được hoạt động.Việc dạy và học trực tiếp tại các trường học, cơ sở giáo dục tiếp tục được tạm ngừng. Lãnh đạo TP đã giao Sở GD&ĐT chỉ đạo chuẩn bị các điều kiện để dự kiến hoạt động trở lại vào ngày 8/3.Cùng với đó, TP đình chỉ 70% số đầu xe của các hãng taxi trên địa bàn. 30% lượng xe còn lại chỉ được vận chuyển không quá 50% số người cho phép đối với mỗi phương tiện và phải thực hiện các quy định về phòng chống dịch bệnh.Ngoài những nội dung mới, công văn của TP tiếp tục yêu cầu người dân thực hiện nghiêm việc khai báo y tế và các quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19; giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc (1 m); không được tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở. TP tiếp tục tăng cường xử phạt hành chính đối với trường hợp vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19.Về việc lấy mẫu xét nghiệm, UBND TP yêu cầu không thực hiện xét nghiệm dịch vụ SARS-CoV-2. Sở Y tế có trách nhiệm thực hiện việc lấy mẫu xét nghiệm theo định hướng của thành phố và chủ động chỉ đạo các cơ sở triển khai thực hiện.Công nhân từ vùng có dịch vào Hải Phòng phải thực hiện lấy mẫu xét nghiệm, khi có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 thì mới được làm việc.Những công nhân đến từ Hải Dương phải có kết quả âm tính trước khi vào thành phố, khi vào phải thực hiện cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Trường hợp có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, công nhân mới được về doanh nghiệp làm việc.Sự kiện phục vụ mục đích chính trị, kinh tế, xã hội thực sự cần thiết sẽ do cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định. Riêng các cuộc họp liên quan đến hoạt động bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 thực hiện theo chỉ đạo của UBND TP tại Thông báo số 73/TB-UBND ngày 24/2.