https://zingnews.vn//hai-phong-cu-doi-tinh-nhue-chi-vien-bac-giang-post1222428.html
Hải Phòng cử đội tinh nhuệ chi viện Bắc Giang
Đoàn bác sĩ, điều dưỡng của Hải Phòng sẽ trực tiếp hỗ trợ điều trị các bệnh nhân Covid-19 nặng và thực hiện một số nhiệm vụ đặc biệt tại Bắc Giang.Sáng 2/6, đoàn tình nguyện gồm 18 cán bộ, nhân viên y tế của Hải Phòng lên đường chi viện cho tỉnh Bắc Giang chống dịch Covid-19.Những người trong đoàn gồm 4 bác sĩ có trình độ trên đại học, 12 điều dưỡng kỹ thuật viên có trình độ cử nhân, đại học thành thạo vấn đề hồi sức, cấp cứu. Ngoài ra, thành phố còn có một kíp gồm kỹ thuật viên và lái xe chuyên dụng chụp X-quang đến tâm dịch.Lãnh đạo TP Hải Phòng đến động viên, chia tay đoàn chi viện cho Bắc Giang. Ảnh: Hồng Nhung.Họ sẽ trực tiếp hỗ trợ các bệnh nhân nặng, rất nặng tại Trung tâm Hồi sức Bắc Giang, cũng như thực hiện một số nhiệm vụ đặc biệt mà tỉnh bạn điều động.Theo UBND TP Hải Phòng, trong những ngày qua, tình hình dịch tại tỉnh Bắc Giang diễn biến khó lường. Đến trưa nay, tỉnh Bắc Giang có 2.526 ca bệnh Covid-19, trong đó có nhiều bệnh nhân nặng phải lọc máu, thở máy.Đoàn chi viện của Hải Phòng chia tay người thân. Ảnh: Hồng Nhung.Trước tình hình đó, Bộ Y tế và tỉnh Bắc Giang đã thành lập Trung tâm Hồi sức tích cực gồm 100 giường bệnh để điều trị cho bệnh nhân.Sau 24 tiếng đồng hồ, ngành y tế Hải Phòng đã lựa chọn đoàn công tác nêu trên để hỗ trợ Bắc Giang.Trước khi lên đường, bác sĩ Đàm Quang Sơn (Trưởng khoa Cấp cứu - Hồi sức tích cực và Chống độc, Bệnh viện Phổi Hải Phòng) chia sẻ ông và mọi người trong đoàn rất vinh dự khi được giao nhiệm vụ tham gia chi viện lần này.“Chúng tôi hứa sẽ chung sức chung lòng, đoàn kết hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, chiến thắng dịch Covid-19”, bác sĩ Sơn nói.Đội "tinh nhuệ" của Hải Phòng đã lên đường đến Bắc Giang nhận nhiệm vụ. Ảnh: Hồng Nhung.Ông Trần Lưu Quang, Bí thư Thành ủy Hải Phòng, khẳng định hành động của đoàn chi viện hôm nay không chỉ là sự chia sẻ của TP Hải Phòng với các địa phương có dịch bệnh, mà còn là niềm tự hào của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố.“Tôi mong các đồng chí giữ gìn sức khỏe, hoàn thành tốt nhiệm vụ hỗ trợ tỉnh Bắc Giang chống dịch và bình an trở về”, ông Quang nói.Hôm 27/5, 12 thầy, cô giáo cùng 71 sinh viên chuyên ngành xét nghiệm y học của Đại học Y dược Hải Phòng cũng đã lên đường đến TP Bắc Giang hỗ trợ chống dịch Covid-19.