https://zingnews.vn//hai-duong-xet-nghiem-khan-cap-cho-14000-cong-nhan-post1217628.html
Hải Dương xét nghiệm khẩn cấp cho 14.000 công nhân
Toàn bộ công nhân Công ty TNHH May Tinh Lợi được xét nghiệm khẩn cấp sau khi một nhân viên làm việc tại đây mắc Covid-19.Ngày 20/5, lực lượng chức năng Hải Dương lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho toàn bộ 14.000 công nhân Công ty TNHH May Tinh Lợi (khu công nghiệp Lai Vu, huyện Kim Thành) do liên quan một nhân viên mắc Covid-19.Việc lấy mẫu xét nghiệm diễn ra liên tục, dự kiến hoàn thành vào đêm nay.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân Công ty TNHH May Tinh Lợi. Ảnh: H.D.Sáng nay, ông Lưu Văn Bản, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, đã chỉ đạo tạm dừng hoạt động của Công ty Tinh Lợi để thực hiện các biện pháp phòng dịch. Huyện Kim Thành được yêu cầu phối hợp Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh tổ chức phun khử khuẩn toàn bộ Khu công nghiệp Lai Vu.Ca mắc Covid-19 nêu trên là chị T.T.H.L. (31 tuổi, trú phường Trần Phú, TP Hải Dương; nhân viên Phòng kế hoạch, Công ty TNHH May Tinh Lợi). Bệnh nhân đã tiếp xúc với nhiều người ở khu vực văn phòng công ty.Đến trưa 20/5, lực lượng chức năng truy vết được 79 F1 tại công ty. Trong số này có 39 người ở TP Hải Dương. Số còn lại ở nhiều địa phương khác.