https://zingnews.vn//hai-phong-tam-dung-tiep-nhan-cong-nhan-que-hai-duong-post1184151.html
Hải Phòng tạm dừng tiếp nhận công nhân quê Hải Dương
TP Hải Phòng đưa ra nhiều biện pháp chặn dịch Covid-19, trong đó yêu cầu tạm dừng tiếp nhận các công nhân từ tỉnh Hải Dương.Chiều 15/2, sau khi họp với Thủ tướng Chính phủ, ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP, Trưởng ban Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hải Phòng, họp khẩn với các sở, ngành, quận huyện trên địa bàn.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại các tỉnh lân cận, ông Tùng yêu cầu từ 20h ngày 15/2 (mùng 4 Tết), Hải Phòng tạm dừng hoạt động đối với tất cả các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng; tạm dừng hoạt động đối với tất cả các công viên, vườn hoa.Chủ tịch Hải Phòng giao Chủ tịch UBND các cấp và các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng trên địa bàn thành phố thực hiện. Thành phố cho học sinh, sinh viên các trường tiếp tục nghỉ học đến khi có chỉ đạo mới.TP Hải Phòng sẽ tạm dừng tiếp nhận công nhân quê Hải Dương. Ảnh minh họa: Nguyễn Dương.Ngành y tế được yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng trong cộng đồng; ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm người dân từ các địa phương có dịch về thành phố ăn Tết, đặc biệt từ Hải Dương và Quảng Ninh; chuyên gia, người nước ngoài đang làm việc, sinh sống trên địa bàn thành phố, xét nghiệm trước đối với các chuyên gia của các nước có dịch bệnh đang bùng phát.Chủ tịch Hải Phòng cũng yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm đối với: Y, bác sỹ; người lao động trong các bệnh viện, cơ sở y tế; cán bộ y tế, chiến sĩ công an và quân đội đang làm việc tại các chốt kiểm soát; lái xe liên tỉnh từ Hải Phòng đi các địa phương có dịch; công nhân và người lao động trong các doanh nghiệp; cán bộ, người lao động tại Cảng hàng không Quốc tế Cát Bi.Đáng chú ý, TP Hải Phòng sẽ tạm dừng tiếp nhận các công nhân từ tỉnh Hải Dương. Đối với các địa phương đang có ca dương tính ngoài cộng đồng, thành phố này chỉ tiếp nhận công nhân khi có kết quả xét nghiệm âm tính lần 2 bằng phương pháp PCR.UBND TP Hải Phòng giao Sở Y tế, Ban Quản lý khu kinh tế chỉ đạo thực hiện đối với các doanh nghiệp trong khu kinh tế, khu công nghiệp.Tăng cường công tác kiểm soát đối với các công dân từ các địa phương có dịch bệnh đến thành phố, đặc biệt các công dân đến từ tỉnh Hải Dương và TP Hà Nội.Trường hợp cần thiết vào thành phố, ngành chức năng bố trí đưa người vào cơ sở cách ly tập trung và phải trả chi phí cách ly.Hải Phòng đến nay ghi nhận một ca mắc Covid-19 lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện tại Bệnh viện Trẻ em và đã chuyển Hải Dương điều trị. Thành phố này đang cách ly y tế 1.041 người, trong đó khu tập trung có 675 trường hợp. Còn Hải Dương (tỉnh giáp ranh Hải Phòng) ghi nhận 499 bệnh nhân Covid-19.