https://zingnews.vn//hai-phong-quang-ninh-mo-cac-tour-du-lich-noi-vung-tu-thang-11-post1271392.html
Hải Phòng - Quảng Ninh mở các tour du lịch nội vùng từ tháng 11
Nhận thấy tình hình dịch Covid-19 đã được kiểm soát, Hải Phòng và Quảng Ninh sẽ phối hợp mở các tour du lịch khép kín nội vùng từ tháng 11.Tối 17/10, UBND TP Hải Phòng cho biết mới đây giữa lãnh đạo thành phố này và tỉnh Quảng Ninh đã có cuộc làm việc để đánh giá tình hình, phương án phối hợp mở lại hoạt động du lịch, trao đổi khách giữa hai địa phương.Theo đánh giá, hiện tình hình dịch Covid-19 tại Quảng Ninh và Hải Phòng đã cơ bản được kiểm soát. Vì vậy, lãnh đạo hai địa phương thống nhất giao Sở Du lịch hai bên nghiên cứu phương án phối hợp về vấn đề trên.Trước mắt, từ tháng 11, hai bên tập trung mở các tour du lịch khép kín dành cho người Quảng Ninh đi du lịch Hải Phòng và ngược lại; khuyến khích du khách tiêm đủ vaccine và có xét nghiệm SARS-CoV-2.Vẻ đẹp vịnh Lan Hạ, Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Đức Nghĩa.Chính quyền sẽ tạo điều kiện để doanh nghiệp du lịch hai bên khai thác khách du lịch từ các khu công nghiệp, khu kinh tế, doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam và doanh nghiệp, đơn vị khác đi du lịch trong nội vùng Quảng Ninh - Hải Phòng.Hai bên cùng nghiên cứu các chương trình xúc tiến du lịch chung để khai thác khách du lịch từ Hà Nội, khu công nghiệp, khu kinh tế của các tỉnh, thành phố an toàn với dịch Covid-19.Về lĩnh vực văn hóa, lãnh đạo hai bên giao Sở VH&TT Quảng Ninh chủ trì cùng Sở VH&TT Hải Phòng mời Sở VH-TT&DL Hải Dương đồng nghiên cứu, đề nghị Bộ VH-TT&DL trình Thủ tướng xin chủ trương lập hồ sơ khoa học Di sản Văn hóa - Lịch sử chiến thắng Bạch Đằng (Quảng Ninh - Hải Phòng - Hải Dương).Các bên cũng sẽ nghiên cứu tiêu chí, củng cố hồ sơ tài liệu, làm giàu thêm tư liệu và bảo tồn khai thác hiệu quả, trình UNESCO công nhận di sản thế giới.