https://zingnews.vn//hai-duong-de-xuat-an-do-vien-tro-vaccine-covid-19-post1186361.html
Hải Dương đề xuất Ấn Độ viện trợ vaccine Covid-19
Hải Dương mong muốn Chính phủ Ấn Độ viện trợ không hoàn lại 200.000-300.000 liều vaccine Covid-19 để kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh.Sáng 23/2, trao đổi với Zing, ông Trương Văn Hơn, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Hải Dương, cho biết tỉnh vừa có văn bản gửi Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam về việc mong muốn Chính phủ nước này viện trợ vaccine Covid-19.Cụ thể, Hải Dương đề xuất với Chính phủ Ấn Độ viện trợ không hoàn lại từ 200.000-300.000 liều vaccine Covid-19 do quốc gia này sản xuất.Lượng vaccine này để tiêm chủng cho những cán bộ y tế, chiến sĩ, những người có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao trong tuyến đầu chống dịch.Hải Dương mong muốn có vaccine Covid-19 để tiêm chủng cho lực lượng tuyến đầu chống dịch. Ảnh: Thạch Thảo.Theo ông Trương Văn Hơn, tỉnh trước đó nhận được văn bản của Trung tâm Thông tin và Tư vấn đầu tư Invest Global của Hiệp hội Doanh nghiệp đầu tư nước ngoài, thông tin về việc trung tâm này đã đề nghị Đại sứ quán Ấn Độ viện trợ vaccine Covid-19 cho Hải Dương.Theo trung tâm này, Đại sứ quán Ấn Độ đã chia sẻ thông tin, Chính phủ nước này sẵn sàng viện trợ từ 200.000-300.000 liều vaccine Covid-19 cho Hải Dương. Chủng loại vaccine này đã được kiểm nghiệm và sử dụng phổ biến tại Ấn Độ và được Chính phủ nước này viện trợ cho nhiều quốc gia trên thế giới."Dựa trên văn bản của trung tâm này, tỉnh có văn bản đề xuất với Đại sứ quán Ấn Độ", Chánh Văn phòng UBND tỉnh Hải Dương nói.Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 6h ngày 23/2, Hải Dương ghi nhận thêm 3 trường hợp mắc Covid-19, nâng tổng số lên 620 ca bệnh. Tỉnh này thực hiện giãn cách xã hội từ 0h ngày 16/2.