https://zingnews.vn//hai-phong-cho-hoc-sinh-khoi-12-tro-lai-truong-on-tap-post1226161.html
Hải Phòng cho học sinh khối 12 trở lại trường ôn tập
Sở GD&ĐT Hải Phòng vừa có văn bản đề nghị cho phép học sinh khối 12 tiếp tục đến trường ôn tập, chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021.Tối 11/6, UBND TP Hải Phòng đã có văn bản hỏa tốc đồng ý với nội dung đề nghị nêu trên của Sở GD&ĐT thành phố này. Cụ thể, thời gian học sinh khối 12 trở lại trường là từ ngày 14/6.UBND TP giao sở GD&ĐT chỉ đạo các đơn vị triển khai thực hiện, đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo quy định.Trong 2 ngày 8 và 9/6, hơn 21.000 thí sinh của TP Hải Phòng đã hoàn thành kỳ thi vào lớp 10 với 3 môn Ngữ văn, Ngoại ngữ và Toán.Kỳ thi vào lớp 10 ở Hải Phòng vừa hoàn thành. Ảnh: Nguyễn Dương.Do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Sở GD&ĐT Hải Phòng chủ động tham mưu UBND thành phố điều chỉnh phương án tổ chức kỳ thi, giảm số môn thi từ 4 xuống còn 3, giảm phạm vi kiến thức, đảm bảo sự chỉ đạo của Bộ GD&ĐT.Cũng tại Hải Phòng, kể từ ngày 13/6, UBND TP cho phép mở cửa trở lại hoạt động thể thao ngoài trời, công viên, vườn hoa. Nhà hàng, dịch vụ ăn uống, các khu, điểm du lịch được hoạt động trở lại nhưng phải đảm bảo các quy định về phòng, chống dịch.Theo UBND TP, hiện tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn Hải Phòng cơ bản được kiểm soát. Đến nay, TP trải qua 14 ngày không xuất hiện ca nhiễm mới.