https://zingnews.vn//hai-huy-muon-den-500-trieu-dong-cho-clb-tphcm-post1273983.html
Hải Huy muốn đền 500 triệu đồng cho CLB TP.HCM
CLB TP.HCM muốn Nguyễn Hải Huy đền 1,6 tỷ đồng nhưng cựu cầu thủ Quảng Ninh đề xuất con số 500 triệu đồng để hủy các điều khoản thỏa thuận.Theo tìm hiểu của Zing, Hải Huy và CLB TP.HCM chưa tìm được tiếng nói chung về mức phí đền bù. Con số của hai bên đưa ra chênh lệch khá xa nên chưa giải quyết được vấn đề.Theo chia sẻ từ phía CLB TP.HCM, mức phí đền bù theo điều khoản thỏa thuận ghi nhớ là 5 tỷ đồng . Con số này quá lớn với Hải Huy. CLB TP.HCM đề xuất một mức khác là 1,6 tỷ đồng .Hải Huy (áo xanh) trong lần đối đầu với CLB TP.HCM. Ảnh: Quang Thịnh.Hải Huy mong muốn mức đền bù là 500 triệu đồng để giải quyết chuyện này êm xuôi. Số tiền này nằm trong khả năng của cầu thủ sinh năm 1991. Thậm chí, anh có thể được CLB mới hỗ trợ số tiền này.Hai bên chờ động thái để có bước làm việc tiếp theo. Có vẻ như CLB TP.HCM không muốn nhân nhượng. Lãnh đạo đội bóng này sẵn sàng kiện Hải Huy lên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF).Những giấy tờ, thủ tục có chữ ký của Hải Huy đã nằm ở phòng pháp lý VFF. Chỉ cần cầu thủ này ký hợp đồng với đội bóng khác thì xem như anh vi phạm hợp đồng, có thể bị cấm thi đấu và phạt tiền.CLB Hải Phòng, đội bóng được cho là bến đỗ mới của Hải Huy, không xác nhận họ có liên quan đến tranh chấp giữa CLB TP.HCM với Hải Huy. Cựu cầu thủ Quảng Ninh muốn chơi cho Hải Phòng vì gần nhà.Trước đó vào tháng 5, anh đã ký thỏa thuận ghi nhớ thi đấu cho CLB TP.HCM với bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Chủ tịch CLB là ông Nguyễn Hữu Thắng đích thân ra Quảng Ninh làm việc với Hải Huy.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Hải Huy chưa vào văn phòng CLB để ký hợp đồng.Trong thời gian đó, Hải Huy suy nghĩ lại, muốn chơi cho CLB Hải Phòng cho gần nhà ở Quảng Ninh. Anh chủ động trả lại tiền ứng trước và muốn thanh lý thỏa thuận ghi nhớ nhưng chưa thực hiện được.