https://zingnews.vn//hai-phong-khoi-to-vu-an-dua-tre-mac-covid-19-ve-tu-tphcm-post1255718.html
Hải Phòng khởi tố vụ án đưa trẻ mắc Covid-19 về từ TP.HCM
Người mẹ tổ chức đón con trai về từ TP.HCM nhưng không khai báo y tế và tuân thủ cách ly. Sau khi qua chốt vào Hải Phòng, bé trai có kết quả mắc Covid-19.Ngày 26/8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Lê Chân, Hải Phòng, ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người, xảy ra tại phố Thiên Lôi, phường Vĩnh Niệm.Trước đó, hôm 23/8, ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm đối với cháu N.Đ.M. (8 tuổi, ở phố Thiên Lôi), kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy đầu tháng 5, cháu M. cùng bà nội vào chơi nhà người thân ở phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM. Vì TP.HCM bùng phát dịch Covid-19, cháu M. không về quê được.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm hàng xóm của bé trái mắc Covid-19. Ảnh: H.P.Gần đây, mẹ em M. là chị N.T.T.H. thuê một người đàn ông chưa rõ lai lịch chở con về Nghệ An với giá 5 triệu. Sáng 21/8, chị H. nhờ người quen dùng ôtô chở vào huyện Diễn Châu, Nghệ An, đón con trai.Rạng sáng hôm sau, hai mẹ con chị H. được chở đến khách sạn Hoàng Tùng trên phố Trần Nguyên Hãn, quận Lê Chân, thuê phòng nghỉ.Đến trưa, họ di chuyển bằng taxi đến nhà nghỉ ở số 16 đường Đồng Thiện, phường Vĩnh Niệm, thuê phòng. Sau đó, chị H. gọi điện thoại cho chồng đến đón.Buổi chiều, họ đến Bệnh viện Đa khoa quốc tế Hải Phòng xét nghiệm Covid-19 rồi về nhà.Cơ quan điều tra xác định chị H. dù đón con về từ TP.HCM, nơi đang giãn cách theo Chỉ thị 16, nhưng không tuân thủ các quy định cách ly, không khai báo y tế tại chốt kiểm soát cửa ngõ cũng như tại trạm y tế phường.Khi đi xét nghiệm tại bệnh viện ngày 22/8, chị H. còn có hành vi khai báo y tế gian dối. Cụ thể, bà này khai không đi ra khỏi Hải Phòng trong 14 ngày gần nhất.Theo UBND quận Lê Chân, ca bệnh trên đã khiến địa phương phải tốn kém chi phí tạm phát sinh cho phòng, chống dịch số tiền gần 392 triệu.