https://zingnews.vn//hai-phong-phun-hoa-chat-khu-trung-tat-ca-tuyen-pho-chinh-post1114512.html
Hải Phòng phun hoá chất khử trùng tất cả tuyến phố chính
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ngành y tế Hải Phòng sẽ phun hóa chất khử trùng tất cả trục đường giao thông chính trên địa bàn thành phố.Ngày 2/8, bà Phạm Thu Xanh, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, cho biết vừa ban hành kế hoạch phun hóa chất khử trùng các tuyến đường chính của thành phố nhằm loại trừ các yếu tố nguy cơ gây dịch Covid-19.Thời gian phun trong 15 ngày, kể từ ngày 3/8 và chia làm 5 đợt (đợt 1 từ ngày 3-5/8, đợt 2 từ ngày 6-18/8).Theo kế hoạch, Trung tâm Y tế dự phòng dùng máy phun 4 vòi đặt trên ôtô và Phòng hóa học thuộc Bộ Tư lệnh Quân khu 3 sử dụng 3 xe tiêu tẩy để phun khử trùng khoảng 700 km đường phố.Hải Phòng sẽ phun hóa chất khử trùng tất cả các tuyến phố chính. Ảnh: Nguyễn Dương.Trước đó, UBND TP Hải Phòng khuyến cáo từ ngày 1/8, người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết.Người dân cần thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; đeo khẩu trang khi ra ngoài, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc; không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Chính quyền thành phố cũng khuyến cáo người dân hạn chế đến các vũ trường, quán bar, karaoke, phòng tập gym… vì đây là những nơi có nguy cơ cao xảy ra lây nhiễm dịch bệnh.Theo rà soát, Hải Phòng có hơn 5.000 người đi từ Đà Nẵng về, trong đó đã tiếp nhận 45 trường hợp có dấu hiệu lâm sàng và đưa vào cách ly, điều trị.Ngành y tế đang yêu cầu các sở, ngành, đoàn thể, đơn vị, địa phương tiếp tục rà soát nắm danh sách cán bộ, người dân, khách lưu trú… về Hải Phòng từ TP Đà Nẵng sau ngày 8/7.Hải Phòng chưa ghi nhận ca mắc Covid-19, số người đang cách ly tập trung là 328 và cách ly tại nhà là 5.214 người.