https://zingnews.vn//hai-duong-ghi-nhan-them-2-ca-nghi-mac-covid-19-post1185604.html
Hải Dương ghi nhận thêm 2 ca nghi mắc Covid-19
Hai trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 là mẹ chồng và con của nhân viên ngân hàng mắc Covid-19 tại Hải Dương.Ngày 20/2, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương, vừa thông tin thêm 2 trường hợp nghi nhiễm liên quan bệnh nhân Covid-19 N.T.M.P. (28 tuổi, trú tại phố Hàn Giang, phường Quang Trung, TP Hải Dương). Chị P. là nữ nhân viên phòng giao dịch ngân hàng có trụ sở tại đường Lê Thanh Nghị.Trường hợp đầu tiên là bà Đ.T.L. (63 tuổi, mẹ chồng của chị P.), trú tại số 26 Hàn Giang, phường Quang Trung, TP Hải Dương.Theo điều tra tiền sử dịch tễ, bà L. cũng là mẹ vợ của bệnh nhân N.Đ.T. Tối ngày 30/1, gia đình anh T. sang nhà bà L. ăn cơm cùng gia đình.Từ trước ngày 3/2, bà L. bán bánh mỳ ở cổng trường THCS Ngô Gia Tự trên đường Nguyễn Văn Tố, phường Quang Trung, TP Hải Dương. Khách hàng mua bánh mỳ là người dân xung quanh, các cháu học sinh. (bà L. không nhớ được cụ thể).Từ ngày 3/2, bà L. nghỉ bán hàng, sinh hoạt tại nhà. Khoảng 9h-9h30 hàng ngày, bà L. đi chợ Con (phố Phạm Sư Mệnh, phường Quang Trung) mua thực phẩm. Bệnh nhân thường mua rau của những người bán rong.Nhân viên y tế làm việc tại khu cách ly ở Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Ngày 5/2, bà sang nhà con rể ở phường Nhị Châu đón cháu về. Ngày 6/2, người phụ nữ này có mua thịt bò của bà Xoan ở chợ Con. Tối cùng ngày, gia đình con rể sang nhà ăn cơm tối cùng nhà bà L.Trong thời gian từ ngày 6 đến 18/2, bà L. tiếp xúc thường xuyên với anh em ruột ở cạnh nhà tại phố Hàn Giang và có đến nhà thờ họ ở phố Tiền Phong, gặp anh em ruột nhà chồng.Ngày 10/2, bệnh nhân có mua hàng của bà Tuyết ở số 2 Nguyễn Văn Tố, phường Quang Trung.Từ ngày 12 đến 14/2, bà L. có đi chúc tết tại một số nhà hàng xóm, người thân và đi lễ ở chùa Tre (phường Tứ Minh, TP Hải Dương).Tối 18/2, bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung tại Ký túc xá Đại học Hải Dương và được xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 thứ hai là L.T.L. (3 tuổi, con của chị P.). Hàng ngày, cháu chủ yếu ở nhà, có một số lịch trình theo người thân. Khoảng 9h ngày 5/2, cháu L. được ông nội đưa sang nhà bác T. (F0) chơi, sau đó, được bà nội sang đón về. Tối 6/2, cháu ăn cơm cùng bác T. và mẹ tại nhà.Tối 10/2, cháu cùng mẹ sang nhà họ hàng tại phố Tiền Phong, phường Quang Trung chơi. Ngày 12/2, bệnh nhi cùng mẹ sang nhà họ hàng tại 30-36 Tiền Phong; khu Tân Kim và xóm Hàn Giang chúc tết.Ngày 13/2, cháu L. cùng mẹ đi lễ tại chùa Tre ở khu Tứ Thông, chiều về ở nhà. Từ ngày 14 đến 18/2, bệnh nhi ở nhà cho đến khi đi cách ly tập trung tại Ký túc xá Đại học Hải Dương và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.