https://zingnews.vn//hai-duong-phat-hien-o-dich-sot-xuat-huyet-moi-post1130866.html
Hải Dương phát hiện ổ dịch sốt xuất huyết mới
Người dân Hải Dương phản ánh muỗi xuất hiện nhiều làm gia tăng các ca mắc sốt xuất huyết. Điều này gây hiện tượng “dịch chồng dịch” nguy hiểm.Trung tâm Y tế huyện Bình Giang, Hải Dương, vừa xác nhận thôn Bá Đông, xã Bình Minh, xuất hiện ổ dịch sốt xuất huyết mới. Hai bệnh nhân là T.T.N. (39 tuổi) và N.Q.T. (16 tuổi, con bà N.). Họ đang điều trị cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Bình Giang. Hiện sức khỏe hai bệnh nhân ổn định, cắt sổ, hết dần phát ban đỏ.Ngày 4/9, hai bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốt cao trên 39 độ C, mệt mỏi, đau đầu, vật vã, chán ăn và nôn. Ngày 9/9, bệnh nhân N. và T. xuất hiện nhiều ban đỏ toàn thân.Trung tâm Y tế huyện Bình Giang đã phối hợp xã Bình Minh xử lý môi trường, phun thuốc diệt muỗi 60 hộ trong vòng bán kính 200 m tính từ gia đình bệnh nhân N.Trước đó, Hải Dương ghi nhận nhiều ổ dịch sốt xuất huyết trên địa bàn. Bác sĩ Phí Quang Đông, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Kim Thành, cho biết: “Năm trước, huyện không ghi nhận ca mắc sốt xuất huyết. Năm nay, mầm bệnh thâm nhập vào địa bàn cùng lúc với dịch Covid-19 nên rất nguy hiểm”.Phun khử trùng phòng sốt xuất huyết tại Bắc Ninh. Ảnh: Sở Y tế Bắc Ninh.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương, hết ngày 5/9, địa phương này ghi nhận khoảng 20 trường hợp nghi mắc sốt xuất huyết. Trong đó, 8 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm dương tính. Riêng tháng 8, Hải Dương xuất hiện các ổ dịch tại Kim Thành, Cẩm Giàng. Các bệnh nhân không có tiền sử di chuyển đến địa phương có dịch sốt xuất huyết.Phản ánh từ người dân phố Chương Dương, nhất là những hộ giáp sông Sặt, năm nay, muỗi xuất hiện nhiều. Tuyến sông này cũng có nhiều bụi rậm, là môi trường thuận lợi cho muỗi vằn gây bệnh phát triển mạnh. Nhiều nhà dân ở khu vực đều dùng các vật dụng chứa nước đọng như chậu hoa, chậu cảnh…, tạo điều kiện cho lăng quăng phát triển thành muỗi gây bệnh.Ngoài Hải Dương, Bắc Ninh cũng ghi nhận nhiều ổ dịch sốt xuất huyết mới. Theo Sở Y tế Bắc Ninh, tính đến ngày 9/9, tỉnh này có 31 trường hợp mắc bệnh, giảm 85% so với cùng kỳ năm 2019 (216 trường hợp).Tính từ cuối tháng 8 đến đầu tháng 9, địa bàn tỉnh có 4 ổ dịch với 4 bệnh nhân mắc sốt xuất huyết. Các ổ dịch này đều đã được khống chế.