https://zingnews.vn//hai-phong-ra-soat-tien-do-6-du-an-tai-cang-hang-khong-cat-bi-post1136491.html
Hải Phòng rà soát tiến độ 6 dự án tại Cảng hàng không Cát Bi
Lãnh đạo TP Hải Phòng họp với Sở GTVT rà soát tiến độ, tháo gỡ vướng mắc cho các dự án tại Cảng hàng không quốc tế Cát Bi do Tổng công ty Cảng Hàng không Việt Nam làm chủ đầu tư.Chiều 29/9, UBND TP Hải Phòng họp rà soát tiến độ thực hiện các dự án tại Cảng hàng không quốc tế Cát Bi (CHKQT) do Tổng công ty Cảng Hàng không Việt Nam - CTCP (ACV) làm chủ đầu tư.Phó chủ tịch UBND TP Lê Khắc Nam và Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn đồng chủ trì cuộc họp.Theo báo cáo, nhằm đáp ứng nhu cầu tăng trưởng hàng không và kế hoạch đầu tư phát triển trung hạn các cảng hàng không giai đoạn 2015-2025, ACV triển khai thực hiện 6 dự án đầu tư phát triển CHKQT Cát Bi.Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Lê Khắc Nam và Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn chủ trì cuộc họp. Ảnh: M.H.Đó là dự án xây dựng nhà ga hành khách T2 có công suất 5 triệu hành khách/năm, được thiết kế dạng tuyến tính 2 cao trình đi và đến tách biệt bao gồm đường tầng tiếp cận cảng và 4 cầu ống lồng phục vụ hành khách, với tổng mức đầu tư khoảng 2.050 tỷ đồng .Hiện, ACV đã phối hợp với đơn vị tư vấn hoàn thiện hồ sơ thiết kế cơ sở, đang hoàn tất các thủ tục về quy hoạch chi tiết 1/500 cho dự án để trình thiết kế cơ sở lên Cục Quản lý hoạt động xây dựng - Bộ Xây dựng thẩm định làm căn cứ phê duyệt dự án.Dự án xây dựng nhà ga hàng hóa có quy mô khai thác 100.000 tấn hàng hóa/năm được thiết kế có khả năng nâng cấp mở rộng đạt 250.000 tấn hàng hóa/năm, với tổng mức đầu tư 390 tỷ đồng .Dự án xây dựng trụ sở văn phòng làm việc - CHKQT Cát Bi với tổng mức đầu tư 65,9 tỷ đồng .Dự án nâng cấp cải tạo sân đỗ máy bay khu vực nhà ga cũ và đường lăn W2 đã được ACV tổ chức khởi công công trình ngày 24/3, hiện khối lượng thi công đạt khoảng 56%.Dự án mở rộng sân đỗ máy bay giai đoạn 1 (trước nhà ga hàng hóa, khu đất với diện tích 5,49 ha), ACV đã triển khai xong công tác lựa chọn nhà thầu để triển thi công xây dựng khi được bàn giao đất.Dự án mở rộng sân đỗ máy bay giai đoạn 2 (trước nhà ga hành khách T2 mới) đang được ACV tiến hành công tác thiết kế dự kiến hoàn thành các thủ tục trong tháng 9/2020 để triển khai các bước tiếp theo.Phó chủ tịch UBND TP Lê Khắc Nam cho biết trong giai đoạn hiện nay, các nhà đầu tư cũng như khách du lịch trong nước và quốc tế đến Hải Phòng cao hơn trước, thu hút đầu tư nước ngoài tại thành phố này cũng luôn đứng tốp 3 cả nước…Vì vậy, chủ trương đầu tư xây dựng thêm nhà ga hành khách số 2 là rất cấp thiết. Phó chủ tịch Hải Phòng mong muốn Bộ GTVT, ACV cùng các đơn vị liên quan tạo điều kiện nhanh nhất để triển khai các dự án.Cảng hàng không quốc tế Cát Bi. Ảnh: T.T.Phó chủ tịch giao Sở TN&MT đẩy nhanh công tác cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; các Sở, ngành chức năng thành phố phối hợp chặt chẽ cùng các đơn vị liên quan tham vấn, tháo gỡ những khó khăn vướng mắc, thủ tục điều chỉnh quy hoạch để dự án sớm được phê duyệt.Kết luận cuộc họp, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn nhấn mạnh Hải Phòng là địa phương có tốc độ tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ trong vài năm trở lại đây. Thành phố đã và đang trở thành động lực phát triển của vùng Bắc bộ và cả nước, là trung tâm hội nhập quốc tế.Thứ trưởng khẳng định, Bộ GTVT hoàn toàn ủng hộ việc triển khai các dự án đầu tư phát triển CHKQT Cát Bi, đồng thời kỳ vọng thời gian tới CHKQT Cát Bi sẽ được triển khai làm sân bay căn cứ cho các hãng hàng không của Việt Nam.Thứ trưởng đề nghị Cục HKVN sớm bàn giao mặt bằng cho ACV để triển khai thực hiện dự án. Các đơn vị liên quan của Bộ khẩn trương thẩm định phê duyệt quy hoạch chi tiết; hoàn thiện các thủ tục để có thể khởi công dự án mở rộng sân đỗ trước ngày 13/10.