https://zingnews.vn//hai-duong-keu-goi-ho-tro-kinh-phi-chong-dich-covid-19-post1184971.html
Hải Dương kêu gọi hỗ trợ kinh phí chống dịch Covid-19
Hải Dương đề nghị Trung ương hỗ trợ vì kinh phí phục vụ phòng chống dịch lớn, trong khi đó ngân sách tỉnh này hạn chế.UBND tỉnh Hải Dương vừa có văn bản đề nghị Bộ Tài chính, Bộ Y tế báo cáo Thủ tướng có cơ chế hỗ trợ từ ngân sách Trung ương cho các địa phương đang có dịch ở tỉnh này. Đó là kinh phí mua vật tư, hóa chất, chi phí xét nghiệm và chi phí khác.“Ngay khi xuất hiện dịch Covid-19, mặc dù tỉnh đã chủ động sử dụng các nguồn tài chính hợp pháp tại chỗ để phục vụ công tác phòng chống dịch, hiện nay kinh phí phục vụ chống dịch quá lớn, vượt khả năng ngân sách địa phương”, văn bản nêu.Hải Dương mong được hỗ trợ kinh phí để mua vật tư, hóa chất phục vụ chống dịch. Ảnh: Thạch Thảo.Cũng theo UBND tỉnh Hải Dương, kinh phí mua vật tư, hóa chất, chi phí xét nghiệm và chi phí khác chiếm khoảng 60% tổng kinh phí phòng chống dịch. Bộ Y tế đã hỗ trợ về hiện vật cho Hải Dương nhưng vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu.Ngoài ra, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương cho hay các mặt hàng nông sản của địa phương này rất khó tiêu thụ ở ngoài tỉnh. Vì thế, tỉnh kiến nghị Bộ Y tế kiến nghị với Thủ tướng tháo gỡ khó khăn cho bà con nông dân.Một ngày trước, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương cũng đề nghị Bộ Y tế, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương hỗ trợ thiết lập thêm các phòng xét nghiệm để tăng khả năng dập dịch.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương cho biết tỉnh này đã ghi nhận 558 ca nhiễm SARS-CoV-2. Hải Dương đang có 5 ổ dịch lớn gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương.