https://zingnews.vn//hai-duong-sap-go-phong-toa-chi-linh-cam-giang-post1188326.html
Hải Dương sắp gỡ phong tỏa Chí Linh, Cẩm Giàng
Từ 0h ngày 3/3, Hải Dương kết thúc giãn cách xã hội toàn tỉnh để chuyển sang trạng thái mới.Sáng 1/3, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng chủ trì cuộc họp trực tuyến với các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn về công tác phòng chống dịch Covid-19 và kế hoạch thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trong trạng thái mới.Đã chủ động kiểm soát được dịch bệnhQua các ý kiến thảo luận và đề xuất, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương kết luận 33 ngày qua với sự nỗ lực, quyết tâm, toàn bộ hệ thống chính trị của địa phương kích hoạt trạng thái cao nhất để phòng chống dịch. Toàn dân đã tham gia và với sự hỗ trợ của Bộ Y tế cũng như các tỉnh thành bạn, Hải Dương đã chủ động kiểm soát được dịch bệnh.“Điều này góp phần giữ vững an toàn cho Hải Dương và cho cả nước. Công tác chống dịch đã chuyển sang trạng thái mới là chủ động kiểm soát dịch”, ông Thăng nhấn mạnh.Bí thư Tỉnh ủy Phạm Xuân Thăng tại cuộc họp. Ảnh: Đình Bộ.Tuy nhiên, với sự bùng phát phức tạp của dịch bệnh lần này, ông Thăng thừa nhận ban đầu một số địa phương có sự lúng túng, bị động. Nhưng sau đó, tỉnh đã chủ động kiểm soát.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương nhận định những ngày tới, địa phương có thể xuất hiện thêm ca bệnh “nhưng không vì thế mà lo lắng”. Bởi Hải Dương đã có đầy đủ kinh nghiệm, lực lượng chống dịch luôn chủ động, sẵn sàng giám sát, phát hiện mầm bệnh với 11.000 tổ Covid cộng đồng. Đây là con số cao nhất cả nước.Ngoài ra, Hải Dương cũng đã từng bước chủ động điều trị cho bệnh nhân Covid-19, không để ca nào tử vong.Gỡ phong tỏa Chí Linh, Cẩm GiàngVới những kết quả đã đạt được, ông Phạm Xuân Thăng thống nhất từ 0h ngày 3/3, Hải Dương kết thúc 15 ngày thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng. Tỉnh cũng gỡ phong tỏa đối với TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng, đồng thời địa phương chuyển sang một trạng thái mới là vừa phòng chống dịch bệnh Covid-19, vừa thực hiện các mục tiêu về phát triển kinh tế - xã hội.Từ ngày 3/3, 4 đơn vị hành chính cấp huyện gồm: Kim Thành, Cẩm Giàng, TP Hải Dương, thị xã Kinh Môn cơ bản thực hiện theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Các địa phương còn lại gồm: Bình Giang, Gia Lộc, Nam Sách, Ninh Giang, Thanh Hà, Thanh Miện, Tứ Kỳ và TP Chí Linh cơ bản thực hiện theo Chỉ thị 19.Hải Dương gỡ phong tỏa với TP Chí Linh. Ảnh: Thạch Thảo.Trưa nay (1/3), Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương sẽ ban hành Chỉ thị về lãnh đạo tiếp tục phòng chống dịch bệnh Covid-19 và thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trong trạng thái mới. Ban Thường vụ Tỉnh ủy thống nhất giao cấp huyện chủ động quyết định các biện pháp phòng chống dịch phù hợp với mức độ phù hợp đối với từng khu vực, địa điểm cụ thể trên địa bàn.Địa phương thống nhất chuyển trạng thái mới với mục tiêu "kép" vừa chống dịch bệnh, vừa phát triển kinh tế - xã hội, hạn chế đến mức thấp nhất ảnh hưởng đến phát triển kinh tế, sản xuất, kinh doanh.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương yêu cầu toàn bộ hệ thống chính trị tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, thiếu quyết liệt vì dịch bệnh cơ bản được khống chế nhưng có thể bùng phát, quay trở lại bất cứ lúc nào.Hải Dương chịu đợt bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay với tổng số 666 bệnh nhân. Tỉnh này thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ 0h ngày 16/2.Hải Dương có 6 ổ dịch gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách, TP Hải Dương và ổ dịch tại xã Kim Liên, huyện Kim Thành.