https://zingnews.vn//hai-duong-cho-nha-hang-quan-an-hoat-dong-tro-lai-post1229769.html
Hải Dương cho nhà hàng, quán ăn hoạt động trở lại
Các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như rạp chiếu phim, quán karaoke, bar, vũ trường, massage vẫn tiếp tục dừng hoạt động.Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương vừa ký văn bản cho phép cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ (bán buôn, bán lẻ, xổ số kiến thiết, khách sạn, cơ sở lưu trú...) và khu tập luyện thể thao, di tích, danh lam thắng cảnh được hoạt động trở lại từ 0h ngày 22/6.Các cơ sở này phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch Covid-19. Riêng sân golf Chí Linh, chính quyền địa phương yêu cầu chỉ phục vụ khách nội tỉnh.Nhà hàng, quán ăn, quán cà phê được phục vụ tại chỗ nhưng thực hiện nghiêm các quy định tại Quyết định số 675 của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương về việc ban hành Bộ tiêu chí đánh giá nguy cơ lây nhiễm Covid-19 tại cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn.Nhà hàng, quán ăn ở Hải Dương được hoạt động trở lại từ ngày 22/6. Ảnh: N.D.Ngoài ra, tỉnh Hải Dương yêu cầu không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc.Tỉnh này tiếp tục dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như khu vui chơi, giải trí, cơ sở chiếu phim, hoạt động biểu diễn nghệ thuật, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, quán game… cũng vẫn tiếp tục dừng hoạt động.Từ cuối tháng 4 đến nay, Hải Dương có 53 ca Covid-19, trong đó 45 bệnh nhân đã được xuất viện. 19 ngày qua, tỉnh này không ghi nhận thêm bệnh nhân Covid-19 lây nhiễm trong cộng đồng.