https://zingnews.vn//hai-phong-ap-dung-bien-phap-cap-bach-nguoi-dan-khong-ra-duong-sau-22h-post1240607.html
Hải Phòng áp dụng biện pháp cấp bách, người dân không ra đường sau 22h
Chủ tịch UBND TP Hải Phòng yêu cầu người dân không ra khỏi nhà sau 22h kể từ ngày 19/7 do dịch bệnh diễn biến phức tạp. Thành phố này cũng dừng hoạt động công viên, ăn uống vỉa hè.Ngày 19/7, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký công văn hỏa tốc chỉ đạo thực hiện một số biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Nhiều người không tuân thủ khai báo y tếTrong công văn, Chủ tịch Hải Phòng cho biết dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp tại TP.HCM và các tỉnh, thành phía nam. Số người dương tính tăng đột biến, người chết tăng nhanh. Tại Hà Nội, dịch bệnh có dấu hiệu sẽ diễn biến rất phức tạp.Đặc biệt, đêm 18/7, Hải Phòng đã ghi nhận thêm một trường hợp dương tính với Covid-19 ngoài cộng đồng. “Đây là một dấu hiệu dịch bệnh Covid-19 có diễn biến rất phức tạp và khả năng cao sẽ bùng phát tại Hải Phòng thời gian tới”, lãnh đạo thành phố nhận định.Hải Phòng phong tỏa khu vực xuất hiện ca F0 trong cộng đồng. Ảnh: Nguyễn Dương.Lãnh đạo UBND TP Hải Phòng cũng thẳng thắn nhìn nhận quá trình phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn còn nhiều hạn chế như một bộ phận người dân còn rất chủ quan.Họ không tuân thủ các quy định của thành phố và biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Nhiều người ra đường khi không có việc cần thiết, tụ tập đông sau 22h hàng ngày.Các chốt kiểm soát dịch tại cửa ngõ ra vào thành phố chưa kiểm soát hết được người và phương tiện qua lại, đặc biệt là chốt cầu Nghìn và chốt Dụ Nghĩa.Tại đây, nhiều người vào Hải Phòng không tuân thủ việc khai báo y tế, tìm mọi cách trốn tránh. Lực lượng kiểm soát của thành phố và địa phương chưa tập trung cho công tác kiểm tra.Tính riêng ngày 18/7, lực lượng chức năng mới xác định được 41 người từ TP.HCM về Hải Phòng, đã tổ chức đưa 25 người vào khu cách ly tập trung và cách ly tại nhà 16 người già, trẻ nhỏ.Trong đó, 5 người vào thành phố nhưng không phát hiện được tại chốt kiểm soát cửa ngõ.Dừng nhiều hoạt động, người dân không ra khỏi nhà sau 22hTrước tình hình nêu trên, Chủ tịch Hải Phòng kêu gọi người dân thành phố, đặc biệt là người dân đang sinh sống tại các địa phương có dịch bệnh Covid-19 đang bùng phát, nghiêm túc thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng, các quy định của địa phương nơi cư trú.Từ hôm nay, chính quyền thành phố yêu cầu người dân không ra khỏi nhà sau 22h, trừ trường hợp đặc biệt hoặc thực hiện nhiệm vụ theo quy định.Hải Phòng yêu cầu người dân không ra khỏi nhà sau 22h kể từ ngày 19/7. Ảnh: Nguyễn Dương.Hải Phòng sẽ thực hiện cách ly tập trung 14 ngày đối với tất cả người về từ các tỉnh, thành đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Người vào khu cách ly tập trung phải tự chi trả kinh phí.Cơ quan đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn thành phố cần rà soát những người là cán bộ, nhân viên hiện có địa chỉ thường trú tại Hà Nội, đang làm việc tại Hải Phòng, yêu cầu không về quê.Lãnh đạo các đơn vị không cử cán bộ nhân viên đi công tác tại Hà Nội và địa phương đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16.Lãnh đạo đơn vị, doanh nghiệp khi đi công tác phải xin ý kiến của thủ trưởng quản lý trực tiếp và địa phương quản lý. Người đi công tác phải tuân thủ biện pháp và chịu trách nhiệm nếu để nhân viên vi phạm làm lây lan dịch bệnh ra thành phố.Cũng từ hôm nay, người từ Hà Nội đến Hải Phòng bắt buộc phải có phiếu kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp PCR trong vòng 48h, kể từ thời điểm có kết quả.Lãnh đạo Hải Phòng cũng quyết định dừng nhiều hoạt động như vận tải hành khách tuyến cố định đi Hà Nội; hoạt động của vườn hoa, công viên; cơ sở kinh doanh ăn, uống đường phố; yêu cầu không tụ tập quá 10 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện.UBND TP cũng giao UBND các quận, huyện tăng cường kiểm tra người về địa phương từ vùng dịch, chịu trách nhiệm nếu không kịp thời phát hiện để những trường hợp này lây nhiễm trên địa bàn.Ngày 19/7, Hải Phòng ghi nhận ca dương tính với SARS-CoV-2 do tiếp xúc với trường hợp F0 ở Hà Nội. Cùng với trường hợp này, Hải Phòng đã ghi nhận 5 người mắc Covid-19 trong cộng đồng.