https://zingnews.vn//hai-phong-ly-giai-viec-so-luong-f0-chenh-lech-giua-tp-va-bo-y-te-post1287371.html
Hải Phòng lý giải việc số lượng F0 chênh lệch giữa TP và Bộ Y tế
Ca mắc Covid-19 của Hải Phòng cao do Bộ Y tế công bố số lượng cộng dồn nhiều ngày.Những ngày qua, số ca mắc Covid-19 trong một ngày ở Hải Phòng được thành phố này và Bộ Y tế công bố đều có sự chêch lệch.Đáng chú ý, hai ngày gần đây, con số này có sự chênh lệch rất lớn. Cụ thể, theo thông báo cuối ngày 2/1 của Bộ Y tế, Hải Phòng ghi nhận đến 1.804 ca mắc Covid-19. Sau đó, Hải Phòng thông tin số ca nhiễm trong ngày 2/1 chỉ 548 ca.Tương tự, ngày 3/1, Bộ Y tế thông tin số ca nhiễm trong ngày của Hải Phòng là 1.749 ca. Hơn 19h, Cổng thông tin điện tử của Hải Phòng cho biết tính từ 18h ngày 2/1 đến 18h ngày 3/1, số ca mắc mới của thành phố này chỉ 578 ca.Lực lượng y tế Hải Phòng lấy mẫu xét nghiệm cho F1 cách ly tại nhà. Ảnh: Nguyễn Dương.Trên mạng xã hội Facebook, nhiều tài khoản là người dân Hải Phòng bày tỏ thắc mắc, băn khoăn vì những con số chênh lệch quá lớn này.Tối 3/1, trao đổi với Zing, ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng, kiêm Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, cho hay trong vòng khoảng 10 ngày qua, có tình trạng khi Hải Phòng báo cáo số ca mắc lên thì Bộ Y tế công bố không khớp.Lý do là Bộ Y tế khi cho vào mã nhập số bệnh nhân có ngày thấp hơn, có ngày lại cao hơn con số thực tế. Đến những ngày gần đây, con số thiếu những ngày trước được cộng dồn lại và công bố dẫn đến sự chêch lệch lớn.“Làm sao Hải Phòng một ngày ghi nhận số bệnh nhân nhiều thế được. Con số chênh lệch là vậy, còn thực tế tổng số ca mắc ghi nhận những ngày qua ở Hải Phòng các bên cộng lại sẽ không khác nhau”, ông Nam nói.Trước vấn đề này, lãnh đạo Hải Phòng đã trao đổi với Bộ Y tế để thống nhất con số công bố trùng khớp nhau nhằm tránh gây hiểm nhầm và hoang mang cho người dân.“Họ chỉ công bố tổng hợp hết ngày hôm nay. Từ ngày mai trở đi, con số giữa Bộ Y tế và Hải Phòng sẽ khớp nhau và đúng với thực tế ghi nhận trong ngày”, Phó chủ tịch Hải Phòng khẳng định.Theo Cổng thông tin điện tử TP Hải Phòng, địa phương này có 7.456 ca mắc Covid-19 đang điều trị, trong đó có 10 bệnh nhân nặng, nguy kịch. Thành phố này ghi nhận 18 người tử vong.Hải Phòng đã triển khai tiêm 3.289.436 mũi vaccine phòng Covid-19 cho người dân. Trong đó, người lớn 2.942.955 mũi (mũi 1 đạt 102,57%, bao gồm cả người ngoại tỉnh, mũi 2 đạt 97,9%); trẻ em 12-17 tuổi: 346.481 mũi (mũi 1 đạt 100%).