https://zingnews.vn//hai-duong-dong-cua-hang-loat-dich-vu-khong-thiet-yeu-tu-148-post1119346.html
Hải Dương đóng cửa hàng loạt dịch vụ không thiết yếu từ 148
UBND tỉnh Hải Dương tạm dừng hoạt động các dịch vụ như bán hàng ăn tại chỗ, quán bia, cà phê, phòng gym, massage, karaoke... sau khi xuất hiện ca bệnh 867 và 751.Chiều 13/8, UBND tỉnh Hải Dương có văn bản hỏa tốc chỉ đạo về việc thực hiện một số biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 sau khi xuất hiện ca bệnh 867.Theo đó, tỉnh tạm dừng hoạt động dịch vụ như bán hàng ăn tại chỗ; quán bia; cà phê; các hoạt động thể dục, thể thao tập trung đông người; phòng tập gym, yoga, xông hơi, massage, karaoke, game, rạp chiếu phim...Chính quyền yêu cầu người dân đeo khẩu trang khi đi ra đường và ở nơi công cộng. Các biện pháp này được thực hiện từ 0h ngày 14/8 đến khi có thông báo mới.Hải Dương phong tỏa nhà hàng nơi bệnh nhân 867 từng làm việc. Ảnh: N.D.Cũng trong văn bản này, UBND tỉnh yêu cầu Sở Y tế chỉ đạo 4 cơ sở xét nghiệm Realtime-PCR bố trí, sắp xếp nhân lực phù hợp để nâng công suất hoạt động, phục vụ xét nghiệm SARS-CoV-2 với tất cả người liên quan đến ca bệnh số 751 và 867.Công an tỉnh được giao phối hợp với Sở Y tế và các địa phương nhanh chóng xác minh, truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan đến ca bệnh 751 và 867 để cách ly.Trước đó, tối 12/8, Bộ Y tế công bố trường hợp ông V.D.B. (62 tuổi, trú xã Tân Hồng, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương) là bệnh nhân số 867 mắc Covid-19. Ông B. có lịch trình di chuyển phức tạp tại Hà Nội và Hải Dương.Còn bệnh nhân số 751 tên N.M.Đ. (45 tuổi, thường trú phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng, công tác tại Cam Ranh, Khánh Hòa) từng 2 lần đến Hà Nội công tác, cùng gia đình đi du lịch ở Hải Phòng trước khi được phát hiện mắc Covid-19 tại Hải Dương vào ngày 5/8.