https://zingnews.vn//hai-duong-phat-hien-mot-nhom-ca-moi-mac-covid-19-post1184305.html
Hải Dương phát hiện một nhóm ca mới mắc Covid-19
Tỉnh Hải Dương phát hiện thêm 10 ca mới mắc Covid-19, trong đó có một nhóm gồm 4 ca bệnh cùng gia đình.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hải Dương, đến 12h ngày 16/2, tỉnh này ghi nhận 10 ca bệnh mới.Trong số này có 4 ca bệnh sống trong một gia đình, được phát hiện thông qua giám sát sốt ho cộng đồng. Những người này gồm vợ chồng bà N.T.T. (nữ, 52 tuổi, ở phố Trần Sùng Dĩnh, phường Hải Tân, TP Hải Dương), con trai và người giúp việc tên bà V.T.C. (70 tuổi, quê thôn Tiên Động, xã Hồng Phong, huyện Thanh Miện).Ngày 30 Tết, bà V.T.C. từ TP Hải Dương về quê bằng xe riêng của chồng bà N.T.T. Đây là ca bệnh đầu tiên ở huyện Thanh Miện. Và như vậy, tất cả 12 huyện, thị, thành phố ở Hải Dương đều đã có ca mắc Covid-19.Người dân Hải Dương ở trong nhà ngày đầu giãn cách xã hội toàn tỉnh. Ảnh: Thạch Thảo.Những trường hợp còn lại gồm 2 bệnh nhân ở TP Hải Dương, F1 của bệnh nhân N.V.T. (phường Thanh Bình, TP Hải Dương); 2 trường hợp ở huyện Cẩm Giàng là F1 đã được lấy mẫu lần 1 âm tính, xét nghiệm lần 2 dương tính; một trường hợp ở Ninh Giang là F1 của bệnh nhân Đ.Q.T., công nhân Công ty KURODA; một trường hợp ở Kinh Môn, công nhân của Công ty Viettory.Liên quan đến nhóm ca mắc trên, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương vừa quyết định thiết lập vùng cách ly y tế 21 ngày đối với phố Trần Sùng Dĩnh từ số nhà 2 đến 16 và từ số nhà 1 đến 17, dài 200 m, thuộc khu dân cư số 14, phường Hải Tân, gồm 8 hộ, 30 nhân khẩu.Ban Chỉ đạo cũng quyết định thiết lập vùng cách ly với cụm dân cư từ ki-ốt giáp cổng khu tập thể Máy bơm đến hết nhà số 102 phố Nguyễn Trãi, thuộc khu dân cư số 7 và khu dân cư số 8, phường Nguyễn Trãi, TP Hải Dương, gồm 17 hộ, 54 nhân khẩu.Như vậy, Hải Dương đã có tổng cộng 511 ca mắc Covid-19, trong đó 57 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh.