https://zingnews.vn//hai-phong-se-bo-tri-it-nhat-2-phong-dac-biet-o-moi-diem-thi-tot-nghiep-post1112071.html
Hải Phòng sẽ bố trí ít nhất 2 phòng đặc biệt ở mỗi điểm thi tốt nghiệp
Trước diễn biến mới của dịch Covid-19, Sở GD&ĐT Hải Phòng yêu cầu các đơn vị được chọn đặt điểm thi phải bố trí ít nhất 2 phòng đặc biệt cho thí sinh có thân nhiệt cao.Ngày 27/7, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP Hải Phòng Vũ Văn Trà ký văn bản hỏa tốc gửi các đơn vị trực thuộc, chỉ đạo việc tăng cường thực hiện một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Theo đó, cơ quan này yêu cầu thủ trưởng các đơn vị giáo dục thực hiện công tác vệ sinh, khử trùng phòng học, phòng chức năng và các khu vực trong nhà trường.Khuyến cáo các đơn vị không tổ chức tham quan, du lịch trong dịp này (kể cả tới vùng không có dịch), không tổ chức các hoạt động đông người.Sở này yêu cầu các trường không tổ chức cho học sinh học hè trong tháng 7 và 8 theo kế hoạch đã ban hành.Học sinh lớp 12 ôn tập, chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT, phải được thầy cô chủ nhiệm, giáo viên bộ môn kiểm soát chặt chẽ, theo dõi sức khỏe của học sinh. Nếu phát hiện học sinh có dấu hiệu ho, sốt, khó thở, nhà trường phải kịp thời báo ngay cho Ban chỉ đạo phòng, chống dịch của quận, huyện và Ban chỉ đạo thi thành phố.Các trường mầm non, mẫu giáo có trẻ học hè, nhà trường sắp xếp, bố trí luân phiên cho các lớp học đảm bảo 100% được khử khuẩn.Trẻ mầm non và học sinh lớp 12, trước khi vào lớp học, phải được kiểm tra thân nhiệt và rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn.Để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiêp THPT, Sở GD&ĐT Hải Phòng yêu cầu các đơn vị được chọn đặt điểm thi phải bố trí ít nhất 2 phòng chờ có trang bị dung dịch sát khuẩn, khẩu trang, dùng làm phòng thi đặc biệt trong tình huống thí sinh có biểu hiện nhiễm virus SARS-CoV-2.Đến tối 27/7, Việt Nam có 431 người mắc Covid-19, trong đó 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Từ ngày 25 đến 27/7, 15 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV2 trong cộng đồng được phát hiện. Đà Nẵng ghi nhận 14 ca, Quảng Ngãi có một trường hợp.