https://zingnews.vn//hai-duong-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-cho-hon-36000-nguoi-post1183610.html
Hải Dương lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho hơn 36.000 người
Cơ quan chức năng lên kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm đối với 36.200 người trong 6 ngày để truy vết nhằm phát hiện ca mắc Covid-19.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương cho biết từ nay đến ngày 17/2, cơ quan chức năng sẽ lấy mẫu xét nghiệm đối với hơn 36.000 người nhằm đáp ứng nhu cầu thần tốc truy vết.Kế hoạch do Phó chủ tịch UBND tỉnh, ông Lương Văn Cầu, ký ban hành ngày 12/2. Theo chỉ đạo này, nhà chức trách sẽ phân số người lấy mẫu xét nghiệm thành 4 nhóm, thực hiện theo thứ tự ưu tiên.Nhóm một (khoảng 6.600 mẫu) gồm người có triệu chứng viêm phổi nặng nghi nhiễm Covid-19; ca bệnh đang được điều trị; bệnh nhân đã chữa khỏi và xuất viện nhưng đang theo dõi trong 14 ngày; nhân viên y tế, người phục vụ không có triệu chứng nhưng tiếp xúc gần với bệnh nhân trong vòng 14 ngày mà không sử dụng các biện pháp bảo vệ phù hợp; người có triệu chứng nghi mắc Covid-19 đầu tiên trong các cơ sở tập trung; người khám bệnh hoặc nhập viện có triệu chứng viêm đường hô hấp cấp nặng; người mới vào và trước khi rời khu cách ly tập trung một ngày; người trong ổ dịch theo thứ tự Cẩm Giàng, Chí Linh, TP Hải Dương, Kinh Môn, Nam Sách, Kim Thành rồi đến các địa phương khác.Bên trong Bệnh viện dã chiến số 1 ở Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Nhóm 2 (1.600 mẫu) bao gồm các trường hợp khám hoặc nhập viện có triệu chứng viêm đường hô hấp cấp nặng, viêm phổi nặng nghi do nhiễm virus; bệnh nhân có nguy cơ cao, là những người có bệnh nền, trên 60 tuổi và có triệu chứng liên quan Covid-19; nhân viên phòng chống dịch; nhân viên y tế làm việc tại bệnh viện có ca nhiễm tăng nhanh; một số ca nghi ngờ đầu tiên ở vùng chưa có ca bệnh khẳng định.Nhóm thứ 3 (khoảng 27.000 người) là công nhân các khu công nghiệp trong tỉnh trước khi trở lại làm việc sau Tết, ưu tiên huyện Cẩm Giàng.Nhóm cuối cùng khoảng 1.000 mẫu. Đây là các trường hợp giám sát cộng đồng có nguy cơ cao, nhóm yếu thế.Để đảm bảo tiến độ, Hải Dương hiện có 6 phòng xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật RT-PCR. Phòng xét nghiệm thuộc CDC Hải Dương là nơi duy nhất được Bộ Y tế công nhận là phòng xét nghiệm khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Tính đến ngày 11/2, Hải Dương có 383 ca bệnh mắc Covid-19. Trong đó, số lượng F1 được cách ly tập trung là hơn 1.300 người. Tổng số mẫu đã được lấy để xét nghiệm đến nay là gần 78.700 người.Tỉnh Hải Dương cũng ghi nhận 3 ổ dịch tại Chí Linh, Kinh Môn và Cẩm Giàng. Trong đó, ổ dịch tại Cẩm Giàng đang diễn biến phức tạp. Hai nơi còn lại cơ bản đã được khoanh vùng.Niềm vui của 22 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh chiều 30 Tết 22 bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến 1, TP Chí Linh (Hải Dương), được công bố khỏi bệnh chiều 30 Tết. Họ vỡ òa niềm vui được về nhà sum họp với gia đình.