https://zingnews.vn//hai-phong-cam-giao-vien-day-them-tai-nha-post1232725.html
Hải Phòng cấm giáo viên dạy thêm tại nhà
Sở GD&ĐT Hải Phòng vừa có văn bản về việc điều chỉnh một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố.Giám đốc Sở GD&ĐT yêu cầu thủ trưởng các đơn vị giáo dục khẩn trương, nghiêm túc quán triệt các giáo viên không được tổ chức dạy thêm/học thêm tại nhà hoặc các địa điểm thuê, mượn.Hải Phòng cấm giáo viên dạy thêm tại nhà. Ảnh minh họa: Duy Anh.Ngoài ra, các đơn vị cần động viên cán bộ, giáo viên, nhân viên, người lao động và học sinh hạn chế tham gia các hoạt động tập trung nơi đông người nếu không cần thiết.Giám đốc Sở GD&ĐT đề nghị UBND các quận, huyện trên địa bàn thành phố phối hợp, chỉ đạo thanh tra, kiểm tra việc dạy thêm, học thêm trên địa bàn để chung tay với ngành giáo dục đào tạo kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh.Trước đó, vào ngày 11/6, UBND TP Hải Phòng có văn bản cho phép học sinh khối 12 tiếp tục đến trường ôn tập, chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021. Cụ thể, học sinh 12 được trở lại trường từ ngày 14/6.UBND TP giao sở GD&ĐT chỉ đạo các đơn vị triển khai thực hiện, đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo quy định.Tính đến trưa ngày 29/6, Hải Phòng có thêm hai ca nhiễm mới là F1 của BN14452, đã được cách ly.