https://zingnews.vn//hai-phong-yeu-cau-bao-cao-vu-nu-van-thu-mac-covid-19-vi-pham-cach-ly-post1221549.html
Hải Phòng yêu cầu báo cáo vụ nữ văn thư mắc Covid-19 vi phạm cách ly
Lãnh đạo TP Hải Phòng yêu cầu Chủ tịch UBND quận Lê Chân báo cáo về việc nữ văn thư trường THPT Ngô Quyền vi phạm quy định cách ly y tế tại nhà.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng vừa yêu cầu UBND các quận, huyện rút kinh nghiệm trong việc chưa thực hiện các chỉ đạo của thành phố và để xảy ra vi phạm quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19.Lãnh đạo TP cho rằng quận Lê Chân chưa quan tâm đến việc quản lý người cách ly y tế tại nhà, trong đó có trường hợp nhân viên của trường THPT Ngô Quyền vi phạm quy định này. Ông Tùng yêu cầu Chủ tịch UBND quận Lê Chân báo cáo thành phố về trường hợp trên.Ngoài ra, Chủ tịch Hải Phòng cũng yêu cầu Chủ tịch UBND quận Ngô Quyền báo cáo về việc vẫn để một số cơ sở lưu trú hoạt động. Đặc biệt là vụ khách thuê phòng tử vong tại nhà nghỉ Nhật Anh ở phố Lê Hồng Phong, phường Đông Khê.Trường THPT Ngô Quyền, nơi có 2 ca mắc Covid-19. Ảnh: Nguyễn Dương.Nhân viên văn thư, thủ quỹ trường THPT Ngô Quyền tên H.T.T. (53 tuổi, là F1 của bệnh nhân 4380, giáo viên trường Ngô Quyền).Chiều 13 và 14/5, bệnh nhân 4380 đến phòng làm việc của bà T. Hai người này đứng xa nhau, có đeo khẩu trang, trước bàn làm việc có vách kính.Sau khi nữ giáo viên mắc Covid-19, bà T. được xét nghiệm SARS-CoV-2 và có kết quả âm tính trong lần lấy mẫu đầu tiên. Nữ nhân viên này được yêu cầu cách ly tại nhà từ 18/5 đến hết 28/5.Tuy nhiên, sáng 24/5, bà T. đến trường THPT Ngô Quyền theo yêu cầu của nhà trường để thực hiện gấp một số công việc tại bộ phận văn thư. Hiệu trưởng trường cũng báo với chính quyền phường sở tại về việc bà T. đến trường theo nhiệm vụ.Phường sau đó yêu cầu người này không được quay lại nhà, phải cách ly ở trường. Từ đó đến nay, bà T. ở lại nơi làm việc. Ngày 29/5, Sở Y tế Hải Phòng cho biết bà H.T.T. mắc Covid-19.Sở Y tế TP Hải Phòng cho biết đến nay đã xác định có 54 trường hợp F1, 183 trường hợp F2 và 217 người liên quan đến ca bệnh nói trên.Tính đến chiều 31/5, Hải Phòng có 9 ca mắc Covid-19 từ khi dịch bùng phát. Trong đó, 6 người đã khỏi bệnh, xuất viện. Ba bệnh nhân còn lại đang theo dõi tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.