https://zingnews.vn//hai-phong-muon-tphcm-nua-trieu-lieu-vaccine-sinopharm-post1247509.html
Hải Phòng mượn TP.HCM nửa triệu liều vaccine Sinopharm
Do số vaccine Hải Phòng đăng ký với Bộ Y tế chưa được phân bổ nên địa phương này gửi công văn xin mượn tạm 500.000 liều Sinopharm của TP.HCM.Ngày 5/8, Chủ tịch UBND Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký công văn hỏa tốc gửi Bộ Y tế và UBND TP.HCM về việc mượn tạm 500.000 liều vaccine Sinopharm để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, Hải Phòng hiện có 2 triệu dân, trong đó, 1,6 triệu người đủ điều kiện tiêm vaccine. Tuy nhiên, đến nay, Bộ Y tế mới cấp cho Hải Phòng gần 165.000 liều vaccine. Do đó, số lượng vaccine cần bổ sung rất lớn.Để đáp ứng yêu cầu cấp bách tiêm phòng cho người dân, UBND TP Hải Phòng đã đăng ký với Bộ Y tế để xin hỗ trợ 2 triệu liều vaccine Sinopharm và 1,2 triệu liều vaccine các loại khác.Công văn của Hải Phòng nhắc tới việc TP.HCM hiện có khoảng 1 triệu liều vaccine Sinopharm và đề nghị UBND TP.HCM cho Hải Phòng mượn tạm 500.000 liều loại này trong thời gian chờ Bộ Y tế phân bổ.TP.HCM đang đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngày 3/8, UBND TP Hải Phòng có thông báo về việc thống nhất chủ trương tiêm vaccine phòng Covid-19 Sinopharm theo thứ tự 3 nhóm ưu tiên.Nhóm ưu tiên số 1 là lái xe, phụ xe đường dài. Nhóm số 2 là công nhân làm việc tại các doanh nghiệp Trung Quốc và công nhân làm việc tại khu, cụm công nghiệp. Nhóm ưu tiên cuối cùng là người dân xung phong được tiêm.Ngày 21/7, UBND TP Hải Phòng ban hành kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 giai đoạn 2021-2022. Theo đó, chiến dịch này diễn ra từ tháng 7/2021 đến tháng 4/2022 với mục tiêu tối thiểu 50% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine phòng Covid-19 trong năm 2021; trên 70% dân số được tiêm vaccine phòng Covid-19 đến hết quý I/2022.Đối tượng tiêm theo kế hoạch của UBND TP Hải Phòng là toàn bộ người dân trong độ tuổi có chỉ định sử dụng vaccine theo khuyến cáo của nhà sản xuất, trong đó ưu tiên lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch và lực lượng tuyến đầu trong thúc đẩy, phát triển kinh tế.Theo Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức, ngày 31/7, một triệu liều vaccine Vero Cell của Sinopharm Bắc Kinh đã đến TP.HCM. Lô vaccine này được được nhà tài trợ tặng cho TP và đã gửi cho Bộ Y tế thẩm định đúng quy trình. Do đang trong quá trình thẩm định nên thành phố chưa triển khai tiêm.Đến ngày 5/8, Hải Phòng ghi nhận 35 ca nhiễm, trong đó, chỉ còn 13 ca đang điều trị. Trong khi đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết từ 27/4 đến sáng 5/8, TP.HCM ghi nhận 108.379 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.