https://zingnews.vn//hai-phong-thuong-500-trieu-cho-hoc-sinh-gianh-huy-chuong-vang-olympic-post1111517.html
Hải Phòng thưởng 500 triệu cho học sinh giành huy chương vàng Olympic
Thành phố Hải Phòng đã thưởng 500 triệu đồng cho Lý Hải Đăng, sau khi em giành huy chương vàng tại kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế.Sáng 1/8, UBND thành phố Hải Phòng tổ chức biểu dương, khen thưởng học sinh Lý Hải Đăng, lớp 12 chuyên Hóa, trường THPT chuyên Trần Phú, người đoạt huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế năm 2020.Tại buổi lễ, lãnh đạo thành phố trao tặng bằng khen và thưởng 500 triệu đồng cho Lý Hải Đăng; trao bằng khen, thưởng 250 triệu đồng cho cô giáo Nguyễn Thị Thanh Thúy; thưởng 100 triệu đồng cho tập thể giáo viên dạy ôn thi Olympic Hóa; thưởng 50 triệu đồng cho Ban giám hiệu trường THPT chuyên Trần Phú.Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND thành phố, chúc mừng và biểu dương quyết tâm cao, cố gắng, nỗ lực của học sinh Lý Hải Đăng, cùng các thầy, cô giáo trường THPT chuyên Trần Phú.Lý Hải Đăng nhận bằng khen của lãnh đạo thành phố Hải Phòng. Ảnh: Tiền Phong.Thành tích này rất có ý nghĩa, không chỉ cho riêng cá nhân học sinh, gia đình, nhà trường, mà còn đối với ngành giáo dục và thành phố (3 năm liên tục thành phố có học sinh đoạt huy chương vàng quốc tế).Bí thư Thành ủy cũng mong muốn học sinh Lý Hải Đăng tiếp tục phát huy kết quả đạt được, nỗ lực phấn đấu cống hiến tài năng, trí tuệ cho đất nước.Lý Hải Đăng là thủ khoa đầu vào lớp chuyên Hóa năm lớp 10. Được sự dìu dắt của thầy, cô trường THPT chuyên Trần Phú, Hải Đăng học rất tốt. Từ lớp 10, em đã giành huy chương vàng kỳ thi Duyên hải Bắc bộ, với đại diện của 30 tỉnh, thành phố tham dự.Năm lớp 11, Hải Đăng đoạt giải nhì kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, với tư cách là học sinh vượt cấp.Để đến với đội tuyển Olympic Quốc tế, Lý Hải Đăng cùng cô Nguyễn Thị Thanh Thúy trải qua những ngày tập huấn đặc biệt trong mùa dịch Covid-9 và đạt được thành tích xuất sắc: Huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế năm 2020.Trong kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế lần thứ 52 do Thổ Nhĩ Kỳ tổ chức trực tuyến từ ngày 25/7 đến 30/7, Hải Đăng giành 96,75/100 điểm, đứng thứ năm cuộc thi.Em đoạt huy chương vàng với số điểm cao nhất đoàn, góp phần giúp Việt Nam là một trong 2 đoàn (cùng Mỹ) có 4/4 học sinh đoạt huy chương vàng.