https://zingnews.vn//hai-duong-ghi-nhan-them-6-nguoi-nhiem-ncov-post1190104.html
Hải Dương ghi nhận thêm 6 người nhiễm nCoV
Tỉnh Hải Dương vừa phát hiện 6 trường hợp dương tính với nCoV, đều là F1 của ca bệnh trước đó.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Dương, từ 17h ngày 4/3 đến 17h ngày 5/3, tỉnh này ghi nhận 6 ca nhiễm nCoV ở TP Chí Linh (3), TP Hải Dương (1) và huyện Cẩm Giàng (2). Tất cả đều là F1 của các bệnh nhân trước đó, đã được cách ly tập trung.Như vậy, tổng số ca mắc của Hải Dương là 701 trường hợp; 2.642 trường hợp F1 đang cách ly tập trung. Tỉnh đã lấy 590.842 mẫu xét nghiệm trên diện rộng.Hải Dương ghi nhận thêm 6 ca mắc Covid-19 trong ngày. Ảnh: Thạch Thảo.Tối 5/3, đại diện Trung tâm Y tế TP Chí Linh (Hải Dương) cho biết thành phố này ghi nhận 2 trường hợp tái dương tính SARS-CoV-2.Theo đó, cả 2 bệnh nhân cùng trú tại phường Hoàng Tiến (TP Chí Linh, cùng là công nhân Công ty POYUN). Trong đó, một trường hợp điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, ra viện được một ngày.Trường hợp còn lại điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1, ra viện nửa cuối tháng 2, gần kết thúc thời gian cách ly tại nhà.Những trường hợp này không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng vì đang trong thời gian cách ly tại nhà, có sự giám sát chặt chẽ từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Hoàng Tiến.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 879 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố.Hải Dương là địa phương ghi nhận nhiều bệnh nhân nhất từ trước đến nay. Các ca bệnh chủ yếu là F1, được sàng lọc trong khu phong tỏa. Từ 0h ngày 3/3, Hải Dương gỡ cách ly xã hội toàn tỉnh, bỏ phong tỏa TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng.