https://zingnews.vn//hai-phong-noi-long-gian-cach-xa-hoi-huyen-vinh-bao-post1233977.html
Hải Phòng nới lỏng giãn cách xã hội huyện Vĩnh Bảo
TP Hải Phòng quyết định nới lỏng giãn cách xã hội từ Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15 đối với 27 xã, thị trấn của huyện Vĩnh Bảo kể từ 6h ngày 3/7.UBND Hải Phòng vừa có văn bản hỏa tốc chỉ đạo điều chỉnh một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn huyện Vĩnh Bảo.Nội dung văn bản cho hay hiện nay tình hình dịch bệnh trên địa bàn huyện Vĩnh Bảo đã cơ bản được kiểm soát. Cụ thể, địa phương không xuất hiện ca dương tính sau hơn một tuần truy vết triệt để, phong tỏa, cách ly xã hội và xét nghiệm thần tốc.Một góc huyện Vĩnh Bảo nhìn từ trên cao. Ảnh: An Ninh Hải Phòng.Vì thế, kể từ 6h ngày 3/7, UBND TP yêu cầu các xã của huyện Vĩnh Bảo thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng. Riêng 3 xã trước đó xuất hiện ca mắc Covid-19 gồm Lý Học, Cộng Hiền và Hòa Bình tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị số 16.Thành phố yêu cầu tiếp tục thực hiện phong tỏa đủ 21 ngày và xét nghiệm đủ 3 lần theo quy định đối với người dân 3 vùng phong tỏa, gồm: Hoà Bình 64 người, Cộng Hiền 147 người và Lý Học 146 người.Cũng trong văn bản này, UBND TP cho phép công nhân đang sinh sống trên địa bàn huyện Vĩnh Bảo trở lại làm việc trong các doanh nghiệp của huyện, trừ những người sống ở 3 xã nêu trên.Trước đó, kể từ ngày 25/6, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng yêu cầu toàn huyện Vĩnh Bảo (29 xã và thị trấn Vĩnh Bảo) thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 sau khi 2 xã Cộng Hiền và Lý Học ghi nhận 4 ca mắc Covid-19.Nhóm ca bệnh này đều liên quan đến ổ dịch nhà xe Trung Đức, chuyên tuyến TP.HCM - Hải Phòng.Đến chiều 2/7, Hải Phòng đã có 11 ca mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch nêu trên.Phân biệt Chỉ thị 15 và 16 của Thủ tướng: Chỉ thị 15 có những yêu cầu chính gồm: - Dừng các sự kiện tập trung trên 20 người 1 phòng. Không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài công sở, trường học, bệnh viện. - Người dân cần giữ khoảng cách an toàn tối thiểu 2 m. - Các cơ sở kinh doanh dịch vụ cần tạm dừng. Cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu được mở cửa. - Các phương tiện vận tải hạn chế di chuyển từ vùng dịch đến địa phương khác. Hạn chế vận chuyển hành khách từ Hà Nội, TP.HCM đến nơi khác. Chỉ thị 16 gồm những yêu cầu chính sau: - Thực hiện cách ly toàn xã hội, người dân phải ở nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết và không tụ tập quá 2 người ngoài công sở, trường học, bệnh viện. - Người dân cần giữ khoảng cách an toàn tối thiểu 2 m. - Các cơ sở kinh doanh dịch vụ tạm đình chỉ. Cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thiết yếu được mở cửa. - Các phương tiện vận tải dừng di chuyển từ vùng có dịch đến các địa phương khác. Cơ bản dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng.