https://zingnews.vn//hai-duong-do-cach-ly-khu-pho-co-o-dich-post1129938.html
Hải Dương dỡ cách ly khu phố có ổ dịch
Sau 28 ngày cách ly, khu phố Ngô Quyền, nơi có ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi, được dỡ bỏ cách ly.Ông Nguyễn Dương Thái, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, vừa ký quyết định kết thúc cách ly y tế khu phố Ngô Quyền, phường Phạm Ngũ Lão, TP Hải Dương từ 0h ngày 11/9. Đây là nơi có ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi ở số 36 Ngô Quyền.Lãnh đạo tỉnh giao Chủ tịch UBND TP Hải Dương chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, ban ngành liên quan thực hiện việc dỡ bỏ vùng cách ly y tế đảm bảo đúng quy định.Rào chắn tại khu phố Ngô Quyền được dở bỏ vào 0h ngày 11/9. Ảnh: Nguyễn Dương.Hôm 14/8, TP Hải Dương thực hiện cách ly xã hội 15 ngày sau khi ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 trên địa bàn. Chính quyền thiết lập vùng phong tỏa cách ly y tế tạm thời trong phạm vi bán kính 250 m quanh nhà hàng Thế giới bò tươi.Đến ngày 27/8, UBND tỉnh Hải Dương ban hành quyết định gia hạn thiết lập vùng cách ly y tế tại khu phố trên trong vòng 14 ngày.Theo báo cáo của Sở Y tế và CDC Hải Dương, đến nay tình hình dịch Covid-19 tại địa phương cơ bản được kiểm soát.Ngày 31/8, UBND tỉnh Hải Dương đã ban hành quyết định nới lỏng giãn cách xã hội ở TP Hải Dương. Chính quyền tỉnh này cho phép các phương tiện vận tải công cộng và một số dịch vụ như quán ăn hoạt động trở lại... Các chốt kiểm dịch tại TP Hải Dương dừng hoạt động từ 22h ngày 31/8.Đến 10/9, 11 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Hải Dương đã được xuất viện. Sáu người còn lại sức khỏe đều ổn định.