https://zingnews.vn//hai-phong-bai-bo-giay-xac-nhan-cua-dia-phuong-voi-nguoi-ve-que-post1181703.html
Hải Phòng bãi bỏ giấy xác nhận của địa phương với người về quê
UBND TP Hải Phòng bãi bỏ yêu cầu công dân ra, vào thành phố phải có giấy xác nhận của UBND cấp xã sau chưa đầy một ngày áp dụng.Sáng 7/2, UBND TP Hải Phòng ban hành thông báo điều chỉnh một số nội dung về phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, công dân ra vào thành phố Hải Phòng sẽ không phải xuất trình giấy xác nhận của UBND cấp xã như quy định trước đó. Tuy nhiên, các trường hợp này vẫn phải thực hiện quy định về khai báo y tế tại các chốt kiểm dịch và cơ quan phòng, chống dịch bệnh cấp thôn, tổ dân phố.Người dân ra, vào TP Hải Phòng vẫn phải khai báo y tế theo quy định. Ảnh: Nguyễn Dương.Trước đó, UBND TP Hải Phòng yêu cầu từ 12h ngày 6/2, người dân vào TP phải có giấy xác nhận của UBND cấp xã tại nơi đi, nêu rõ lý do, lịch trình vào thành phố. Nếu không có giấy xác nhận của địa phương, người về Hải Phòng sẽ được đưa về khu cách ly tập trung. Đây là địa phương duy nhất áp dụng việc quản lý người ra, vào TP theo cách này.Nhiều người dân Hải Phòng đang ở Hà Nội cho biết họ gặp nhiều bất cập khi xin giấy xác nhận của chính quyền UBND cấp xã, phường. Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND một phường ở Hà Nội cho rằng chính quyền phường rất khó đảm bảo theo dõi 100% lịch trình của công dân để có thể xác nhận.Chính sách này của TP Hải Phòng cũng không khớp với chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Theo đó, Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp với mức nguy cơ của từng khu vực trên địa bàn, tránh gây xáo trộn, phức tạp tình hình.Quan điểm được người đứng đầu Chính phủ nêu rõ là bảo đảm khoanh vùng, cách ly, phong tỏa ở phạm vi gọn nhất, hạn chế các hoạt động bất lợi đến đời sống, sinh hoạt của nhân dân và sản xuất kinh doanh, nhất là hoạt động vận chuyển hành khách, hàng hóa, nguyên vật liệu sản xuất trong dịp Tết Nguyên đán.Đến nay, TP Hải Phòng ghi nhận một ca mắc Covid-19 lây lan trong cộng đồng.