https://zingnews.vn//hai-duong-phong-toa-3-khu-dan-cu-post1189661.html
Hải Dương phong tỏa 3 khu dân cư
Tỉnh Hải Dương thiết lập vùng cách ly 14 ngày với 3 khu dân cư của huyện Kim Thành để truy vết mầm bệnh trong cộng đồng.Ngày 4/3, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái quyết định thiết lập vùng cách ly y tế đối với 3 khu dân cư của huyện Kim Thành để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Những khu này gồm: 50 hộ với 190 khẩu ở thôn Văn Thọ, xã Đại Đức (từ hộ ông Nguyễn Văn Phúc đến hộ ông Nguyễn Văn Tuấn); xóm 2, thôn Dưỡng Thái Nam, xã Phúc Thành, gồm 218 hộ gia đình với 639 nhân khẩu; xóm 3 và xóm 4, thôn Hải Ninh, xã Kim Tân, gồm 315 hộ gia đình với 1.207 nhân khẩu.Quyết định thiết lập vùng cách ly y tế với 3 khu dân cư trên áp dụng tối thiểu 14 ngày, kể từ 2/3.Huyện Kim Thành đang xét nghiệm trên diện rộng để đánh giá tình hình. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Lãnh đạo UBND huyện Kim Thành cho biết quyết định thiết lập vùng cách ly nêu trên để truy vết, lấy mẫu xết nghiệm F1, F2 nhằm xác định có còn yếu tố mầm bệnh hay không.Từ ngày 28/1 đến 14h ngày 4/3, huyện Kim Thành ghi nhận 48 ca nhiễm Covid-19, nhiều nhất là xã Kim Liên với 28 ca, xã Kim Đính 10 ca. Huyện này lấy gần 90.000 mẫu xét nghiệm; gần 1.400 trường hợp F1 phải cách ly tập trung tại 18 cơ sở, trong đó hơn 300 trường hợp đã hoàn thành cách ly.Tỉnh Hải Dương chịu đợt bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay với 681 bệnh nhân. Nhiều ngày gần đây, số ca mắc được công bố mỗi ngày của địa phương này có xu hướng giảm. Ca bệnh được ghi nhận chủ yếu là F1 đã được cách ly và xét nghiệm sàng lọc trong khu phong tỏa.Từ 0h ngày 3/3, Hải Dương kết thúc cách ly toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Riêng tại huyện Kim Thành, tình hình dịch vẫn phức tạp nên tiếp tục duy trì hoạt động của các chốt để đo thân nhiệt, kiểm soát người và phương tiện ra vào.