https://zingnews.vn//hai-duong-phong-toa-mot-phuong-cach-ly-xa-hoi-tp-chi-linh-post1177977.html
Hải Dương phong tỏa một phường, cách ly xã hội TP Chí Linh
Bí thư Hải Dương cho biết sau khi phát hiện ca bệnh là công nhân khu công nghiệp, Hải Dương đã phong tỏa phường Cộng Hòa, cách ly xã hội TP Chí Linh.Sáng 28/1, bên hành lang Đại hội XIII của Đảng, Bí thư tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng trả lời báo chí liên quan đến ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng trên địa bàn tỉnh.Đó là ca bệnh 1552 (BN 1552). Bệnh nhân là nữ, 34 tuổi, là công nhân công ty TNHH POYUN (xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương)."Tại thành phố Chí Linh, ngay từ hôm qua sau khi phát hiện ca bệnh, tỉnh đã triển khai các giải pháp với tinh thần quyết liệt, thần tốc", ông Thăng nói.Bí thư Hải Dương khẳng định tỉnh đã phối hợp với các cơ quan chuyên môn của Bộ Y tế để tăng cường, khẩn trương tiến hành truy vết, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ công nhân đang làm việc tại công ty này, với hơn 2.300 người.Bí thư tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng trả lời báo chí liên quan đến ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng trên địa bàn tỉnh. Ảnh: Quang Vinh.Từ đó, lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng, không chỉ với công nhân đang làm việc trong các công ty, tỉnh còn lấy mẫu với các đối tượng F1, F2, F3, có tiếp xúc với người lây nhiễm. Đồng thời lấy mẫu xét nghiệm của các công nhân có liên quan..."Chúng tôi đã họp Ban chỉ đạo cấp tỉnh. Hôm nay sẽ tiến hành phong toả phường Cộng Hoà, nơi đặt nhà máy có ca lây nhiễm. Đối với thành phố Chí Linh, sẽ cách ly theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng", ông Thăng thông tin.Bên cạnh đó, địa phương sẽ cách ly những đối tượng nghi nhiễm thuộc diện F1 trên địa bàn thành phố Chí Linh và các địa bàn có liên quan.Các địa bàn khác ở Hải Dương, ông Thăng cho biết sẽ cách ly theo tinh thần Chỉ thị 15 của Thủ tướng, dừng các hoạt động tập trung đông người. Đồng thời, cho tiến hành rà soát các nhà máy đang hoạt động trên địa bàn của tỉnh Hải Dương."Những nhà máy nào không chấp hành nghiêm các biện pháp phòng chống dịch sẽ cho tạm dừng", Bí thư Hải Dương nhấn mạnh. Đối với trường học, Hải Dương đã cho học sinh nghỉ sớm hơn một tuần theo quy định để phòng chống dịch."Các biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn cũng đều được kích hoạt, bao gồm các cơ sở y tế, các cơ quan chức năng có liên quan. Hải Dương đang bước vào tình trạng khẩn cấp trong công tác phòng chống, dịch", ông Thăng cho hay.Lưu ý từ nay đến Tết còn khoảng gần 2 tuần, ông Thăng khẳng định Hải Dương xác định tập trung cao độ các giải pháp nhằm khống chế dịch.Sáng 28/1, khi Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng bước sang ngày làm việc chính thức thứ ba, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tổ chức cuộc họp khẩn ngay tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, nơi tổ chức Đại hội để chỉ đạo các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo thông tin mới nhất tại cuộc họp khẩn, đã có thêm 82 ca nhiễm mới Covid-19 tại Hải Dương và Quảng Ninh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh chúng ta cần phản ứng cương quyết, kịp thời, thái độ dứt khoát, mạnh mẽ hơn để truy vết, khoanh vùng.