https://zingnews.vn//hai-phong-cho-phep-vu-truong-karaoke-hoat-dong-tu-149-post1130300.html
Hải Phòng cho phép vũ trường, karaoke hoạt động từ 149
Quán bar, vũ trường, karaoke ở Hải Phòng được phép hoạt động trở lại từ ngày 14/9 nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng dịch.Ngày 11/9, ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng, ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo cho phép hoạt động trở lại một số dịch vụ không thiết yếu.Theo đó, từ ngày 14/9, các cơ sở kinh doanh vũ trường, karaoke, quán bar được hoạt động trở lại nhưng phải thường xuyên vệ sinh, lau dọn đồ dùng, phương tiện, trang thiết bị… để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.Lãnh đạo thành phố giao UBND các quận, huyện hướng dẫn các cơ sở kinh doanh thực hiện theo quy định.Các vũ trường, karaoke, quán bar ở Hải Phòng sẽ được hoạt động trở lại từ ngày 14/9. Ảnh: MDM.Tuy nhiên, UBND TP lưu ý các cơ quan, ban ngành, doanh nghiệp và người dân không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác trước tình hình dịch bệnh hiện nay.Hải Phòng yêu cầu tiếp tục thực hiện các biện pháp cơ bản phòng, chống dịch Covid-19 trong trạng thái “bình thường mới” như đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn,...Bên cạnh đó, UBND TP cũng yêu cầu công an, biên phòng, quân đội tiếp tục tăng cường công tác quản lý xuất nhập cảnh, kiểm soát chặt chẽ các khu vực biên giới, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Trước đó, ngày 14/8, UBND TP Hải Phòng ban hành quyết định dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trở lại.Hải Phòng đến nay chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 lây lan trong cộng đồng, 92 trường hợp đang thực hiện cách ly y tế tập trung tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.