https://zingnews.vn//hai-phong-dan-logo-mau-sac-len-oto-tai-de-nhan-dien-nguy-co-dich-post1240084.html
Hải Phòng dán logo màu sắc lên ôtô tải để nhận diện nguy cơ dịch
TP Hải Phòng phân loại nhóm tài xế, phụ xe tải hàng hóa theo 3 nhóm nguy cơ cao, vừa, thấp và dán logo màu sắc lên phương tiện của họ để kiểm soát dịch Covid-19.UBND TP Hải Phòng vừa có văn bản hỏa tốc chỉ đạo việc thực hiện kiểm soát phương tiện vận tải hàng hóa ra vào sau khi thành phố này ghi nhận 2 tài xế đi từ phía nam dương tính SARS-CoV-2.Theo đó, chính quyền thành phố yêu cầu phương tiện vận tải hàng hóa thuộc nhóm nguy cơ cao (đi từ tỉnh Nghệ An trở vào các tỉnh phía nam về Hải Phòng) phải dán logo màu đỏ.Phương tiện vận tải thuộc nhóm nguy cơ, từ tỉnh Thanh Hóa trở ra các tỉnh phía Bắc về Hải Phòng, dán logo màu vàng.Công an kiểm soát phương tiện tại cửa ngõ Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.Nhóm nguy cơ thấp là các phương tiện chỉ hoạt động trong địa bàn TP Hải Phòng, sẽ được dán logo màu xanh.UBND TP yêu cầu các chốt cửa ngõ dừng kiểm tra kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2, test nhanh hoặc RT-PCR (có giá trị trong vòng 3 ngày từ thời điểm xét nghiệm) đối với tất cả phương tiện thuộc nhóm nguy cơ cao.Những trường hợp chưa làm xét nghiệm, tài xế phải khai báo y tế và làm xét nghiệm nhanh tại chốt.Ngoài ra, lực lượng tại chốt cũng được yêu cầu dán bổ sung logo màu đỏ, màu vàng cho phương tiện vận tải hàng hóa đi vào và không thực hiện kiểm tra đối với phương tiện dán logo màu vàng.Hải Phòng yêu cầu tài xế, phụ xe tải thuộc nhóm nguy cơ cao phải có giấy xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2. Ảnh: Nguyễn Dương.Cũng trong văn bản này, UBND TP Hải Phòng cho biết sẽ hỗ trợ 100.000 đồng với một lần test nhanh đối với tài xế và phụ xe trên địa bàn. Thành phố giao Sở GTVT công khai mẫu logo gắn trên phương tiện và cung cấp cho các chốt kiểm soát cửa ngõ thành phố.Hải Phòng cũng quyết định dừng hoạt động các tuyến xe khách cố định, taxi, xe hợp đồng, du lịch từ Hải Phòng đi một số tỉnh từ Nghệ An trở vào các tỉnh phía Nam và ngược lại.Trong ngày 17/7, Hải Phòng ghi nhận 3 ca mắc Covid-19. Trong đó, hai trường hợp làm tài xế container là N.H.D. (36 tuổi, trú Bà Rịa - Vũng Tàu) và H.T.T. (48 tuổi, trú TP.HCM). Trong 14 ngày qua, họ có đi Vũng Tàu và TP.HCM.Trường hợp còn lại là anh N.V.V. (29 tuổi, quê huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh), làm công nhân.