https://zingnews.vn//hai-phong-xet-nghiem-dien-rong-cho-chuyen-gia-nhap-canh-post1210670.html
Hải Phòng xét nghiệm diện rộng cho chuyên gia nhập cảnh
Trước tình hình dịch Covid-19 phức tạp trở lại, lãnh đạo TP Hải Phòng yêu cầu xét nghiệm diện rộng cho nhân viên y tế và các chuyên gia nhập cảnh.Ngày 2/5, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Lê Khắc Nam chỉ đạo công an, bộ chỉ huy quân sự, bộ đội biên phòng thành phố kiên quyết không để cho người nhập cảnh trái phép vào địa bàn..Trường hợp chuyên gia và người thân nhập cảnh vào Việt Nam để làm việc cần thực hiện nghiêm việc cách ly tại các khách sạn, không để xảy ra tình trạng lây nhiễm.Ngành y tế được yêu cầu tập trung tăng cường kiểm tra an toàn của các bệnh viện, đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine, tham mưu cho lãnh đạo UBND TP trình HĐND TP xem xét phê duyệt việc mua vaccine tiêm cho toàn dân và đẩy nhanh tiến độ mua trang thiết bị, máy móc phòng chống dịch.Hải Phòng sẽ xét nghiệm diện rộng cho nhân viên y tế và các chuyên gia nhập cảnh vào làm việc tại thành phố này. Các quận, huyện thực hiện phương châm 4 tại chỗ, chủ động tổ chức khu cách ly tại địa phương, chuẩn bị khởi động lại tổ tự quản, phối hợp với lực lượng công an khu vực, rà soát các trường hợp nhập cảnh trái phép.Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Lê Khắc Nam phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: H.P.Ông Lê Khắc Nam yêu cầu tăng cường việc xử lý các trường hợp vi phạm không đeo khẩu trang nơi công cộng; các quán karaoke, quán bar, vũ trường, quán internet… hoạt động trái phép.Phó chủ tịch Hải Phòng cũng đề nghị Cảng hàng không quốc tế Cát Bi, đơn vị quản lý bến tàu, bến xe thông báo các đơn vị vận tải bố trí lịch bay, tàu xe phù hợp để hạn chế số lượng người tập trung cùng lúc.Cùng ngày, Sở Y tế Hải Phòng ban hành hướng dẫn tạm thời biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đối với người từ các tỉnh, thành khác về thành phố này.Cụ thể, việc khai báo y tế và cách ly tập trung áp dụng với tất cả người đến từ thôn Quan Nhân (xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam); hẻm 77, đường Phạm Đăng Giảng (phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP.HCM; thôn Hoàng Xá (xã Tiên Tiến, huyện Phủ Cừ, tỉnh Hưng Yên); ngõ 83 đường Dục Nội, Khu Trung và Lỗ Giao (xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội).Người từ xã Đạo Lý (huyện Lý Nhân), xã Tiên Tiến (huyện Phù Cừ), xã Việt Hùng (huyện Đông Anh) và phường Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân) khi đến Hải Phòng sẽ cách ly y tế tại nhà hoặc tại nơi lưu trú.Các trường hợp đến từ huyện Lý Nhân, huyện Phù Cừ, huyện Đông Anh và quận Bình Tân cần khai báo và giám sát y tế.Trước đó, ngày 29/4, tỉnh Hà Nam ghi nhận ca mắc Covid-19 mới tại địa phương (BN2899). Đến nay, cả nước đã ghi nhận thêm 15 ca bệnh liên quan đến BN2899.