https://zingnews.vn//hai-duong-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-tu-183-post1193626.html
Hải Dương cho học sinh trở lại trường từ 183
Tỉnh Hải Dương cho học sinh lớp 1 đến 12 ở 7 huyện đi học từ 18/3. Khối 9 và 12 ở Cẩm Giàng, Kim Thành, Kinh Môn, Chí Linh và TP Hải Dương cũng được trở lại trường.Ngày 16/3, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái ký quyết định về việc tổ chức dạy và học ở các nhà trường trên địa bàn.Theo đó, các huyện Bình Giang, Gia Lộc, Ninh Giang, Thanh Hà, Thanh Miện, Tứ Kỳ, Nam Sách cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 đến trường học trở lại từ ngày 18/3 (trừ những vùng đang thực hiện cách ly y tế theo quy định).Các huyện, thị xã, thành phố Cẩm Giàng, Kim Thành, Kinh Môn, Chí Linh, Hải Dương cho học sinh lớp 9 và lớp 12 đến trường học trở lại từ ngày 18/3 (trừ những vùng đang thực hiện cách ly y tế theo quy định). Các khối lớp còn lại tiếp tục học trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.Tỉnh này tiếp tục cho trẻ mầm non nghỉ học đến hết tháng 3.Nhiều trường ở Hải Dương sẽ được đón học sinh trở lại. Ảnh: Thạch Thảo.Cũng trong văn bản này, lãnh đạo tỉnh Hải Dương yêu cầu các nhà trường tạm thời chưa tổ chức cho học sinh ăn bán trú và tạm dừng các hoạt động ngoại khóa, giáo dục kỹ năng sống.UBND tỉnh Hải Dương giao Sở GD&ĐT, Sở LĐ-TB&XH, Sở Y tế, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục chuẩn bị tốt các điều kiện cho học sinh đi học trở lại đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19; đồng thời, có kế hoạch dạy bù sớm cho những học sinh ở trong vùng cách ly y tế và những học sinh thuộc diện F0, F1, F2.Trước đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương yêu cầu từ ngày 18/3 đến hết 31/3, tỉnh này sẽ thực hiện theo Chỉ thị số 19 của Thủ tướng. Một số xã, khu dân cư, điểm dân cư đang thực hiện phong tỏa, tiếp tục duy trì cho tới khi có quyết định kết thúc.Hải Dương là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất trong đợt bùng phát này với 719 bệnh nhân; 1.448 trường hợp F1 đang được cách ly tập trung; 463 người đã được điều trị khỏi bệnh.