https://zingnews.vn//hai-phong-chuyen-2-benh-nhan-covid-19-len-ha-noi-post1197570.html
Hải Phòng chuyển 2 bệnh nhân Covid-19 lên Hà Nội
Hai bệnh nhân Covid-19 số 2582 và 2586 ở Hải Phòng đã được chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để điều trị.Thông tin do bà Phạm Thu Xanh, Tổ trưởng Tổ phản ứng nhanh phòng chống Covid-19 TP Hải Phòng, cung cấp vào chiều 26/3.Cũng theo bà Xanh, ngành y tế và các địa phương đã rà soát và xác định 24 trường hợp F1 tiếp xúc trực tiếp với các ca bệnh. Số F1 này đã được đưa đi cách ly y tế tập trung, xét nghiệm và đều có kết quả âm tính. Các F2 có liên quan cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe.Khu vực liên quan đến lịch trình bệnh nhân ở Hải Phòng được phong tỏa tối 25/3. Ảnh: CTV.Hải Phòng đã phong tỏa, phun khử trùng 6 điểm có liên quan gồm: 3 điểm tại huyện Kiến Thụy; 2 điểm trong quận Lê Chân; khách sạn ở phường Trại Lẻ và khách sạn Paris, đường Lê Hồng Phong.Trong thời gian tới, ngành y tế Hải Phòng tiếp tục phối hợp các ngành chức năng và địa phương truy vết những trường hợp liên quan, xét nghiệm diện rộng xung quanh nơi các F0 đi qua nhằm phát hiện người có nguy cơ nhiễm bệnh.Theo Sở Y tế Hải Phòng, 2 bệnh nhân được phát hiện ở Hải Phòng số 2582 tên N.T.T. (nữ, 25 tuổi, trú Cẩm Sơn, Cẩm Phả, Quảng Ninh) và số 2586 tên Đ.T.T.P. (26 tuổi, trú xã Đại Hợp, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng).Hai người này nhập cảnh trái phép vào Việt Nam ngày 21/3 qua tàu cá Phú Quốc. Đến 10h ngày 22/3, họ bay từ Phú Quốc về Hà Nội và tiếp tục di chuyển đến Kiến Thụy, Hải Phòng.Chiều 24/3, chị Đ.T.T.P. và N.T.T đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hải Phòng khám. Một ngày sau, họ có kết quả xét nghiệm ban đầu dương tính với SARS-CoV-2.