https://zingnews.vn//hai-quan-my-se-cho-xuat-ngu-quan-nhan-khong-chiu-tiem-ngua-covid-19-post1270880.html
Hải quân Mỹ sẽ cho xuất ngũ quân nhân không chịu tiêm ngừa Covid-19
Hải quân Mỹ hôm 14/10 cho biết sau thời hạn chót 28/11, những người từ chối tiêm vaccine Covid-19 mà không có lý do chính đáng sẽ bị đưa ra khỏi lực lượng."Hải quân Mỹ sẽ công bố kế hoạch cho xuất ngũ những người từ chối tiêm ngừa Covid-19 mà không thuộc diện miễn trừ chính đáng", AFP dẫn lại tuyên bố của quân chủng này.Sau khi chính sách tiêm vaccine Covid-19 trở thành yêu cầu bắt buộc đối với mọi quân nhân Mỹ kể từ cuối tháng 8, Lầu Năm Góc đến nay vẫn chưa đưa ra hướng giải quyết đối với những trường hợp từ chối tiêm chủng trong lực lượng.Hải quân Mỹ cho biết 98% trong số 350.000 quân nhân tại ngũ đã bắt đầu hoặc hoàn thành chương trình tiêm chủng.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Kirby cho biết đối với toàn bộ quân đội Mỹ, 96,7% trong số 1,4 triệu quân nhân được tiêm một liều, 83,7% được tiêm đủ 2 liều.Các thủy thủ trên tàu sân bay USS Theodore Roosevelt. Ảnh: Hải quân Mỹ.Nếu các quân chủng khác cũng áp dụng hành động cứng rắn của hải quân, quân đội Mỹ có thể giảm khoảng 46.000 quân nhân.Phó đô đốc John Nowell cho biết hải quân ghi nhận 164 ca tử vong do Covid-19 từ khi đại dịch bắt đầu. Trong đó, 144 người chưa được tiêm chủng, trong khi tình trạng của 20 người còn lại không rõ ràng.Những người rời lực lượng vì từ chối tiêm vaccine sẽ được giải quyết theo các thủ tục xuất ngũ thông thường, nhưng có thể không được hưởng một số quyền lợi nhất định, hoặc buộc phải hoàn trả chi phí đào tạo trong một số trường hợp.Trong khi đó, các quân nhân có thể yêu cầu được miễn tiêm vaccine với lý do sức khỏe hoặc các vấn đề khác. Những người này có thể được chỉ định nhận nhiệm vụ mới.Hải quân là lực lượng nhạy cảm với đại dịch, do rủi ro chỉ một trường hợp mắc Covid-19 cũng có thể lây nhiễm cho toàn bộ thủy thủ đoàn.Năm 2020, tàu sân bay USS Theodore Roosevelt ghi nhận đợt bùng phát Covid-19 khiến khoảng 1/4 trong 4.800 thành viên trên tàu nhiễm bệnh, buộc tàu này phải neo đậu ở Guam trong vài tuần.