https://zingnews.vn//hai-san-phu-quoc-giam-gia-mot-nua-post1257612.html
Hải sản Phú Quốc giảm giá một nửa
Tôm tít, tôm mũ ni, cá mú và mực là những loại hải sản đang giảm giá rất mạnh tại đảo ngọc Phú Quốc.Ngày 31/8, biển Phú Quốc (Kiên Giang) khá êm, gió nhẹ và trời mát. Nhiều ghe khai thác hải sản ở đảo ngọc thu hoạch được nhiều tôm, mực, cá trong đêm qua đã cập bến.Anh Phạm Văn Sỹ ở khu phố 7, phường Dương Đông (TP Phú Quốc), cho biết cá thu, cá mú, cá bớp, ghẹ… tại Phú Quốc chủ yếu phục vụ khách du lịch. Ảnh hưởng dịch Covid-19, nhiều nhà hàng đóng cửa, khách du lịch không đến đảo ngọc nên các loại hải sản đều giảm giá.Tôm tít, mũ ni giảm giá một nửa“Những ngày biển êm và không trăng, ngư dân Phú Quốc đánh bắt được nhiều tôm, cá nên giá bán lúc này càng giảm. Người dân ảnh hưởng dịch bệnh buộc họ phải chọn thực phẩm hợp túi tiền. Doanh nghiệp sản xuất mua cá, mực cho công nhân ăn cũng chọn loại vừa”, anh Sỹ chia sẻ.Tôm mũ ni ở Phú Quốc chỉ còn 250.000 đồng/kg. Ảnh: Anh Chiêu.Chiều cùng ngày, anh Phan Minh Hoàng ở khu phố 6, phường Dương Đông đi chợ mua tôm tít loại nhất với giá 280.000 đồng/kg. Theo anh Hoàng, trước dịch Covid-19 loại tôm này có giá dao động 600.000-700.000 đồng/kg, còn lúc hút hàng, giá trên 1 triệu đồng mỗi kg.Đối với mực “chớp” (mực oxy) có trứng, trước dịch Covid-19 giá dao động 350.000-400.000 đồng/kg thì nay giảm còn 120.000-150.000 đồng/kg. Ghẹ loại 250.000-300.000 đồng/kg giảm xuống 120.000-150.000 đồng/kg. Ốc voi 120.000-150.000 đồng chỉ còn 90.000 đồng/kg...“Cá mú trên 200.000 đồng/kg giảm xuống còn 110.000 đồng/kg. Không có khách du lịch và nhà hàng đóng cửa nên loại cá đặc sản này chỉ bán cho người dân địa phương. Dịch Covid-19 ảnh hưởng quá lớn”, một tiểu thương ở xã Hàm Ninh, TP Phú Quốc nói.Hàng tươi sống phải neo aoTheo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Kiên Giang, tổng sản lượng thủy sản nuôi của địa phương này đang tồn đọng trên 1.300 tấn. Trong đó, cá bớp và cá mú tồn khoảng 300 tấn, giá dao động 120.000-140.000 đồng/kg; tôm các loại bình quân 120.000 đồng/kg, mực 70.000-230.000 đồng/kg và thủy sản khác giá từ 30.000-250.000 đồng/kg.Lãnh đạo ngành nông nghiệp tỉnh Kiên Giang cho rằng từ khi thực hiện giãn cách xã hội (19/7) theo Chỉ thị 16, địa phương tổ chức kết nối tiêu thụ sản phẩm nông, thủy sản thông qua nhiều kênh kết nối. Bước đầu có kết quả rất khả quan, nhưng cũng gặp khó khăn do sự di chuyển người cùng thiết bị thu hoạch, thu mua, vận chuyển giữa các địa phương vùng xanh và vùng đỏ, các tỉnh giáp ranh do phải tuân thủ quy định phòng, chống dịch bệnh.Ốc voi tại chợ Dương Đông, TP Phú Quốc giá 90.000 đồng/kg. Ảnh: Anh Chiêu.Đặc biệt, khâu thu hoạch, bốc vác, phân loại sản phẩm, số lượng lao động thường vượt quá quy định theo Chỉ thị 16, tiềm ẩn nguy cơ phát sinh dịch bệnh.Một số mặt hàng thủy sản nuôi như tôm càng xanh, cua biển, cá bớp, cá mú, sò huyết giá mua tại ao giảm nhưng vẫn chưa kết nối tiêu thụ được số lượng lớn do các doanh nghiệp chế biến, xuất khẩu, các nhà hàng, quán ăn, thương nhân, thương lái... tạm dừng hoạt động.Những mặt hàng đòi hỏi sử dụng tươi như tôm càng xanh, sò huyết... gặp khó khăn trong tiêu thụ. Người dân phải neo lại ao nuôi làm phát sinh chi phí, hao hụt nhiều do tới lứa chưa thu hoạch được.Về hoạt động khai thác thủy sản, các phương tiện gặp rất nhiều khó khăn, phải hoạt động cầm chừng chờ dịch bệnh ổn định trở lại. Mặt khác, giá nguyên liệu cho chuyến đi biển cũng tăng như, dầu, nhớt và nước đá… là rào cản lớn cho ngư dân.“Khi tàu cá về cập cảng, việc đi lại từ nhà đến cảng để bốc dỡ hàng thủy sản đối với các chủ doanh nghiệp khai thác và công nhân bốc xếp, bốc dỡ hàng thủy sản gặp rất nhiều khó khăn trong thời gian giãn cách xã hội”, báo cáo của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Kiên Giang nêu.Cá mú tại chợ Dương Đông giá 110.000 đồng/kg. Ảnh: Anh Chiêu.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tỉnh Kiên Giang tiếp tục duy trì tổ chỉ đạo sản xuất, kết nối cung cầu tiêu thụ nông sản; phản ánh, phối hợp tháo gỡ khó khăn lưu thông hàng hóa, vật tư nông nghiệp, thu mua, thu hoạch nông sản, thủy sản.Ngành nông nghiệp tỉnh này phối hợp chặt chẽ với Bộ Tư lệnh Quân khu 9 trong thực hiện kế hoạch thu hoạch, vận chuyển, tiêu thụ, bảo quản nông thủy sản trong điều kiện khẩn cấp do ảnh hưởng của thiên tai, dịch bệnh.