https://zingnews.vn//hai-quan-hut-thu-ngan-sach-khoang-23000-ty-dong-nam-2020-post1166389.html
Hải quan hụt thu ngân sách khoảng 23.000 tỷ đồng năm 2020
Số thu ngân sách Nhà nước ngành hải quan ước tính đến 31/12 đạt khoảng 315.000 tỷ đồng, thấp hơn khoảng 23.000 tỷ đồng so với dự toán được Quốc hội và Bộ Tài chính giao.Tổng cục Hải quan vừa công bố tình hình thu ngân sách Nhà nước (NSNN) cuối năm 2020, trong đó số thu toàn ngành hải quan tính đến ngày 21/12, đạt 304.336 tỷ đồng . Ước thu cả năm 2020 đạt 315.000 tỷ đồng , thấp hơn khoảng 23.000 tỷ so với dự toán thu NSNN cả năm 2020 của Quốc hội và Bộ Tài chính đề ra là 338.000 tỷ đồng .Với số thu 315.000 tỷ đồng , tính bình quân mỗi ngày ngành Hải quan thu NSNN trên 863 tỷ đồng .Lý giải về tình hình giảm thu, Tổng cục Hải quan cho biết từ đầu năm, dịch Covid-19 bùng phát trên thế giới, dẫn đến giao thương quốc tế bị hạn chế, nhu cầu hàng hóa sụt giảm, hoạt động thông quan hàng hóa khó khăn, nguồn lao động và sức khỏe của doanh nghiệp bị giảm sút, giá hàng hóa giảm mạnh.Ngành hải quan hụt thu ngân sách khoảng 23.000 tỷ đồng năm 2020. Ảnh: D.TĐặc biệt, tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp ở một số quốc gia có quan hệ thương mại lớn với Việt Nam như Trung Quốc, Mỹ, các quốc gia thuộc khối châu Âu, Hàn Quốc, Nhật Bản, đã tác động trực tiếp đến hoạt động xuất nhập khẩu của Việt Nam, làm ảnh hưởng nguồn thu ngân sách của ngành hải quan.Tại một số địa phương có số thu ngân sách lớn đều có số thu giảm so với dự kiến. Cụ thể, trong năm 2020, dự kiến các Cục Hải quan: TP.HCM, Hải Phòng, Hà Nội, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, Bắc Ninh, Hà Nam, Quảng Ninh, Thanh Hoá sẽ đóng góp trên 88% tổng dự toán ngành hải quan. Tuy nhiên, tính đến hết 15/12, số thu ngân sách tại 10 đơn vị này chỉ mới đạt 234.867 tỷ đồng , bằng 78,5% dự toán.Hiện, thu NSNN của ngành hải quan và thuế là hai khoản thu lớn nhất của NSNN. Số thu NSNN cho ngành hải quan chủ yếu là thu hoạt động xuất nhập khẩu của DN, thuế từ hàng hóa được nhập khẩu vào Việt Nam. Còn số thu NSNN qua cơ quan thuế là từ hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp nội địa.Về công tác kiểm soát hải quan, trong 11 tháng đầu năm 2020, toàn ngành đã chủ trì, phối hợp phát hiện, bắt giữ, xử lý: 14.100 vụ vi phạm pháp luật hải quan với trị giá hàng hóa vi phạm ước tính 4.231 tỷ đồng . Cơ quan Hải quan đã khởi tố 37 vụ án hình sự, chuyển cơ quan khác khởi tố 130 vụ. Số tiền thu nộp ngân sách hơn 463 tỷ đồng .Trong lĩnh vực chống buôn lậu, cơ quan hải quan đã chủ trì và phối hợp với các lực lượng chức năng triệt phá nhiều đường dây tội phạm ma túy xuyên quốc gia. Năm 2020, ngành hải quan tiếp tục đẩy mạnh công tác chống vi phạm về xuất xứ. Trong đó, tiến hành kiểm tra hơn 100 doanh nghiệp có nghi vấn. Qua kiểm tra phát hiện 43 vụ việc vi phạm về xuất xứ hàng xuất khẩu. Đồng thời phối hợp với Bộ Công an điều tra 1 vụ việc có dấu hiệu làm giả giấy chứng nhận xuất xứ.