https://zingnews.vn//hai-duong-ngung-gian-cach-xa-hoi-go-phong-toa-chi-linh-va-cam-giang-post1188935.html
Hải Dương ngừng giãn cách xã hội, gỡ phong tỏa Chí Linh và Cẩm Giàng
TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng được gỡ bỏ lệnh phong tỏa, đồng thời tỉnh Hải Dương kết thúc 15 ngày giãn cách xã hội. Địa phương chuyển sang trạng thái mới phòng chống dịch.Ngày 2/3, UBND tỉnh Hải Dương ban hành quyết định kết thúc cách ly xã hội toàn tỉnh và tăng cường phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới. Quyết định có hiệu lực thi hành từ 0h ngày 3/3.Theo đó, địa phương này kết thúc 15 ngày thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng, đồng thời gỡ bỏ lệnh phong tỏa đối với thành phố Chí Linh và huyện Cẩm Giàng. Toàn tỉnh chuyển sang trạng thái mới về phòng chống dịch bệnh Covid-19.Ngoài các xã, thôn, khu, điểm dân cư đang thực hiện quyết định phong tỏa thì tiếp tục thực hiện cho tới khi có quyết định kết thúc phong tỏa. Tỉnh Hải Dương cũng chia các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn thành 2 nhóm để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch khác nhau, phù hợp với tình hình.Nhóm một gồm 4 địa phương là TP Hải Dương, thị xã Kinh Môn, huyện Cẩm Giàng và huyện Kim Thành cơ bản thực hiện theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng về quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng chống dịch Covid-19 cho tới ngày 17/3.Những địa phương trên tiếp tục một số biện pháp như dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Hải Dương ngừng giãn cách xã hội, đồng thời TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng được gỡ phong tỏa từ 0h ngày 3/3. Ảnh: Thạch Thảo.Tại các địa điểm công cộng, người dân được yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người. Tỉnh Hải Dương vẫn khuyến cáo người dân ở 4 huyện, thành phố trên không ra khỏi nhà khi không cần thiết và thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế.Các nghi lễ tôn giáo tiếp tục tạm dừng, không hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại nơi công cộng.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu chưa được mở cửa trở lại. Quán ăn không phục vụ tại chỗ. Ngoài ra, chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố theo thẩm quyền quyết định các cơ sở kinh doanh, dịch vụ khác cần đóng cửa.Các cơ sở giáo dục phổ thông, giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên tạm dừng cho tới khi dịch được kiểm soát hoàn toàn, trước mắt là đến hết ngày 17/3. Các trường cần tổ chức dạy trực tuyến cho học sinh từ cấp tiểu học trở lên thời gian này.Ngoài ra, các hoạt động giao thông vận tải sau được phép hoạt động, nhưng phải đảm bảo biện pháp phòng chống dịch Covid-19 khi hoạt động trở lại, gồm vận chuyển khách bằng taxi, xe buýt, ôtô tuyến cố định, xe hợp đồng; nhà ga, bến xe khách; các bến khách ngang sông, bến phà.Các phương tiện nêu trên hoạt động trong phạm vi nội tỉnh, hạn chế ra tỉnh ngoài. Giao Sở Giao thông Vận tải căn cứ tình hình thực tế, thông báo thời điểm và điều kiện hoạt động trở lại cụ thể của từng lĩnh vực thuộc chức năng quản lý của sở.Nhóm thứ hai gồm 8 huyện, thành phố còn lại là Bình Giang, Thanh Hà, Ninh Giang, Gia Lộc, Tứ Kỳ, Nam Sách, Thanh Miện, TP Chí Linh, cơ bản thực hiện theo Chỉ thị số 19 của Thủ tướng cho tới khi dập dịch hoàn toàn.Khác với nhóm một, 8 địa phương trên được giới hạn số lượng người tập trung nơi công cộng là không quá 30 người. Ngoài các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu vẫn bị cấm hoạt động, UBND các huyện, thị xã, thành phố tự quy định cho những cơ sở khác.Đồng thời, học sinh các khối vẫn nghỉ ít nhất đến ngày 17/3, riêng học sinh khối 12, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, được phép đến trường học từ ngày 8/3 nếu đảm bảo tốt các điều kiện và biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19.