https://zingnews.vn//hai-phong-do-phong-toa-benh-vien-tre-em-post1182661.html
Hải Phòng dỡ phong tỏa Bệnh viện Trẻ em
Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng được dỡ phong tỏa sau khi 5.511 trường hợp liên quan bệnh nhân 1561 có kết quả xét nghiệm âm tính lần 3 với SARS-CoV-2.Tối 9/2, Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng chính thức được dỡ phong tỏa sau khi có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 lần 3 của toàn bộ trường hợp cách ly tại đây.Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Lê Khắc Nam biểu dương, đánh giá cao sự cống hiến của cán bộ, nhân viên y tế của bệnh viện, trong thời gian cách ly họ vẫn khám và điều trị cho các bệnh nhi.Giám đốc Bệnh viện Trẻ em Bùi Văn Chiến trao giấy chứng nhận hoàn thành cách ly y tế cho các trường hợp. Ảnh: H.N.Ông Lê Khắc Nam cũng biểu dương sự cố gắng của gia đình người bệnh trong việc phối hợp với bệnh viện. Sau 3 lần xét nghiệm, 5.511 mẫu có kết quả âm tính, lãnh đạo thành phố cho phép Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng hoạt động trở lại bình thường.Phó chủ tịch Hải Phòng yêu cầu bệnh viện tiến hành khử khuẩn, dọn vệ sinh, bố trí lực lượng, tiếp tục đáp ứng yêu cầu khám chữa bệnh của bệnh viện hạng 1 về trẻ em, đồng thời thực hiện tốt các yêu cầu về phòng, chống dịch.Đối với bệnh nhi và người thân, ông Lê Khắc Nam đề nghị người dân khi được về nhà vẫn tiếp tục thực hiện giám sát y tế, tránh chủ quan vì có những trường hợp xét nghiệm nhiều lần mới phát hiện dương tính.Bệnh viện Trẻ em chính thức được gỡ phong tỏa. Ảnh: H.N.Người được cách ly y tế cũng được yêu cầu thực hiện khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, hạn chế tiếp xúc với những người khác để giữ cho bản thân và mọi người.Hôm 28/1, ngay sau khi nhận được thông tin về ổ dịch tại TP Chí Linh (Hải Dương), ngành y tế Hải Phòng tổ chức truy vết, xét nghiệm sớm và phát hiện một trường hợp mắc Covid-19 là BN1561.Người phụ nữ này đưa con đến điều trị tại Bệnh viện Trẻ em trong các ngày 25-28/1. Sau đó, bệnh nhân được chuyển về Hải Dương để theo dõi điều trị tiếp.