https://zingnews.vn//hai-duong-cho-hoc-sinh-mam-non-tro-lai-truong-post1198390.html
Hải Dương cho học sinh mầm non trở lại trường
Tỉnh Hải Dương cho học sinh mầm non tại tất cả các huyện trở lại trường từ 1/4.Ông Phạm Xuân Thăng, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương, đưa ra quyết định nêu trên tại cuộc họp Thường trực Tỉnh ủy diễn ra sáng 29/3.Tuy nhiên, tỉnh này vẫn tạm dừng các hoạt động ngoại khóa, giáo dục kỹ năng sống, các cuộc thi, giao lưu; lùi thời gian tổ chức thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2021-2022 một tuần.Lãnh đạo Hải Dương yêu cầu việc tổ chức ăn bán trú cho học sinh tại các trường, phải đảm bảo tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch và an toàn vệ sinh thực phẩm.Học sinh mầm non ở Hải Dương sẽ được trở lại trường từ 1/4 sau thời gian dài nghỉ vì dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Việt Linh.Hải Dương sẽ kết thúc việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng và từ ngày 1/4. Tỉnh này chuyển sang trạng thái bình thường mới, vừa chống dịch vừa khôi phục kinh tế - xã hội.Đến nay, Hải Dương đã ngăn chặn, kiểm soát hoàn toàn dịch Covid-19, không có lây nhiễm trong cộng đồng. Nhiều địa phương tại tỉnh này hơn 20 ngày qua không có ca bệnh mới, trong đó có 6 huyện đã hơn 30 ngày không có ca mới. Hải Dương không còn khu vực phong tỏa. Hải Dương chỉ còn 41 người phải cách ly tập trung.Trước đó, từ ngày 18/3, các huyện Bình Giang, Gia Lộc, Ninh Giang, Thanh Hà, Thanh Miện, Tứ Kỳ, Nam Sách của Hải Dương đã cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 đến trường học trở lại.Cũng từ ngày 18/3, các huyện, thị xã, thành phố Cẩm Giàng, Kim Thành, Kinh Môn, Chí Linh, Hải Dương cho học sinh lớp 9 và lớp 12 đến trường. Như vậy, học sinh từ mầm non đến THPT của tỉnh này đều được trở lại trường.