https://zingnews.vn//hai-duong-ap-dung-nhieu-bien-phap-chong-dich-manh-tay-post1184064.html
Hải Dương áp dụng nhiều biện pháp chống dịch mạnh tay
Hải Dương sẽ giãn cách xã hội theo chỉ thị 16, nâng công suất xét nghiệm. Ngoài ra, tỉnh này cũng chỉ đạo sẽ kỷ luật người đứng đầu nếu để xảy ra lây nhiễm chéo.Kết luận tại hội nghị lần thứ 10 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy diễn ra sáng 15/2, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng, quyết định sẽ thực hiện cách ly xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ trong vòng 15 ngày trên phạm vi toàn tỉnh này.Người dân chỉ ra ngoài khi cần thiếtHải Dương thực hiện cách ly xã hội theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn (khu dân cư) cách ly với thôn (khu dân cư), xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện; phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng. Ảnh: Thạch Thảo.Mọi người dân được yêu cầu ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ; hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động; thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiếu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng...Toàn thể nhân dân được yêu cầu tự giác chấp hành các yêu cầu, các biện pháp phòng chống dịch, tích cực tham gia khai báo y tế tự nguyện, thực hiện đầy đủ các biện pháp tự bảo vệ mình, gia đình mình và tham gia có trách nhiệm với các hoạt động phòng, chống dịch của các cơ quan chức năng và cộng đồng.Người đứng đầu doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ chịu trách nhiệm áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch tại cơ sở mình, bảo đảm sức khỏe, an toàn cho người lao động.Thiết lập ngay chốt kiểm soátBan Thường vụ Tỉnh ủy giao UBND tỉnh ban hành ngay các quyết định tổ chức thực hiện cách ly theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, bảo đảm việc thực hiện đồng bộ, thống nhất trong toàn hệ thống chính trị; phân công nhiệm vụ rõ ràng, cụ thể cho từng lực lượng tham gia các chốt kiểm soát; quy định thật rõ điều kiện những hoạt động được phép đi lại, tổ chức sản xuất kinh doanh, mặt hàng được lưu thông.Công an tỉnh Hải Dương chủ trì, phối hợp với Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh và các lực lượng tổ chức ngay các chốt kiểm soát phòng chống dịch theo quy định; kiểm soát thật nghiêm túc, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Bí thư Tỉnh ủy Phạm Xuân Thăng lưu ý việc thực hiện cách ly toàn tỉnh phải bảo đảm phòng chống dịch, đồng thời hạn chế ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh và đời sống người dân.Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy chủ trì, lập tức mở đợt cao điểm tuyên truyền để người dân nắm rõ những chủ trương của tỉnh, cảnh báo, nâng cao ý thức, chủ động, tự giác, bình tĩnh chấp hành nghiêm các quy định phòng chống dịch. Sở Y tế tham mưu ban hành các quy định, hướng dẫn, cảnh báo về phòng chống dịch.Kỷ luật người đứng đầu nếu xảy ra lây nhiễm chéoBí thư Hải Dương yêu cầu ngay trong chiều 15/2, giải tỏa toàn bộ công nhân Công ty TNHH Điện tử POYUN Việt Nam cách ly tại trường Trung cấp Nghề Việt Nam - Canada, THPT Chí Linh, trường Tiểu học Chu Văn An (TP Chí Linh) đến địa điểm khác.Ông Phạm Xuân Thăng cũng chỉ đạo phải kiểm tra ngay khu cách ly tại Công ty TNHH Kuroda Kagaku, giải tỏa công nhân đến địa điểm khác nếu không bảo đảm an toàn phòng chống dịch.Bí thư, Chủ tịch UBND cấp huyện chịu trách nhiệm và phải thường xuyên kiểm tra việc thực hiện các quy định phòng chống dịch tại các khu vực phong tỏa.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương yêu cầu phải tăng cường cao độ các giải pháp phong tỏa, cách ly để hạn chế phát sinh các ca bệnh trong các khu cách ly, khu phong tỏa.Lực lượng quân đội trực tiếp chủ trì, điều hành các khu cách ly tập trung có quy mô trên 100 người. Đối với những khu cách ly quy mô nhỏ hơn, lực lượng quân đội phải đóng vai trò nòng cốt trong quá trình điều hành. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh tham mưu tỉnh đề nghị huy động ngay các cơ sở của các đơn vị thuộc Quân khu 3 phục vụ cách ly.Bí thư, Chủ tịch UBND cấp huyện ở Hải Dương phải chịu trách nhiệm và bị kỷ luật nếu để xảy ra lây nhiễm chéo. Ảnh: Thạch Thảo.Ban Thường vụ Tỉnh ủy giao Phó chủ tịch UBND tỉnh Lưu Văn Bản chỉ đạo kiểm tra, rà soát 100% các khu cách ly trong tỉnh, kiên quyết không cho nhận người cách ly vào những nơi không đủ điều kiện, yêu cầu xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm phòng chống dịch trong khu cách ly.Bí thư, Chủ tịch UBND cấp huyện phải chịu trách nhiệm và sẽ bị kỷ luật nếu để xảy ra lây nhiễm chéo trong khu cách ly... Tổ chức tập huấn các biện pháp phòng chống dịch cho tất cả các lực lượng làm nhiệm vụ trong khu cách ly.Nâng công suất xét nghiệm lên 30.000 mẫu/ngàyBí thư Phạm Xuân Thăng giao Sở Y tế chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật CDC tỉnh nâng công suất xét nghiệm tối đa lên 30.000 mẫu/ngày; tham mưu UBND tỉnh đề nghị Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương hỗ trợ Hải Dương xét nghiệm tại các địa bàn; xây dựng kế hoạch xét nghiệm cụ thể, trong đó ưu tiên các trường hợp F1, người có nguy cơ cao và trả kết quả ngay trong ngày.Để bảo đảm công tác lấy mẫu, UBND tỉnh chỉ đạo trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, Cao đẳng Dược Trung ương Hải Dương huy động sinh viên tham gia tình nguyện lấy mẫu xét nghiệm.Sở Y tế tham mưu mua sắm trang thiết bị trong tình trạng khẩn cấp để nâng công suất giường bệnh tại Bệnh viện dã chiến số 2, bảo đảm điều kiện xét nghiệm, điều trị.Đối với Bệnh viện dã chiến số 3, Sở Y tế sớm tiếp nhận phòng điều trị do Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ. Trong điều kiện chưa có bệnh nhân thì sử dụng Bệnh viện dã chiến số 3 làm khu cách ly. Các cơ sở y tế trong tỉnh phải tăng cường thực hiện các biện pháp phòng chống dịch; khám sàng lọc các bệnh nhân đến khám, chữa bệnh."Trước khi trở lại Cẩm Giàng phải xét nghiệm"Bí thư Phạm Xuân Thăng giao UBND tỉnh chỉ đạo ngành nông nghiệp có hướng dẫn riêng người dân tổ chức duy trì sản xuất nông nghiệp trong bối cảnh dịch bệnh, sản xuất phải bảo đảm các quy định phòng chống dịch.UBND tỉnh ban hành quyết định về các tiêu chí phòng chống dịch trong nhà máy, phân xưởng để các doanh nghiệp tự đánh giá, chỉ được hoạt động khi đủ điều kiện và chịu trách nhiệm về quyết định hoạt đông.Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh phối hợp với các địa phương thành lập các đoàn kiểm tra liên ngành tiến hành kiểm tra 100% các nhà máy, phân xưởng trong các khu công nghiệp, nếu đủ điều kiện mới được sản xuất.Bí thư Hải Dương yêu cầu nâng công suất xét nghiệm. Ảnh: Thạch Thảo.Đối với các doanh nghiệp ở bên ngoài khu công nghiệp, chính quyền các địa phương lựa chọn, kiểm tra các doanh nghiệp có nguy cơ cao, yêu cầu dừng hoạt động những trường hợp không bảo đảm an toàn.Ban quản lý các khu công nghiệp tổ chức xét nghiệm bắt buộc 100% chủ doanh nghiệp, công nhân, người lao động (là người Cẩm Giàng, đang tạm trú tại huyện Cẩm Giàng) của các doanh nghiệp ở huyện Cẩm Giàng.Việc lấy mẫu, trả kết quả phải thực hiện trong ngày và chỉ những người âm tính với SARS-CoV-2 mới được tham gia sản xuất. Các chuyên gia tại các doanh nghiệp trước khi trở lại Cẩm Giàng làm việc phải đăng ký xét nghiệm và chỉ được trở lại khi có kết quả âm tính với SARS-CoV-2; trong quá trình làm việc không được đi ra ngoài doanh nghiệp.Bí thư Phạm Xuân Thăng yêu cầu Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh phối hợp với các ngành, địa phương tiếp tục huy động, sử dụng hiệu quả các nguồn tài trợ, kêu gọi xã hội hóa để tiếp tục hỗ trợ tiền ăn cho những trường hợp F1, hỗ trợ các sinh viên tình nguyện làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm.