https://zingnews.vn//hai-duong-dong-cua-cho-dau-moi-vi-nguoi-ban-hang-an-nhiem-ncov-post1265577.html
Hải Dương đóng cửa chợ đầu mối vì người bán hàng ăn nhiễm nCoV
Người phụ nữ bán hàng ăn gần chợ đầu mối nông sản trở thành F0 sau khi tiếp xúc 4 tài xế. Chính quyền đã phong tỏa chợ và xét nghiệm toàn bộ tiểu thương.Sáng 23/9, trao đổi với Zing, bà Đặng Thu Hà, Phó chủ tịch UBND TP Hải Dương, cho biết thành phố đã có quyết định đóng cửa, phong tỏa tạm thời chợ đầu mối nông sản Hải Dương sau khi ghi nhận một ca dương tính với SARS-CoV-2.Người phụ nữ này tên N.T.B. (50 tuổi), bán hàng ăn tại quán Thanh Hải ở thôn Nghiên Phấn, xã Gia Xuyên, TP Hải Dương, gần chợ đầu mối nông sản Hải Dương.Theo dịch tễ, hàng ngày, từ 5h30-21h, bà B. bán hàng ăn tại quán Thanh Hải, thực phẩm hàng ngày chủ yếu do chị N.T.C. là phục vụ quán đi mua. Thời gian còn lại, bà ăn nghỉ tại quán, không thường xuyên về nhà ở thôn Tân An, xã Yết Kiêu, huyện Gia Lộc.Tối 16 và 17/9, bà B. tiếp xúc với 4 lái xe đến mua đồ ăn mang đi. Nhóm này đều là tài xế đường dài chở hàng hóa từ Thừa Thiên - Huế ra chợ Hải Dương. Họ được phát hiện dương tính khi làm xét nghiệm PCR tại Thừa Thiên - Huế và Bệnh viện Nội tiết Trung ương vào ngày 22/9.Bà B. sau đó được lấy mẫu xét nghiệm, ngày 23/9 cho kết quả dương tính.Cơ quan chức năng đã xác định được 2 F1 và đang tiếp tục truy vết F1, F2 liên quan. Ngay trong đêm 22/9, UBND TP Hải Dương yêu cầu các đơn vị, bộ phận liên quan truy vết lịch trình di chuyển và tiếp xúc của 4 tài xế đến chợ đầu mối nông sản từ ngày 15-17/9.Ngành chức năng cũng thực hiện lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ tiểu thương tại chợ và ban quản lý, lực lượng trực chốt xã Gia Xuyên. Ngoài ra, thành phố quyết định tạm thời không cho học sinh các trường phổ thông trên địa bàn xã Gia Xuyên đến trường và học trực tuyến.Trước đó, ngày 21/9, Chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại chợ đầu mối nông sản Hải Dương đã được tháo dỡ theo quyết định của UBND TP Hải Dương.Như vậy, ca bệnh trên đã cắt đứt chuỗi 41 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương. Từ ngày 27/7 đến nay, tỉnh này ghi nhận 138 người mắc Covid-19.