https://zingnews.vn//hai-phong-dieu-tra-vu-de-lot-be-trai-mac-covid-19-ve-tu-tphcm-post1254351.html
Hải Phòng điều tra vụ để lọt bé trai mắc Covid-19 về từ TP.HCM
Bé trai 8 tuổi vào TP.HCM cùng bà ngoại dịp 30/4. Gần đây, bé được gia đình đón về nhà ở Hải Phòng và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng vừa ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo làm rõ vụ việc một bé trai dương tính với SARS-CoV-2.Theo đó, ông Tùng yêu cầu UBND quận Lê Chân làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan trong việc để gia đình tổ chức đưa bé N.Đ.M. (8 tuổi, trú phố Thiên Lôi, phường Vĩnh Niệm) về địa bàn mà không phát hiện ngay để đưa đi cách ly tập trung.Chủ tịch Hải Phòng cũng yêu cầu công an thành phố điều tra, xác minh việc đưa cháu M. về địa phương; khởi tố vụ án nếu đủ điều kiện theo quy định pháp luật, báo cáo UBND TP kết quả thực hiện.“Công an thành phố chỉ đạo làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân tại Chốt kiểm soát dịch bệnh cầu Nghìn trong việc để lọt trường hợp cháu N.Đ.M. vào thành phố”, văn bản nêu rõ.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm hàng xóm của bé trái mắc Covid-19. Ảnh: H.P.Theo báo cáo của Sở Y tế Hải Phòng, bé N.Đ.M. vào quận Tân Bình, TP.HCM, cùng bà ngoại từ dịp 30/4.Đến gần đây, cháu được chú đưa về Nghệ An và gặp mẹ là N.T.T.H. vào ngày 21/8. Khoảng 2h ngày 22/8, cháu được gia đình đón từ Nghệ An về Hải Phòng. Đến Hải Phòng, gia đình đi qua Chốt kiểm soát dịch bệnh cầu Nghìn rồi về nhà ở phố Thiên Lôi.18h cùng ngày, M. được gia đình đưa đi làm xét nghiệm tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Sản Nhi và có kết quả nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2.Đến 13h ngày 23/8, bé có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Qua truy vết, cơ quan chức năng xác định có 5 trường hợp F1 gồm: ông, bố, mẹ, chị gái của M. và lái xe.Ngoài chỉ đạo trên, Chủ tịch Hải Phòng cũng yêu cầu công an thành phố khẩn trương có kết luận về các vụ việc trước đây UBND TP đã giao điều tra, xác minh, khởi tố vụ án về việc mang nguồn dịch bệnh Covid-19 về.Cụ thể, vụ hai điều dưỡng mắc Covid-19 (làm việc tại Bệnh viện Giao thông vận tải), hai cô gái mắc Covid-19 nhập cảnh trái phép về Hải Phòng và vụ ôtô chở khách chạy tuyến Hải Phòng - TP.HCM hoạt động chui.