https://zingnews.vn//hai-phong-quyet-dinh-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-khan-cap-post1197384.html
Hải Phòng quyết định cho học sinh nghỉ học khẩn cấp
Sở GD&ĐT Hải Phòng quyết định cho học sinh các cấp thuộc 3 xã tạm nghỉ học để truy vết phòng dịch, sau khi thành phố có bệnh nhân mắc Covid-19.Trao đổi với Zing sáng 26/3, ông Vũ Văn Trà, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hải Phòng, cho biết trong đêm 25/3, sở tạm thời chỉ đạo cho học sinh 3 xã và học sinh của một trường THPT nghỉ học ngày 26/3 để phòng dịch.Cụ thể, học sinh các cấp thuộc xã Tú Sơn, Đại Hợp, Đoàn Xá (huyện Kiến Thụy) và trường THPT Nguyễn Đức Cảnh dừng đến trường để truy vết những trường hợp liên quan ca bệnh.Học sinh 3 xã của huyện Kiến Thụy tạm dừng đến trường để truy vết phòng dịch. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Trong đêm 25/3, Sở GD&ĐT Hải Phòng phát thông báo tới các cơ sở giáo dục yêu cầu những học sinh, giáo viên, nhân viên không đến trường nếu thuộc diện F0, F1, F2; thực hiện cách ly theo quy định.Toàn ngành thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế và các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19.Các đơn vị giáo dục liên tục thống kê, báo cáo trực tuyến về sở các trường hợp cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh thuộc diện F0, F1, F2 của đơn vị.Đêm 25/3, Hải Phòng ghi nhận 2 trường hợp nghi mắc Covid-19 sau khi đi từ Campuchia về. Kết quả xét nghiệm sau đó khẳng định một trường hợp trong số 2 người này dương tính SARS-CoV-2. Sáng 26/3, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 2 người mắc Covid-19. Hai người này đều là nữ, nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua tàu cá tại Phú Quốc vào ngày 22/3. Sau đó, một người di chuyển về TP.HCM bằng đường biển và đường bộ. Trường hợp còn lại về sân bay Nội Bài (Hà Nội), đi xe riêng về Hải Phòng. Họ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 25/3.