https://zingnews.vn//hai-phong-dung-kiem-soat-xe-tai-sau-su-co-chen-chuc-xin-giay-xac-nhan-post1071684.html
Hải Phòng dừng kiểm soát xe tải sau sự cố chen chúc xin giấy xác nhận
Chủ tịch UBND TP Hải Phòng đã chỉ đạo dừng làm giấy xác nhận, dừng kiểm soát xe tải hàng hóa sau sự cố hàng trăm người chen chúc làm hồ sơ.Sáng 11/4, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo về việc tạm dừng việc cấp giấy xác nhận và kiểm soát phương tiện vận tải hàng hóa ra vào thành phố này.Cụ thể, lãnh đạo thành phố đã kiểm tra thực tế và nhận thấy các địa phương, đơn vị đã tích cực thực hiện việc cấp giấy xác nhận cho phương tiện vận tải hàng hóa ra vào.Tuy nhiên, có đơn vị triển khai chưa khoa học, chưa đảm bảo các quy định tại nơi cấp về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Do đó, Chủ tịch UBND TP, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP, chỉ đạo tạm dừng việc cấp giấy xác nhận này.Lãnh đạo TP giao các chốt kiểm soát dịch bệnh tại các cửa ngõ ra vào thành phố tạm dừng việc kiểm soát các phương tiện vận tải hàng hóa.UBND các quận, huyện được giao kiểm tra nơi ở tập trung cho các tài xế và phụ xe vận tải hàng hóa mà các doanh nghiệp và chủ phương tiện đăng ký đảm bảo các quy định về phòng chống dịch bệnh.Các địa phương cũng cần xác định cụ thể số lượng các tài xế và phụ xe mà doanh nghiệp và chủ phương tiện tự bố trí được nơi ở tập trung, báo cáo UBND TP.Hàng trăm người xin giấy xác nhận cho xe tải ra vào thành phố Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.Trước đó vào ngày 8/4, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng ban hành văn bản chỉ đạo từ 0h ngày 11/4 thì các phương tiện vận tải hàng hóa ra vào thành phố này phải có giấy xác nhận để tăng cường kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Sở Giao thông vận tải chủ trì cùng Công an thành phố và UBND các quận, huyện bố trí địa điểm để cấp giấy xác nhận cho phương tiện vào thành phố.Trong ngày đầu tiên (10/4) thực hiện việc cấp giấy xác nhận, điểm xác nhận hồ sơ tại bộ phận một cửa của UBND quận Hải An trở nên quá tải.Theo ghi nhận của Zing, đại diện hàng trăm doanh nghiệp vận tải đã đến đây dẫn đến cảnh tượng chen chúc, lộn xộn, không đảm bảo giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19.Chính quyền địa phương không có phương án từ trước nên lúng túng trước lượng người đến quá đông.Đến khoảng 17h, đại diện UBND quận Hải An ở phía ngoài trụ sở liên tục dùng loa yêu cầu đại diện các doanh nghiệp để lại hồ sơ ra về và cho hay sẽ tiếp tục xác nhận hồ sơ vào các ngày thứ 7 và chủ nhật.Tuy nhiên, các doanh nghiệp cho rằng họ sợ lạc mất hồ sơ nên vẫn cố chờ đợi.Vào tối cùng ngày, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng hỏa tốc chỉ đạo về việc điều chỉnh lùi thời gian kiểm soát các xe vận tải ra vào. Việc kiểm soát thực hiện từ 0h ngày 12/4, thay vì 0h ngày 11/4 như văn bản chỉ đạo trước đó.Đến sáng nay (11/4), Chủ tịch UBND TP Hải Phòng tiếp tục chỉ đạo dừng cấp giấy xác nhận và dừng kiểm soát xe vận tải hàng hóa ra vào như trên.Sở Giao thông vận tải Hải Phòng cho hay thành phố hiện có 1.527 doanh nghiệp với 13.989 xe container. Trong đó, có 957 lái xe là người Hải Phòng, 1.432 lái xe ngoại tỉnh. Ngoài ra, còn có 3.812 doanh nghiệp với 9.073 xe tải các loại khác.