https://zingnews.vn//hai-duong-ap-dung-chi-thi-19-den-313-post1193560.html
Hải Dương áp dụng Chỉ thị 19 đến 313
Để đẩy lùi hoàn toàn dịch Covid-19, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương yêu cầu từ ngày 18/3, tỉnh này sẽ thực hiện Chỉ thị số 19 của Thủ tướng cho đến hết 31/3.Văn phòng Tỉnh ủy Hải Dương vừa có thông báo kết luận của Ban Thường vụ về một số nhiệm vụ trọng tâm phòng, chống dịch Covid-19.Theo kết luận, tình hình dịch Covid-19 ở tỉnh này hiện tiếp tục được kiểm soát tốt. Số ca lây nhiễm mới giảm rất nhanh và đều là F1 đã được cách ly tập trung. Hầu hết doanh nghiệp đã hoạt động trở lại; sản xuất nông nghiệp và lưu thông hàng hóa cơ bản thuận lợi.Tuy nhiên, vẫn còn địa phương có lúc chưa tổ chức thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch, có tư tưởng lơ là, chủ quan; một số người dân chưa chấp hành tốt yêu cầu "5K" (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế).Tỉnh Hải Dương thực hiện Chỉ thị 19 từ ngày 18 đến 31/3. Ảnh: Thạch Thảo.Để đẩy lùi hoàn toàn dịch Covid-19, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương yêu cầu từ ngày 18/3 đến hết 31/3, tỉnh này sẽ thực hiện theo Chỉ thị số 19 của Thủ tướng. Một số xã, khu dân cư, điểm dân cư đang thực hiện phong tỏa, tiếp tục duy trì cho tới khi có quyết định kết thúc.Các huyện, thành phố, thị xã duy trì hoạt động đội phản ứng nhanh phòng chống Covid-19; tổ chức diễn tập trong tình huống xuất hiện ca mới dương tính với SARS-Cov-2; tiếp tục củng cố, duy trì hoạt động của tổ Covid-19 cộng đồng, tổ an toàn Covid-19 trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 các cấp tăng cường kiểm tra hoạt động phòng, chống dịch trong các cơ quan, đơn vị, trường học, doanh nghiệp… xử phạt nghiêm các trường hợp không chấp hành theo quy định.Ban cán sự Đảng UBND tỉnh chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tham mưu về việc tổ chức dạy và học ở các trường sau ngày 17/3, phù hợp với mức độ an toàn về dịch Covid-19 ở từng huyện, thành phố, thị xã.Hải Dương có 463 người được điều trị khỏi Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Trước đó, từ 0h ngày 3/3, Hải Dương kết thúc cách ly xã hội toàn tỉnh, chia các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn thành 2 nhóm để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch khác nhau, phù hợp với tình hình.Nhóm một gồm 4 địa phương là TP Hải Dương, thị xã Kinh Môn, huyện Cẩm Giàng và huyện Kim Thành thực hiện theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng về quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng chống dịch Covid-19 tới ngày 17/3.Nhóm thứ hai gồm 8 huyện, thành phố còn lại là Bình Giang, Thanh Hà, Ninh Giang, Gia Lộc, Tứ Kỳ, Nam Sách, Thanh Miện, TP Chí Linh thực hiện Chỉ thị số 19 của Thủ tướng.Hải Dương là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất trong đợt bùng phát này với 719 bệnh nhân; 1.448 trường hợp F1 đang được cách ly tập trung; 463 người đã được điều trị khỏi bệnh.Chỉ thị 19 yêu cầu tạm ngừng các hoạt động, lễ hội, nghi lễ tôn giáo, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng và không mở cửa cơ sở dịch vụ chưa cần thiết như khu vui chơi giải trí, làm đẹp, quán karaoke, massage, bar, vũ trường. Hoạt động vận chuyển hành khách và các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ, khu tập luyện thể thao, khu di tích được hoạt động trở lại nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn.