https://zingnews.vn//hai-phong-dieu-tra-dau-hieu-vi-pham-cua-2-co-gai-mac-covid-19-post1197887.html
Hải Phòng điều tra dấu hiệu vi phạm của 2 cô gái mắc Covid-19
Hai cô gái đi từ Campuchia và được phát hiện mắc Covid-19 khi về Hải Phòng. Lãnh đạo địa phương chỉ đạo công an vào cuộc điều tra vì họ có dấu hiệu vi phạm.Ngày 27/3, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng chỉ đạo công an điều tra, xử lý đối với 2 người có dấu hiệu vi phạm các quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Họ gồm N.T.T. (bệnh nhân 2.582, 25 tuổi, trú Cẩm Phả, Quảng Ninh) và Đ.T.P. (bệnh nhân 2.586, 26 tuổi, trú xã Đại Hợp, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng).Trước đó, đêm 21/3, P. và T. đi từ Campuchia đến Phú Quốc (Kiên Giang) bằng tàu biển. Đến 10h ngày 22/3, họ bay từ Phú Quốc về Hà Nội và tiếp tục di chuyển đến Kiến Thụy, Hải Phòng.Chiều 24/3, hai người này đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hải Phòng khám. Tối một ngày sau, họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Khu vực liên quan đến lịch trình của 2 cô gái mắc Covid-19 được phong tỏa. Ảnh: CTV.Sau khi phát hiện, Hải Phòng thực hiện phong tỏa, phun khử trùng 6 khu vực có liên quan, gồm: 3 điểm tại huyện Kiến Thụy (một nhà nghỉ, nhà mẹ ruột bệnh nhân Đ.T.T.P. và nhà lái xe taxi chở 2 bệnh nhân); Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec; khách sạn Paris ở phố Lê Hồng Phong và một khách sạn ở phường Trại Lẻ, quận Lê Chân.Đến 17h ngày 26/3, Hải Phòng truy vết, phát hiện 23 trường hợp F1 có địa chỉ tại Hải Phòng và một trường hợp F1 có địa chỉ tại Quảng Ninh. Những người này đều có kết quả xét nghiệm âm tính.Ngành y tế phối hợp với các địa phương rà soát, quản lý tổng số 153 trường hợp F2. Cơ quan này cũng lấy mẫu 79 trường hợp F2 và liên quan. Các mẫu này đang chờ kết quả xét nghiệm.Hải Phòng hiện có 337 người cách ly tập trung, 239 chuyên gia cách ly tại các khách sạn, 231 trường hợp cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú.