https://zingnews.vn//hai-duong-phong-toa-khu-dan-cu-co-ca-nhiem-ncov-post1211906.html
Hải Dương phong tỏa khu dân cư có ca nhiễm nCoV
Nhà chức trách thiết lập 2 chốt chặn phong tỏa ở khu An Nhân Đông, thị trấn Tứ Kỳ - nơi có 195 nhân khẩu.Chiều 5/5, lãnh đạo huyện Tứ Kỳ (Hải Dương) cho biết khu dân cư nêu trên bị phong tỏa do liên quan đến ca dương tính với SARS-CoV-2. Trường hợp này là anh Đ.V.H. (26 tuổi, ở khu An Nhân Đông, thị trấn Tứ Kỳ), đi cùng chuyến bay VN160 có bệnh nhân Covid-19.Lực lượng chức năng đã truy vết các trường hợp tiếp xúc gần và xác định có 20 F1, 144 F2 và 137 F3.Trung tâm Y tế huyện Tứ Kỳ đã phối hợp với Công an huyện điều tra, giám sát, hướng dẫn các trường hợp cách ly; đồng thời tiến hành phun khử khuẩn tại khu vực liên quan.Khu dân cư liên quan ca dương tính với SARS-CoV-2 bị phong tỏa. Ảnh: CTV.Ngành chức năng cũng thông báo lịch di chuyển của trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 nêu trên để người dân chủ động khai báo y tế.Theo điều tra dịch tễ, anh Đ.V.H. đi cùng chuyến bay VN160 có bệnh nhân Covid-19 hôm 29/4.13h cùng ngày, anh đi taxi hãng Xuân Quỳnh từ Hà Nội về Hải Tân, TP Hải Dương. Đến khoảng 15h, anh H. bắt xe buýt số 09 từ Hải Tân về nhà tại khu An Nhân Đông, thị trấn Tứ Kỳ, gặp những người trong gia đình.Đến 7h30 ngày 30/4, anh đi ăn cùng 7 người bạn tại quán lẩu Trung Kiên ở khu An Nhân Đông (gần siêu thị CTECH Plaza). Sau đó, anh đi uống nước mía tại quán vỉa hè trước cổng trường THPT Tứ Kỳ rồi về nhà.Ngày 2/5, anh H. biết được thông tin 2 chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19 đi cùng chuyến bay VN160 nên chủ động khai báo y tế tại Trạm Y tế thị trấn Tứ Kỳ.Ngày 4/5, trường hợp này có kết quả nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2. Trường hợp này đã được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương điều trị.Công an tỉnh Hải Dương đề nghị những người đã đi và đến 3 địa điểm sau đây cần liên hệ với cơ quan y tế gần nhất để được hỗ trợ: - Hành khách đi trên xe buýt số 09 mang biển số 34B - 028.80 từ Hải Tân (TP Hải Dương) đến huyện Ninh Giang, khoảng 14h10 ngày 29/4, xuất phát ở Bến xe Hải Tân. - Khách hàng đến ăn tại quán lẩu Trung Kiên ở khu An Nhân Đông (thị trấn Tứ Kỳ, huyện Tứ Kỳ) từ 19h đến 22h ngày 30/4. - Những khách hàng uống nước tại quán nước ở cổng trường THPT Tứ Kỳ từ 22h đến 23h ngày 30/4.