https://zingnews.vn//hai-duong-cho-hoc-sinh-dau-va-cuoi-cap-den-truong-post1261517.html
Hải Dương cho học sinh đầu và cuối cấp đến trường
Sau 31 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng, Hải Dương cho học sinh các khối lớp 1, 5, 6, 9, 10 và 12 trên toàn tỉnh đến trường từ ngày 15/9.Quyết định được UBND tỉnh Hải Dương ban hành ngày 10/9. Tỉnh yêu cầu các trường chỉ thực hiện dạy học 1 buổi/ngày, không tổ chức ăn bán trú và chưa tổ chức hoạt động giáo dục kỹ năng sống do các công ty phối hợp.Trong công văn này, UBND tỉnh Hải Dương cũng đề nghị Sở GD&ĐT, UBND các huyện, thị xã, thành phối hợp với ngành y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm miễn phí PCR theo mẫu gộp cho 100% cán bộ, giáo viên, nhân viên trước khi tổ chức dạy học trực tiếp.Các đơn vị trên cũng cần chỉ đạo, hướng dẫn cơ sở giáo dục chuẩn bị tốt điều kiện cho học sinh đi học trở lại đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Theo CDC Hải Dương, tỉnh này đã trải qua 31 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng. Từ ngày 27/7 đến nay, địa phương này ghi nhận 137 người mắc Covid-19, trong đó 125 bệnh nhân được điều trị khỏi.