https://zingnews.vn//hai-phong-len-ke-hoach-tiem-500000-lieu-vaccine-vero-cell-post1259150.html
Hải Phòng lên kế hoạch tiêm 500.000 liều vaccine Vero Cell
500.000 liều vaccine Vero Cell sẽ được chuyển từ TP.HCM về Hải Phòng từ ngày 8 đến 15/9. Thành phố này đã lên kế hoạch để tiêm cho 3 nhóm ưu tiên.Chiều 4/9, Sở Y tế TP Hải Phòng tổ chức hội nghị triển khai kế hoạch tiêm vaccine Vero Cell.Theo kế hoạch, dự kiến Hải Phòng sẽ có tổng số 250.000 người được tiêm đủ 2 mũi vaccine Vero Cell, trong đó nhóm ưu tiên số 1 là tài xế, phụ xe đường dài. Nhóm ưu tiên số 2 gồm công nhân, người lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp trong khu, cụm công nghiệp và nhóm ưu tiên số 3 là người dân tự nguyện tiêm.Thành phố sẽ bố trí 3 điểm tiêm chính tại 3 quận Hải An, Ngô Quyền và Hồng Bàng để tiêm cho nhóm ưu tiên số 1. Các điểm tiêm khác ở khu, cụm công nghiệp và tại các quận, huyện.Hải Phòng sẽ bố trí nhiều điểm tiêm vaccine cho người dân. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Thành phố sẽ phấn đấu hoàn thành trong thời gian một tháng, kể từ ngày bắt đầu tiêm mũi 1. Mỗi ngày, ngành y tế dự kiến huy động 500 cán bộ tiêm chủng.Mỗi điểm tiêm chủng sẽ bố trí một nhóm cấp cứu. Các đơn vị, doanh nghiệp có trách nhiệm phối hợp với ban tổ chức để điều phối người đến tiêm, khung thời gian, ổn định an ninh trật tự.Dự kiến từ ngày 8/9 đến ngày 15/9, vaccine sẽ được chuyển liên tục từ TP.HCM về sân bay Nội Bài, sau đó chuyển về Hải Phòng với tổng số lượng 500.000 liều. Từ đó, ngành y tế sẽ phân phối cho các điểm tiêm.Thạc sĩ Phan Hồng Hải, Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Hải Phòng, cho biết vaccine Vero Cell do Công ty TNHH Viện Sản phẩm sinh học Bắc Kinh thuộc Tập đoàn Biotec Quốc gia Trung Quốc sản xuất (Sinopharm).Vaccine này được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) xếp vào danh sách sử dụng khẩn cấp (EUL), ghi nhận hiệu quả bảo vệ 78,2% sau khi hoàn thành 2 mũi.Ngày 3/6, Vero Cell được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng khẩn cấp, trở thành vaccine thứ 3 được phê duyệt sau Astra Zeneca Sputnik V.Ưu điểm của vaccine này là thời gian tiêm 2 mũi từ 2-4 tuần. Do đó, 2 mũi tiêm có thể hoàn thành trong thời gian rất ngắn để chủ động phòng chống dịch. Điều này rất quan trọng đối với địa phương có tình hình dịch bệnh khá ổn định như tại Hải Phòng.Cũng theo thạc sĩ Hải, về phản ứng sau tiêm, trong giai đoạn vừa qua, khi triển khai tiêm cho trên 6.000 liều tại thành phố, chưa ghi nhận trường hợp phản ứng nặng sau tiêm.Ngành y tế có ghi nhận phản ứng thông thường sau tiêm như sưng đau tại chỗ tiêm, đau mỏi người, tuy nhiên những triệu chứng này sẽ hết trong một ngày, không để lại biến chứng gì.Hôm 5/8, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký công văn hỏa tốc gửi Bộ Y tế và UBND TP.HCM về việc mượn tạm 500.000 liều vaccine Sinopharm để phòng, chống dịch Covid-19. Công văn nhắc tới việc TP.HCM hiện có khoảng 1 triệu liều vaccine Sinopharm và đề nghị UBND TP.HCM cho Hải Phòng mượn tạm 500.000 liều loại này trong thời gian chờ Bộ Y tế phân bổ.