https://zingnews.vn//hai-phong-tai-khoi-dong-du-lich-the-nao-sau-dich-covid-19-post1267579.html
Hải Phòng tái khởi động du lịch thế nào sau dịch Covid-19
Sau 7 tháng gần như "đóng băng", Hải Phòng lên kế hoạch tái khởi động du lịch, trong đó có phương án giảm 50% giá vé tham quan danh lam thắng cảnh và trao đổi khách với Quảng Ninh.Chiều 30/9, Sở Du lịch Hải Phòng thông tin về tình hình hoạt động du lịch trong 9 tháng đầu năm và kế hoạch tái khởi động ngành du lịch của thành phố này sau khi tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát.Theo báo cáo, hoạt động du lịch của Hải Phòng bị tác động mạnh do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong 9 tháng qua, thực tế ngành du lịch của thành phố chỉ hoạt động được khoảng 50 ngày.Hơn 10.400 lao động phải nghỉ việcSố liệu của Cục Thống kê cho thấy 9 tháng qua, Hải Phòng chỉ đón và phục vụ 3,09 triệu lượt khách. Con số này giảm 46,89% so với cùng kỳ năm 2020, bằng 37,4% so với kế hoạch năm.Trong đó, khách quốc tế 45.000 lượt, giảm 82,5% so với cùng kỳ năm 2020, chủ yếu là khách chuyên gia, doanh nhân làm việc tại Hải Phòng.Cùng với nhiều địa phương trên cả nước, Hải Phòng nhiều lần phải dừng các hoạt động không thiết yếu, nhiều sự kiện, lễ hội phải hủy bỏ, các khu, điểm tham quan, du lịch đóng cửa. Hầu hết doanh nghiệp du lịch đã dừng hoạt động.Khu du lịch Đồ Sơn ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19 trong 9 tháng qua. Ảnh: Hồng Phong.Đến nay, lực lượng lao động trong lĩnh vực du lịch phải nghỉ việc khoảng 10.410 người. Số lao động còn lại làm việc hoặc làm việc bán thời gian là 5.430 người, chỉ bằng 34% so với tổng số tại thời điểm năm 2019.Kể từ tháng 1 đến nay, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch đã tạm dừng hoạt động hoàn toàn gần 7 tháng. Trong thời gian hoạt động trở lại, các doanh nghiệp chỉ đón khách từ vùng không có dịch và khách nội thành nên doanh thu sụt giảm nghiêm trọng.Số cơ sở lưu trú đóng cửa, dừng hoạt động trên địa bàn là 412/541 (hầu hết là cơ sở lưu trú du lịch tại Đồ Sơn, Cát Bà và các cơ sở có quy mô nhỏ). Những cơ sở còn lại hoạt động cầm chừng.Còn các đơn vị kinh doanh dịch vụ lữ hành ở Hải Phòng gần như ngừng hoạt động hoàn toàn. Ba doanh nghiệp kinh doanh vận chuyển khách du lịch bằng đường bộ chuyển từ hoạt động quốc tế sang nội địa. 150 tàu thủy lưu trú du lịch, tàu chuyển khách du lịch tham quan của 91 doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch trên vịnh Lan Hạ và đảo Dấu đều dừng hoạt động.Xây dựng phương án trao đổi khách với Quảng NinhĐể hỗ trợ doanh nghiệp, Sở Du lịch Hải Phòng đề nghị UBND TP xem xét có chính sách hỗ trợ khôi phục hoạt động du lịch.Đó là, Thành phố sẽ điều chỉnh mở cửa khu du lịch kịp thời đối với du lịch nội thành, ngoại tỉnh phù hợp với điều kiện phòng, chống dịch của thành phố; giảm 50% giá vé tham quan danh lam thắng cảnh trên địa bàn huyện Cát Hải (bao gồm cả phí tham quan các tuyến du lịch có hoạt động nội trú qua đêm trên các vịnh thuộc quần đảo Cát Bà) cho đến hết tháng 6/2022.Vẻ đẹp của quần đảo Cát Bà. Ảnh: Nguyễn Đức Nghĩa.Theo đánh giá, Hải Phòng vẫn đang là địa phương có chỉ số an toàn cao đối với dịch Covid-19. Thời gian tới, để thực hiện mục tiêu kép, ngành du lịch Hải Phòng đang từng bước khởi động trở lại với những phương án, sản phẩm, điểm đến phù hợp theo đúng chỉ đạo của trung ương và thành phố là mở cửa từng bước, đáp ứng yêu cầu về bảo đảm an toàn phòng, chống dịch.Trước mắt, du lịch Hải Phòng sẽ tập trung thu hút khách du lịch nội địa thông qua việc xây dựng nhiều gói sản phẩm du lịch mới hấp dẫn về giá cả cũng như chất lượng dịch vụ nhằm gia tăng giá trị cho du khách, tăng sức cạnh tranh và thu hút khách.Về lâu dài khi dịch bệnh được kiểm soát trên thế giới, Hải Phòng sẽ chuẩn bị sẵn sàng đón khách quốc tế khi điều kiện cho phép; thông qua việc đổi mới sản phẩm, nâng cao chất lượng dịch vụ, nguồn nhân lực phục vụ khách.Ngoài ra, Hải Phòng sẽ đẩy mạnh quảng bá và khai thác các sản phẩm du lịch thế mạnh được du khách nước ngoài ưa chuộng như du lịch nghỉ dưỡng biển, du lịch golf, văn hóa, lịch sử.Tiếp tục đề xuất thành phố ban hành chương trình kích cầu, thu hút khách đến Hải Phòng như có chính sách giảm giá vé, phí tham gian danh lam thắng cảnh; tổ chức nhiều chương trình, sự kiện quy mô lớn để thu hút đông đảo người dân và du khách; khuyến khích doanh nghiệp du lịch xây dựng gói sản phẩm kích cầu với các ưu đãi và cam kết về chất lượng.Hỗ trợ doanh nghiệp kết nối lại thị trường cả trực tuyến và trực tiếp; tiếp cận thị trường, xúc tiến bán sản phẩm.Một phương án nữa được ngành du lịch Hải Phòng chỉ ra là tăng cường liên kết, hợp tác với các địa phương, đặc biệt là các trọng điểm du lịch và địa phương vùng như Hà Nội, Quảng Ninh, Ninh Bình, các địa phương có đường bay thẳng đến Cảng hàng không quốc tế Cát Bi.Còn về trước mắt, ngành du lịch Hải Phòng đề xuất xây dựng phương án phối hợp thí điểm mở lại hoạt động du lịch, trao đổi khách với Quảng Ninh phù hợp với tình hình kiểm soát dịch Covid-19 tại 2 địa phương.Hải Phòng mở lại du lịch nội thành từ 1/10 Hôm 29/9, UBND TP Hải Phòng cho phép từ 0h ngày 1/10, các địa phương được mở lại khu, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh nhưng chỉ đón và phục vụ khách nội thành. Thành phố yêu cầu khách và người trực tiếp hướng dẫn tham quan phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên hoặc PCR trong vòng 72 giờ; có chứng nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 và qua 14 ngày tính từ mũi tiêm cuối; được Bộ Y tế công bố khỏi bệnh Covid-19 theo quy định. Hải Phòng trước đó đã triển khai kế hoạch tiêm phủ vaccine phòng Covid-19 cho toàn bộ quận Đồ Sơn và huyện Cát Hải, 2 địa phương tiềm năng lớn về du lịch.