https://zingnews.vn//hai-phong-phat-hien-2-tai-xe-duong-tinh-voi-ncov-post1239887.html
Hải Phòng phát hiện 2 tài xế dương tính với nCoV
Trước khi trở về Hải Phòng, những người này từng đến Bà Rịa - Vũng Tàu và TP.HCM.Sáng 17/7, Sở Y tế Hải Phòng thông tin nhanh về việc thành phố này vừa phát hiện 3 ca dương tính với SARS-CoV-2.Hai trường hợp làm tài xế lái xe container là N.H.D. (36 tuổi, trú Bà Rịa - Vũng Tàu) và H.T.T. (48 tuổi, trú TP.HCM). Trong 14 ngày qua, họ đi Vũng Tàu và TP.HCM.Ngày 12/7, họ có kết quả test nhanh âm tính và đi từ Bà Rịa - Vũng Tàu ra Hải Phòng. Ngày 15/7, họ qua chốt cầu Nghìn (huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng), có khai báo y tế và được lực lượng chức năng cho vào.Chiều 16/7, họ đi taxi tới Bệnh viện Đại Học Y Hải Phòng làm xét nghiệm để quay về Vũng Tàu và có kết quả dương tính.Khu vực test nhanh Covid-19 ở cửa ngõ Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.Trường còn lại là anh N.V.V. (29 tuổi, quê huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh), nghề nghiệp công nhân.Từ ngày 6/7 đến 12/7, anh V. về quê ở Hà Tĩnh. Ngày 12/7, anh đi xe khách Ngọc Tín từ Kỳ Anh ra Hải Phòng và đến bến xe Cầu Rào lúc 4h30 ngày 13/7.Từ 13/7 đến nay, anh ở tại khu công nghiệp, phường Đông Hải 2, quận Hải An. Tối 16/7, anh thấy ốm, mệt nên đến Bệnh viện Đại học Y Hải Phòng làm xét nghiệm và có kết quả dương tính SARS-CoV-2.Ba trường hợp nói trên đã được chuyển vào khoa Nhiệt đới, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2 để cách ly, điều trị.Hiện ngành y tế đã phối hợp với các địa phương phun thuốc khử khuẩn khu vực liên quan và tiếp tục truy vết trường hợp F1, F2.Bệnh viện Đại học Y Hải Phòng đã thực hiện cách ly 6 nhân viên y tế có tiếp xúc bệnh nhân.