https://zingnews.vn//hai-phong-hoan-tien-nuoc-cho-nguoi-ngheo-bi-anh-huong-dich-covid-19-post1159000.html
Hải Phòng hoàn tiền nước cho người nghèo bị ảnh hưởng dịch Covid-19
UBND TP Hải Phòng quyết định giảm 100% giá nước sạch trong 3 tháng cho các hộ nghèo bị ảnh hưởng của dịch Covid-19.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng vừa ký quyết định giảm giá nước sạch cho người nghèo trên địa bàn thành phố.Theo đó, từ ngày 15/12, người dân thuộc diện nghèo, cận nghèo sử dụng nước sinh hoạt do các đơn vị ở Hải Phòng cung cấp sẽ được giảm các tháng 3, 4, 5 năm 2020.Cụ thể, những hộ này sử dụng nước sạch không quá 10 m3/tháng sẽ được giảm 100% tiền nước.Các cơ sở, khu cách ly tập trung tại TP Hải Phòng cũng được giảm giá nước sạch. Ảnh: N.D.Mức giảm này cũng được áp dụng cho các cơ sở, khu cách ly tập trung của TP Hải Phòng. Lãnh đạo thành phố yêu cầu các đơn vị cung cấp nước hoàn tiền cho những khách hàng thuộc diện nêu trên.Hiện Hải Phòng chưa phát sinh ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Theo Sở Y tế Hải Phòng, thành phố này có 7.442 người đã thực hiện cách ly tập trung tại các cơ sở cách ly y tế, 3.512 chuyên gia thực hiện cách ly y tế tại khách sạn, 23.184 người thực hiện cách ly tại nhà, nơi cư trú.UBND TP Hải Phòng yêu cầu người đứng đầu các địa phương, cơ quan, đơn vị phải nêu cao tinh thần trách nhiệm, tổ chức triển khai, thực hiện nghiêm các chỉ đạo, hướng dẫn về việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.