https://zingnews.vn//hai-phong-muon-mua-vaccine-cho-nguoi-dan-phong-dich-covid-19-post1178559.html
Hải Phòng muốn mua vaccine cho người dân phòng dịch Covid-19
Hải Phòng muốn đi đầu cả nước trong việc mua vaccine phòng chống dịch Covid-19 bằng nguồn ngân sách của thành phố và Trung ương.Chiều 29/1, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành chủ trì cuộc họp trực tuyến của Ban thường vụ Thành ủy về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Phó chủ tịch UBND TP Lê Khắc Nam cho biết thành phố đề xuất 2 phương án mua vaccine cho hơn 2 triệu người dân Hải Phòng, với quy trình tiêm 2 liều/người, mỗi liều cách nhau 21 ngày, có đề xuất Chính phủ hỗ trợ.Cuộc họp về chống dịch Covid-19 của Hải Phòng. Ảnh: H.P.Sau khi nghe ý kiến của đại diện lãnh đạo các sở, ngành, địa phương, Bí thư Thành cho biết Ban Thường vụ Thành ủy đánh giá rất cao phương án chỉ đạo của UBND TP trong công tác phòng, chống dịch.Qua 2 ngày triển khai, các hoạt động phòng, chống dịch đảm bảo yêu cầu. Với tinh thần sức khỏe của nhân dân trên hết, lãnh đạo thành phố chỉ đạo triển khai mua cho đủ hóa chất thực hiện xét nghiệm, khử khuẩn toàn thành phố.Theo Bí thư Lê Văn Thành, Hải Phòng sẽ đi đầu cả nước trong việc mua vaccine phòng, chống dịch bằng nguồn ngân sách của thành phố và Trung ương.Bí thư Hải Phòng yêu cầu thực hiện cách ly thật tốt các y bác sĩ, bệnh nhân và người dân liên quan đến Bệnh viện Trẻ em.Bên cạnh đó, lãnh đạo TP cần chú trọng động viên các y bác sĩ vì cộng đồng, vì gia đình mình, thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch, quản lý chặt nguồn cung cấp đồ ăn, thức uống; thực hiện tích cực việc sát khuẩn tại bệnh viện, kiểm tra, sát khuẩn các trang thiết bị y tế trong bệnh viện; khẩn trương xét nghiệm, cho kết quả các mẫu xét nghiệm.Ông Lê Văn Thành yêu cầu toàn hệ thống chính trị thực hiện việc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ, đặc biệt chú ý kiểm soát chặt chẽ người đi từ vùng dịch về. 8 chốt vùng giáp ranh đảm bảo các phương tiện vẫn có thể lưu thông, nhưng phải thực nghiêm quy định phòng, chống dịch.Phó chủ tịch UBND TP Lê Khắc Nam phát biểu tại hội nghị. Ảnh: H.P.Đối với các tổ kiểm soát, ông Thành yêu cầu phải phát hiện được người dân đã qua Bệnh viện Trẻ em và người từ vùng dịch Hải Dương về; phát huy tối đa nhiệm vụ của 2.479 chốt, có cơ chế chính sách phụ cấp cho lực lượng tham gia các chốt.Bí thư Hải Phòng giao các lực lượng chức năng phối hợp Quân khu 3 tiến hành khử khuẩn toàn thành phố; đẩy thật nhanh tiến độ xét nghiệm F1, F2; thực hiện xét nghiệm các nhân viên y tế làm việc tại các bệnh viện có người dân Hải Dương sang khám bệnh.Ông Thành cũng yêu cầu thực hiện xét nghiệm định kỳ các chuyên gia nước ngoài, tránh trường hợp xuất hiện bệnh sau cách ly, trước mắt kiểm tra xác suất định kỳ hàng tháng; rà soát các khu cách ly, chuẩn bị tình huống xấu, có phương án mở rộng khu cách ly.Trước đó, sau khi Bộ Y tế công bố ca bệnh Covid-19 số 1552, Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng đã rà soát, phát hiện trường hợp bà N.T.M.H. (công nhân tại Khu công nghiệp Cộng Hòa, TP Chí Linh, Hải Dương), làm cùng BN số 1552. Kết quả xét nghiệm ngày 28/1 cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2, con gái có kết quả âm tính. Hai mẹ con đã chuyển về Hải Dương điều trị.