https://zingnews.vn//hai-phong-hung-yen-vinh-phuc-cach-ly-21-ngay-voi-nguoi-ve-tu-tphcm-post1236022.html
Hải Phòng, Hưng Yên, Vĩnh Phúc cách ly 21 ngày với người về từ TP.HCM
Hải Phòng, Hưng Yên, Vĩnh Phúc cách ly 21 ngày đối với người về từ TP.HCM. Trong khi đó, nhiều tỉnh, thành khác yêu cầu cách ly 7 ngày theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Bộ Y tế vừa ra thông báo yêu cầu các tỉnh, thành phố cách ly tại nhà 7 ngày với người trở về từ TP.HCM, đồng thời người dân phải có 3 lần xét nghiệm SARS-CoV-2 trong một tuần cách ly.Thông báo được đưa ra sau khi tình hình dịch bệnh tại TP.HCM diễn biến phức tạp. Địa phương này trở thành ổ dịch lớn nhất cả nước với 8.151 ca mắc Covid-19 (tính đến tối 7/7). Cùng ngày, TP.HCM cũng có quyết định cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 kể từ 0h ngày 9/7.Căn cứ tình hình dịch bệnh tại địa bàn, nhiều tỉnh, thành miền Bắc đã ra quyết định cách ly 21 ngày với người trở về từ TP.HCM, thay vì 7 ngày như khuyến cáo của Bộ Y tế.Nhiều địa phương có ca mắc Covid-19 trở về từ TP.HCMTại Hưng Yên, địa phương vừa phát sinh nhiều ca nhiễm và ổ dịch mới liên quan đến lực lượng lái xe vận tải tuyến Bắc - Nam. Từ 0h ngày 7/7, tỉnh này yêu cầu kiểm soát chặt chẽ người về từ TP.HCM, các tỉnh miền Nam và địa phương có dịch. Những người này phải khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm và tự cách ly ở nhà 21 ngày.Công an tỉnh Hưng Yên được giao phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan chỉ đạo các chốt kiểm soát phòng, chống dịch; tăng cường kiểm soát chặt các phương tiện giao thông vào tỉnh, nhất là các phương tiện từ TP.HCM, các tỉnh miền Nam và địa phương có dịch.Nhiều địa phương yêu cầu rà soát, cách ly người về từ TP.HCM sau khi dịch bệnh tại đây diễn biến phức tạp. Ảnh: Việt Linh.Tại Vĩnh Phúc, các huyện, thành phố trực thuộc phải rà soát toàn bộ người đến từ vùng dịch (Bắc Ninh, Bắc Giang và các tỉnh phía Nam: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai...) kể từ ngày 22/6 và làm xét nghiệm sàng lọc SARS-COV-2.Người từ TP.HCM về Vĩnh Phúc phải cách ly y tế tập trung 21 ngày. Quy định này cũng áp dụng với người trở về từ khu vực, điểm dịch và vùng đang phong tỏa theo Chỉ thị 16. Các trường hợp cách ly sẽ được lấy mẫu xét nghiệm 4 lần vào ngày thứ nhất, thứ 7, 14 và 20.Ngoài ra, tỉnh Vĩnh Phúc yêu cầu cách ly tại nhà 14 ngày và xét nghiệm với người đến từ các địa điểm đang có dịch của các tỉnh, thành phố từ ngày 6/7 cho đến khi có thông báo mới. Ngành y tế địa phương lấy mẫu 2 lần với trường hợp này vào ngày thứ nhất và ngày kết thúc cách ly.Quyết định trên được đưa ra sau khi Vĩnh Phúc ghi nhận thêm 5 ca mắc Covid-19 là người trở về từ TP.HCM. 5 người này đi trên chuyến bay VN242 từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đến sân bay Nội Bài (Hà Nội) từ 7h đến 9h ngày 6/7, sau đó di chuyển về Trung tâm y tế huyện Yên Lạc để khai báo y tế.Trong khi đó, Hải Phòng có bảng hướng dẫn chi tiết việc cách ly với người về từ nhiều địa phương trên cả nước. Đối với người về từ TP.HCM, Hải Phòng yêu cầu cách ly tập trung 21 ngày kể từ ngày về. Quyết định có hiệu lực từ 12h ngày 7/7.Ngoài ra, từ 12h ngày 8/7, Hải Phòng chỉ cho phép những người có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 5 ngày được vào thành phố.Nhiều nơi cách ly 7 ngày người về từ TP.HCMTại Quảng Ninh, UBND tỉnh yêu cầu rà soát người dân từ TP.HCM trở từ ngày 1/7 để nắm bắt tình hình sức khỏe, lịch trình và yêu cầu xét nghiệm nếu cần thiết. Quảng Ninh cũng yêu cầu cách ly 21 ngày đối với người trở về từ khu vực đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 của Chính phủ.Ngày 7/7, UBND tỉnh Bắc Giang có công văn hỏa tốc yêu cầu người về từ TP.HCM phải cách ly tại nhà 7 ngày kể từ ngày về địa phương và phải tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo. Đồng thời, phải thực hiện xét nghiệm 3 lần vào ngày đầu, ngày thứ 3 và ngày thứ 6 trong thời gian cách ly y tế tại nhà.Trong khi tự theo dõi sức khỏe, người từ TP.HCM trở về Bắc Giang cũng được yêu cầu hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh, không tham gia hoạt động tập trung đông người. Quyết định này của Bắc Giang dựa trên công văn khuyến cáo của Bộ Y tế ban hành ngày 7/7.Tương tự biện pháp trên, Hà Nội cũng yêu cầu cách ly tại nhà 7 ngày với tất cả người đến từ TP.HCM và các vùng dịch (danh sách trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế). Quyết định có hiệu lực từ 18h ngày 7/7.