https://zingnews.vn//hai-phong-cu-hon-200-bac-si-sinh-vien-chi-vien-tphcm-va-binh-duong-post1239084.html
Hải Phòng cử hơn 200 bác sĩ, sinh viên chi viện TP.HCM và Bình Dương
114 bác sĩ, điều dưỡng của Hải Phòng sẽ thực hiện các nhiệm vụ do Thứ trưởng Bộ Y tế phân công tại TP.HCM. Thành phố này cũng cử hơn 100 sinh viên ngành y hỗ trợ Bình Dương.Sáng 15/7, 114 bác sĩ, điều dưỡng của Hải Phòng lên đường hỗ trợ TP.HCM chống dịch Covid-19.Trưởng đoàn là bác sĩ Lưu Vũ Dũng, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng.14 bác sĩ và 100 điều dưỡng đến từ 25 đơn vị y tế trên địa bàn thành phố. Họ sẽ thực hiện các nhiệm vụ cụ thể do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn phân công.Đoàn bác sĩ, điều dưỡng của Hải Phòng chi viện TP.HCM. Ảnh: Đức Nghĩa.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng đề nghị các bác sĩ, điều dưỡng thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Bộ Y tế và TP.HCM.“Tôi mong các bác sĩ, điều dưỡng mang hết khả năng, trí tuệ của mình để thực hiện công tác phòng chống dịch. Lãnh đạo thành phố chúc đoàn công tác lên đường luôn mạnh khỏe, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao”, ông Tùng nói.Theo UBND TP Hải Phòng, Đại học Y Dược Hải Phòng cũng đã ban hành quyết định điều động đoàn công tác gồm 108 người tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại tỉnh Bình Dương.Hơn 100 bác sĩ, điều dưỡng Hải Phòng lên đường đến sân bay Nội Bài để bay vào TP.HCM. Ảnh: Đức Nghĩa.PGS.TS Phạm Văn Mạnh, Phó hiệu trưởng nhà trường, sẽ dẫn đầu đoàn chi viện. Thành viên trong đoàn là các giảng viên, bác sĩ, kỹ thuật viên, chuyên viên, sinh viên nhà trường.Theo kế hoạch, đoàn sẽ xuất phát lên đường đến tỉnh Bình Dương vào sáng mai (16/7).Trước đó, TP Hải Phòng từng cử bác sĩ, điều dưỡng và sinh viên hỗ trợ phòng, chống dịch tại Đà Nẵng, Bắc Giang. Họ được Bộ Y tế và tỉnh, thành bạn đánh giá cao.