https://zingnews.vn//hai-duong-xu-ly-nghiem-hanh-vi-dau-co-gam-giu-hang-post1178586.html
Hải Dương xử lý nghiêm hành vi đầu cơ, găm giữ hàng
Trước tình hình dịch Covid-19 phức tạp, Chủ tịch Hải Dương chỉ đạo các sở, ngành, đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch quản lý cung ứng, lưu thông hàng hóa dịp Tết Nguyên đán.Ngày 29/1, UBND tỉnh Hải Dương ban hành công văn yêu cầu các sở, ngành, đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch quản lý cung ứng, lưu thông hàng hoá phục vụ nhu cầu của người dân trong dịp Tết Nguyên đán và ứng phó với dịch Covid-19.Kế hoạch này nhằm đảm bảo việc cung ứng, lưu thông hàng hóa phục vụ nhu cầu tiêu dùng của người dân trong dịp Tết, cũng như việc lưu thông, cung ứng, hỗ trợ hàng hóa, nhu yếu phẩm ứng phó với dịch bệnh Covid-19 trong mọi tình huống; đồng thời đảm bảo lưu thông trong sản xuất, đặc biệt là sản xuất nông nghiệp, trồng hoa, cây cảnh… cung ứng cho thị trường Tết của người dân.Người dân TP Chí Linh đi mua khẩu trang, nước diệt khuẩn. Ảnh: Thạch Thảo.Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái yêu cầu Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Sở GTVT, Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị có liên quan, khẩn trương xây dựng kế hoạch, phương án, kịch bản chi tiết về việc quản lý cung ứng hàng hóa thiết yếu và lưu thông hàng hóa cho từng địa phương với các cấp độ phù hợp tình hình thực tiễn; đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch.Đối với TP Chí Linh - nơi đang bị phong tỏa - Chủ tịch Hải Dương yêu cầu Sở Công Thương cùng các ngành liên quan phối hợp chặt chẽ với UBND TP Chí Linh rà soát, đánh giá.Từ đó, các đơn vị xây dựng chi tiết, cụ thể kế hoạch đảm bảo lưu thông hàng hóa cho thành phố này, trong đó cần chỉ rõ nhu cầu, địa điểm, phương thức vận chuyển hàng hóa ra/vào, đảm bảo hàng hóa phục vụ nhân dân cũng như các khu vực bị cách ly. Sở này cũng cần phối hợp với các đơn vị cung ứng hàng hóa để đưa ra các phương án cung cấp, đặt, mua hàng phù hợp, thuận lợi và đảm bảo phòng, chống dịch.Hải Dương lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân trong khu công nghiệp. Ảnh: Thạch Thảo.Ông Nguyễn Dương Thái cũng yêu cầu Sở GTVT, Công an tỉnh đề xuất ngay phương án kiểm soát lưu thông, vận chuyển hàng hóa cụ thể với từng trường hợp cần thiết đặt ra trong thực tiễn: đến địa phương bị phong tỏa, vào vùng có dịch, khu cách ly…; cần cụ thể việc kiểm soát qua các chốt. Phương án đặt ra đảm bảo phòng, chống dịch nhưng phải thuận tiện lưu thông hàng hóa, đáp ứng yêu cầu sinh hoạt, sản xuất của nhân dân.Cục Quản lý thị trường tỉnh phối hợp chặt chẽ với Sở Công Thương, thường xuyên nắm bắt, theo dõi tình hình thị trường; tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm theo quy định đối với các hành vi đầu cơ, găm giữ hàng, vi phạm về giá bán, sản phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ.Chiều 29/1, Bộ Y tế cho biết Việt Nam ghi nhận thêm 53 trường hợp mắc Covid-19 tại Hải Dương (47 ca), Quảng Ninh (3 ca), Hà Nội (2 ca) và Bắc Ninh (1 ca). Như vậy, từ ngày 25/1 đến nay, nước ta có 149 trường hợp mắc Covid-19 tại 5 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (130 ca), Quảng Ninh (15 ca), Hà Nội (2 ca), Hải Phòng (1 ca), Bắc Ninh (1 ca).