https://zingnews.vn//hai-phong-thanh-lap-trung-tam-kiem-soat-benh-tat-post1221537.html
Hải Phòng thành lập Trung tâm Kiểm soát bệnh tật
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hải Phòng có chức năng tham mưu và tổ chức thực hiện các hoạt động chuyên môn, kỹ thuật về phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm.Ngày 31/5, UBND TP Hải Phòng công bố quyết định về việc thành lập Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) thành phố.Theo đó, CDC Hải Phòng được thành lập bằng việc hợp nhất từ 4 trung tâm, gồm: Y tế dự phòng; Phòng, chống HIV/AIDS; Truyền thông Giáo dục sức khỏe và Chăm sóc sức khỏe sinh sản.CDC Hải Phòng sẽ chính thức hoạt động kể từ ngày 1/6, có trụ sở chính tại số 21 Lê Đại Hành, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hồng Bàng.Ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng (bên phải), trao quyết định và tặng hoa chúc mừng ông Nguyễn Quang Chính, giám đốc đầu tiên của CDC Hải Phòng. Ảnh: H.P.Trung tâm có chức năng tham mưu và tổ chức thực hiện các hoạt động chuyên môn, kỹ thuật, nghiệp vụ về phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm và không lây nhiễm.CDC Hải Phòng còn có nhiệm vụ phòng, chống tác động của các yếu tố nguy cơ ảnh hưởng tới sức khỏe; quản lý sức khỏe cộng đồng; khám, phát hiện, điều trị dự phòng và các dịch vụ y tế khác phù hợp với lĩnh vực chuyên môn.Chủ tịch Hải Phòng cũng quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Quang Chính, Giám đốc Trung tâm Truyền thông Giáo dục sức khỏe, giữ chức vụ Giám đốc CDC Hải Phòng trong thời hạn 5 năm.Theo ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng, trong tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiệm vụ của CDC Hải Phòng sẽ rất nặng nề.Vì thế, ông Nam đề nghị cán bộ, nhân viên của trung tâm này nỗ lực hết mình, cùng thành phố tích cực, chủ động tham mưu, giúp dịch bệnh sớm được đẩy lùi.Hải Phòng đến nay có 9 ca mắc Covid-19 từ khi dịch bùng phát. Trong đó, 6 người đã khỏi bệnh, xuất viện. Ba bệnh nhân còn lại đang theo dõi tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.