https://zingnews.vn//hai-phong-de-xuat-dung-chi-269-ty-mua-am-chen-tang-dan-post1057808.html
Hải Phòng đề xuất dừng chi 269 tỷ mua ấm chén tặng dân
Ưu tiên kinh phí để phòng chống dịch bệnh Covid-19, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng đề xuất tạm dừng việc tặng quà cho dân nhân kỷ niệm 65 năm ngày giải phóng.Chiều 10/3, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng quyết định tạm dừng việc chi 268 tỷ để tặng ấm chén và cờ cho các hộ gia đình trên địa bàn thành phố nhân dịp Kỷ niệm 65 năm Ngày giải phóng Hải Phòng.Thành phố dừng khoản chi trên nhằm ưu tiên kinh phí phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Quyết định này được đưa ra tại kỳ họp của Ban Thường vụ Thành ủy do ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Hải Phòng, chủ trì.Ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy Hải Phòng chủ trì cuộc họp. Ảnh: Hoàng Tùng.Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng xác định diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 sẽ làm tăng nhu cầu chi ngân sách cho các nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh. Hiện Hải Phòng chưa có quy định về cơ chế hỗ trợ riêng cho công tác phục vụ phòng chống dịch Covid-19.Ngoài trình HĐND TP quyết định việc dừng tặng ấm chén và cờ, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng cũng quyết định không tổ chức Lễ hội Hoa Phượng đỏ năm 2020 và Gặp mặt Kỷ niệm 65 năm Ngày giải phóng Hải Phòng.Bên cạnh đó, TP cũng chủ trương tạm dừng các hội nghị lớn, các cuộc họp tập trung đông người chưa thực sự cần thiết, tạm dừng đi công tác nước ngoài đối với cán bộ, công chức, viên chức trong thời gian có dịch. Trường hợp đặc biệt phải báo cáo xin ý kiến Thường trực Thành ủy, UBND TP theo phân cấp xem xét, quyết định.Việc dừng chi tiền để mua ấm chén, cờ tặng các hộ dân sẽ được HĐND TP Hải Phòng thông qua vào ngày 12/3.Tại kỳ họp thứ 12 (kỳ họp bất thường), HĐND TP Hải Phòng thống nhất việc tặng quà cho người dân thành phố nhân dịp kỷ niệm 65 năm Ngày giải phóng Hải Phòng (13/5/1955-13/5/2020). Theo đó, các hộ gia đình có đăng ký hộ khẩu thường trú tại Hải Phòng và đang sinh sống trên địa bàn thành phố (tính đến ngày 31/3) sẽ được tặng quà bằng hiện vật. Mỗi suất quà có trị giá 500.000 đồng, gồm 1 bộ ấm chén và 1 lá cờ Tổ quốc. Kinh phí dự kiến là 269 tỷ đồng từ nguồn sự nghiệp xã hội. Chủ trương này của TP Hải Phòng gây ra nhiều tranh cãi. Nhiều người cho rằng việc tặng cờ và ấm chén là không phù hợp. Và cho rằng TP Hải Phòng có thể dùng số tiền mua khẩu trang, nước sát khuẩn... phát miễn phí cho dân để chống dịch Covid-19, hoặc dùng để xây thêm các công trình phúc lợi cho người dân.