https://zingnews.vn//hai-phong-cho-hoc-sinh-mam-non-tieu-hoc-nghi-hoc-tu-105-post1212759.html
Hải Phòng cho học sinh mầm non, tiểu học nghỉ học từ 105
Hoạt động dạy học đối với học sinh tiểu học sẽ chuyển sang hình thức trực tuyến. Học sinh THCS, THPT vẫn đi học bình thường.UBND thành phố Hải Phòng vừa cho phép học sinh mầm non, tiểu học trên địa bàn nghỉ học từ ngày 10/5 đến khi có thông báo mới.Trao đổi thêm với Zing, lãnh đạo Sở GD&ĐT Hải Phòng cho hay việc dạy học đối với học sinh tiểu học sẽ được tiến hành trên nền tảng trực tuyến. Trong khi đó, học sinh các cấp còn lại vẫn đến trường.Trẻ mầm non, học sinh tiểu học tại Hải Phòng tạm dừng đến trường từ 10/5. Ảnh minh họa: Báo Hải Phòng.Liên quan công tác phòng, chống dịch Covid-19, Hải Phòng yêu cầu tất cả người dân từ địa phương khác quay trở lại thành phố sau kỳ nghỉ lễ từ ngày 30/4 đến ngày 4/5 bắt buộc khai báo y tế trên các ứng dụng công nghệ thông tin hoặc khai báo trực tiếp với chính quyền địa phương nơi cư trú theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, trường học trên địa bàn thành phố chịu trách nhiệm về việc khai báo y tế của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, học sinh, học viên, sinh viên... trực thuộc. Chính quyền địa phương chịu trách nhiệm về việc khai báo y tế của người dân trên địa bàn với các đối tượng còn lại.