https://zingnews.vn//hai-phong-cho-f1-cach-ly-tai-nha-vi-thieu-khu-tap-trung-post1276101.html
Hải Phòng cho F1 cách ly tại nhà vì thiếu khu tập trung
Trong gần một tháng, 11 quận, huyện ở Hải Phòng ghi nhận 51 ca dương tính khiến F1 tăng nhanh. Tình trạng này dẫn đến khu cách ly tập trung của thành phố thiếu hụt.Tối 8/11, Sở Y tế Hải Phòng cho hay tình hình dịch bệnh Covid-19 tại thành phố này đang có xu thế diễn biến phức tạp khiến công tác phòng, chống gặp nhiều khó khăn.Đặc biệt, từ ngày 11/10 đến nay, Hải Phòng đã có 51 ca dương tính xuất hiện tại 11/15 quận, huyện. Điều này dẫn đến số lượng ca F1 tăng nhanh làm thiếu hụt khu cách ly tập trung.Việc thiết lập vùng cách ly y tế (phong tỏa) đang thực hiện ở nhiều khu dân cư ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh và đời sống của nhiều hộ dân trong khu vực.Trước tình hình trên, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng chỉ đạo từ 0h ngày 9/11, thành phố sẽ thay đổi biện pháp bằng cách thiết lập vùng cách ly y tế đối với từng hộ gia đình và áp dụng cách ly y tế đối với các trường hợp F1 tại nhà.Xuất hiện ca dương tính tại 11/15 quận, huyện, Hải Phòng lo ngại thiếu khu cách ly tập trung. Ảnh: Nguyễn Dương.Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn kiểm tra, rà soát từng hộ gia đình có F1 nếu đủ điều kiện cách ly tại nhà thì ban hành quyết định thiết lập vùng cách ly y tế đối với từng hộ gia đình và tổ chức cách ly y tế tại nhà.Cùng với đó, địa phương tổ chức cung cấp lương thực, thực phẩm với định mức hỗ trợ quy định là 45.000 đồng/người/ngày.Trường hợp hộ gia đình không đủ điều kiện áp dụng cách ly tại nhà đối với các trường hợp F1 (phải đưa vào các khu cách ly tập trung), chính quyền địa phương vẫn quyết định việc thiết lập vùng phong tỏa đối với hộ gia đình (đối với các F2).Chủ tịch UBND các quận, huyện tăng cường chỉ đạo, kiểm tra, giám sát đối với các xã, phường, thị trấn tổ chức triển khai thực hiện.Trường hợp cần thiết thì quyết định thiết lập vùng cách ly y tế đối với nhiều hộ gia đình hoặc khu dân cư.Sở Y tế được giao phối hợp với Sở Du lịch, Sở Xây dựng trưng dụng thêm khách sạn đủ điều kiện và đề xuất trưng dụng khu nhà ở sinh viên làm khu cách ly tập trung thành phố.