https://zingnews.vn//hai-phong-phun-khu-khuan-tau-vi-thuyen-truong-tu-vong-post1068998.html
Hải Phòng phun khử khuẩn tàu vì thuyền trưởng tử vong
Thuyền trưởng tàu Ro-Ro tử vong trên hành trình từ Thái Lan về Hải Phòng. Ngành chức năng sẽ phun khử khuẩn tàu và điều tra nguyên nhân.Ngày 5/4, ông Nguyễn Minh Thanh, Giám đốc Trung tâm Y tế Quốc tế Hải Phòng, cho biết đơn vị đang chuẩn bị trang thiết bị, nhân lực để sẵn sàng triển khai các biện pháp kiểm soát tình hình trên tàu biển Ro-Ro vận chuyển gần 2.000 ôtô nhập khẩu về cảng Tân Vũ.Con tàu này xuất phát từ Thái Lan vào ngày 30/3. Trong quá trình di chuyển, thuyền trưởng người Bulgaria (58 tuổi) tử vong trong phòng ngủ, chưa rõ nguyên nhân.Tàu Ro-Ro. Ảnh: DinhVu Port.Dự kiến khoảng 6h ngày 6/4, tàu sẽ dừng tại phao số 0 để lực lượng y tế tiến hành phun khử trùng diệt khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm, xác định nguyên nhân thuyền trưởng tử vong.Lực lượng y tế cũng sẽ kiểm tra sức khoẻ, yêu cầu khai báo y tế đối với từng thủy thủ và các thành viên cũng như lịch trình của tàu.Sau đó, Trung tâm Y tế Quốc tế Hải Phòng sẽ báo cáo về Sở Y tế, lãnh đạo TP Hải Phòng để xin ý kiến chỉ đạo.Liên quan sự việc này, Cảng vụ hàng hải Hải Phòng đã đề xuất UBND TP về phương án yêu cầu tàu Ro-Ro di chuyển đến đảo Hòn Dáu sau khi vào vùng biển Hải Phòng để kiểm dịch Covid-19 theo quy trình.Sau kiểm tra, nếu các thuyền viên đều âm tính với Covid-19, nhà chức trách sẽ lên phương án kiểm soát để tàu vào cập cảng Tân Vũ.Trường hợp phát hiện thuyền viên dương tính với Covid-19, cơ quan chức năng sẽ thực hiện theo quy định, có thể từ chối cho tàu cập cảng.