https://zingnews.vn//hai-duong-cach-ly-12-nguoi-nhap-canh-trai-phep-post1172547.html
Hải Dương cách ly 12 người nhập cảnh trái phép
Cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và phun khử khuẩn các địa điểm liên quan.Ngày 12/1, cơ quan chức năng tỉnh Hải Dương cho biết đang cách ly tập trung 12 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia.Nhóm này được Công an thị xã Kinh Môn phát hiện khi trở về địa phương trong các ngày ngày 5-7/1. Các đơn vị chức năng đã truy vết, xác định 64 trường hợp tiếp xúc gần với 12 người trên. Số này đã được yêu cầu cách ly tại nhà. Lực lượng y tế đã phun khử khuẩn nơi cư trú, giám sát chặt chẽ theo quy định về phòng chống dịch bệnh.CDC Hải Dương xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Nguyễn Dương.Ông Hoàng Văn Tiến, Giám đốc Trung tâm y tế thị xã Kinh Môn, cho biết qua khai thác thông tin, 12 người trên nói họ đều là lao động làm việc ở các tàu trên sông tại Campuchia. Sau đó, họ nhập cảnh trái phép về địa phương, không khai báo y tế.“Hiện 12 người này chưa có biểu hiện gì bất thường. Chúng tôi vẫn đang theo dõi, kiểm tra thường xuyên và áp dụng các biện pháp phòng chống dịch theo đúng quy định”, ông Tiến nói.Trước đó, ngày 6/1, UBND TP Hải Dương ban hành công văn thực hiện một số nhiệm vụ trong đợt cao điểm phòng chống dịch Covid-19 dịp Tết Tân Sửu 2021.Theo đó, thành phố này yêu cầu các đơn vị trực thuộc tăng cường kiểm tra, giám sát, phát hiện những trường hợp nhập cảnh trái phép cư trú trên địa bàn.Đáng chú ý, UBND TP Hải Dương yêu cầu người dân phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà; bắt buộc đeo khẩu trang tại khu vực cách ly, cơ sở khám chữa bệnh, chợ, siêu thị, bến xe, ga tàu, phương tiện giao thông công cộng... Cơ quan chức năng và người dân tạm dừng các hoạt động tập trung đông người khi không cần thiết.Hồi tháng 8/2020, sau Đà Nẵng, TP Hải Dương là "điểm nóng" về dịch Covid-19 vì xuất hiện nhiều ca bệnh liên quan đến ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi.