https://zingnews.vn//hai-duong-phong-toa-thon-co-nguoi-nghi-mac-covid-19-post1118789.html
Hải Dương phong tỏa thôn có người nghi mắc Covid-19
UBND huyện Bình Giang (Hải Dương) phong tỏa thôn Tuyển Cử sau khi có người 2 lần dương tính với virus SARS-CoV-2.Thôn Tuyển Cử thuộc xã Tân Hồng được phong tỏa từ 12/8 sau khi phát hiện một trường hợp nghi mắc Covid-19. Nơi đây có 240 hộ dân.Ông Nguyễn Trung Kiên, Chủ tịch UBND huyện Bình Giang (Hải Dương), cho biết huyện thành lập 3 chốt tại các đường dẫn vào thôn để kiểm soát người ra vào. Ngay trong đêm qua (11/8), lực lượng y tế đã khẩn cấp xử lý môi trường tại nơi người nghi mắc sinh sống và từng đến.Chính quyền địa phương liên tục tuyên truyền trên hệ thống loa phát thanh để những người tiếp xúc gần thực hiện khai báo y tế.Chốt kiểm soạt dịch trên đường vào thôn Tuyển Cử. Ảnh: H.D.Trường hợp nghi nhiễm nói trên là ông V.D.B. (62 tuổi).Theo điều tra dịch tễ, ngày 5/7, ông B. ở nhà con gái V.T.H. (chủ quán bia hơi Lộc Vừng, huyện Thanh Trì, Hà Nội), sau đó về quê tại Bình Giang.Ngày 15/7, ông B. đến làm việc tại nhà hàng Thế giới bò tươi, địa chỉ 36 Ngô Quyền, TP Hải Dương. Ngày 31/7, ông B. có triệu chứng ốm, mệt nên đi khám tại nhà riêng của bác sĩ N.V.N. (số 57 Nguyễn Sĩ Cố, khu Cẩm Khê B, phường Tứ Minh, TP Hải Dương).Đến 19h cùng ngày, ông B. sốt trên 38 độ, gia đình tự cho uống thuốc hạ sốt thì đỡ. Ngày 4/8, ông này dự đám cưới tại xã Bình Minh, huyện Bình Giang.Từ ngày 9 đến 11/8, ông lần lượt đi khám tại Bệnh viện Trung ương quân đội 108, Bệnh viện Phổi Thanh Nhàn (Hà Nội) và có kết quả xét nghiệm 2 lần dương tính với virus SARS-CoV-2.Nhận thông tin này, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Bình Giang đã đưa các trường hợp F1 đi cách ly tập trung và phối hợp với CDC Hải Dương lấy mẫu xét nghiệm. Nhà hàng nơi bệnh nhân từng làm việc cũng được TP Hải Dương phong tỏa, phun khử khuẩn.18h ngày 12/8, Bộ Y tế công bố các bệnh nhân từ 867 đến 880 mắc Covid-19. Trong đó, ông V.D.B. được xác định là ca mắc thứ 867.