https://zingnews.vn//hai-phong-mo-them-hai-khu-cach-ly-tap-trung-post1186814.html
Hải Phòng mở thêm hai khu cách ly tập trung
Hai khu cách ly mới nằm ở quận Hồng Bàng. UBND Hải Phòng giao Sở Y tế, chính quyền quận đảm bảo điều kiện trong an toàn chống dịch.Hai điểm cách ly đặt tại Ký túc xá Trường cao đẳng nghề Kinh tế kỹ thuật Bắc Bộ (số 184, quốc lộ 5, Hùng Vương) và Ký túc xá Trường trung cấp nghề Kỹ thuật Xi măng Hải Phòng (số 3 đường Hà Nội, Sở Dầu).UBND TP giao Sở Y tế bố trí lực lượng tiếp đón và các trang thiết bị kiểm tra, giám sát, phòng hộ cho các lực lượng làm nhiệm vụ; Công an thành phố, Bộ chỉ huy Quân sự thành phố bố trí lực lượng đảm bảo an ninh trật tự tại các khu cách ly y tế.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng Nguyễn Minh Tuấn cho hay quận có trách nhiệm lập danh sách người cách ly tập trung và cấp Giấy xác nhận hết thời gian cách ly theo quy định."Các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị và khử khuẩn đã được trang bị đầy đủ, sẵn sàng đi vào hoạt động phục vụ phòng dịch Covid-19. Hai khu cách ly này có khả năng tiếp nhận gần 300 người", ông Tuấn thông tin.Hải Phòng ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng có liên quan đến vùng dịch Hải Dương. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Theo thông tin từ Sở Y tế Hải Phòng tính đến sáng 24/2, TP chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới, các đơn vị y tế đang điều trị cho 3 bệnh nhân (phát hiện hôm 22/2). Các đơn vị của TP đang tiếp nhận 2.256 người cách ly tập trung, số người phải cách ly tại nhà là gần 2.900.Ngày 22/2, Sở Y tế Hải Phòng thông tin về 2 ca bệnh mới ở địa phương. Trường hợp đầu tiên là N.V.Q. (28 tuổi, địa chỉ khu công nhân phường Dư Hàng, Lê Chân, Hải Phòng). Người này là điều dưỡng ở khoa Ngoại, Bệnh viện Giao thông Vận tải, bạn trai của bệnh nhân Đ.T.P (nữ điều dưỡng của Bệnh viện Giao thông Vận tải).Bệnh nhân còn lại là Đ.M.T. (20 tuổi) trú tại thôn 4 xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng), em gái của bệnh nhân Đ.T.P..Sở Y tế đã chỉ đạo các đơn vị đưa 3 bệnh nhân vào phòng áp lực âm tại khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.UBND TP Hải Phòng đã phong tỏa xóm 4, thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; Bệnh viện Giao thông Vận tải ở phường Hùng Vương, Hồng Bàng và lô 112 khu công nhân Dư Hàng, phố chợ Cột Đèn, đường Dư Hàng từ ngày 22/2 đến 8/3.UBND TP Hải Phòng cũng quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng với xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; thôn Kim Sơn, xã Lê Thiện, huyện An Dương (giáp ranh với xã Kim Liên, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương) và phường Dư Hàng, quận Lê Chân 15 ngày kể từ ngày 22/2.