https://zingnews.vn//hai-phong-de-nghi-tam-dung-cac-chuyen-bay-di-tphcm-post1222135.html
Hải Phòng đề nghị tạm dừng các chuyến bay đi TP.HCM
UBND TP Hải Phòng đưa ra đề nghị tạm dừng các chuyến bay đi TP.HCM và ngược lại để chủ động ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập vào địa bàn.UBND TP Hải Phòng vừa có văn bản gửi Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) và Cục Hàng không đề nghị tạm dừng các chuyến bay từ thành phố này đi TP.HCM và ngược lại.Theo UBND TP Hải Phòng, hiện dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại một số tỉnh, thành phố. Tại TP.HCM đến nay đã ghi nhận hơn 200 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Người từ TP.HCM về Hải Phòng khai báo y tế ngay tại Sân bay Cát Bi. Ảnh: CTV.Đặc biệt, từ 0h ngày 31/5, TP.HCM bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện theo Chỉ thị 16.Từ ngày 31/5, TP Hải Phòng cũng đã áp dụng các biện pháp cách ly y tế tập trung theo quy định 21 ngày đối với người về từ các khu vực, điểm dịch và vùng phong tỏa thực hiện theo Chỉ thị 16 ở TP.HCM.Thành phố này cũng áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà theo quy định 14 ngày đối với người trở về từ các khu vực còn lại thuộc TP.HCM.Vì thế, UBND TP Hải Phòng có đề nghị tạm dừng các chuyến bay như trên để chủ động ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập vào địa bàn cho đến khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát.Trước đó, UBND TP Hải Phòng đã giao Sở GTVT chỉ đạo tạm dừng hoạt động của các tuyến vận tải hành khách cố định từ Hải Phòng đi TP.HCM và ngược lại.Tính đến chiều 1/6, Hải Phòng có 9 ca mắc Covid-19 từ khi dịch bùng phát. Trong đó, 6 người đã khỏi bệnh, xuất viện. Ba bệnh nhân còn lại đang theo dõi tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2.