https://zingnews.vn//hai-phong-tim-f1-cua-du-hoc-sinh-mac-covid-19-post1124327.html
Hải Phòng tìm F1 của du học sinh mắc Covid-19
Nữ du học sinh quê Đồ Sơn dương tính với SARS-CoV-2 sau khi bay sang Hàn Quốc. Hải Phòng phát thông báo khẩn tìm những người đến nhà bệnh nhân này từ 27/7 đến 20/8.Sáng 26/8, Sở Y tế Hải Phòng phát thông báo khẩn tìm kiếm những người đã đến số nhà 91 đường Sơn Hải (tổ dân phố Hạnh Phúc, phường Hải Sơn, quận Đồ Sơn). Đây là nơi sinh sống của một du học sinh mắc Covid-19.Trước đó, phía Hàn Quốc thông báo về 2 trường hợp người Việt Nam, trong đó có H.T.T.A. (22 tuổi, trú tại số nhà 91 đường Sơn Hải) xuất cảnh sang ngày 20/8 và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Theo điều tra dịch tễ, A. là du học sinh Hàn Quốc, về Việt Nam vào tháng 3. Ngày 13/7, kết quả xét nghiệm của du học sinh này tại Bệnh viện Hồng Ngọc (Hà Nội) là âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 24/7, A. cùng gia đình đi du lịch tại Đà Nẵng, Hội An. Đến ngày 27/7, gia đình này về sân bay Cát Bi (Hải Phòng).Quân đội phun khử khuẩn đường phố Hải Phòng. Ảnh: N.D.Khi về nhà, A. đã thực hiện cách ly y tế đủ 14 ngày. Trong thời gian cách ly, giám sát y tế tại địa phương, sức khỏe của A. bình thường.Ngày 10/8, người này ra Hà Nội bằng ôtô thuê của tài xế L.Đ.M. (ở cùng quê), trên xe còn có 3 người khác đi nhờ. Ngày 20/8, tài xế L.Đ.M. tiếp tục đưa A. lên sân bay ở Hà Nội để sang Hàn Quốc. Hôm đó, mẹ và bạn trai A. đi cùng.Khi đến sân bay Hàn Quốc, A. được lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 22/8, người này được phía Hàn Quốc xác định dương tính với virus SARS-CoV-2.Sau khi nắm bắt thông tin, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận Đồ Sơn đã phun khử khuẩn khu vực bệnh nhân sinh sống. Nhà chức trách cũng rà soát và đưa 25 người thuộc diện F1 đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm, 197 F2 được cách ly tại nhà.Chiều 25/8, Bộ Y tế cho biết kết quả xét nghiệm lần 1 của 25 trường hợp F1 là âm tính. Tuy nhiên, căn cứ vào kết quả xét nghiệm phía Hàn Quốc gửi về, Sở Y tế Hải Phòng và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận Đồ Sơn thống nhất tiếp tục xét nghiệm lần 2 với các F1 và lấy mẫu 197 trường hợp F2.Cùng với đó, Sở Y tế Hải Phòng thông báo khẩn cho những ai đến nhà của bệnh nhân trong thời gian từ 27/7 đến 20/8 cần gọi điện ngay đến đường dây nóng 0903.265.275 (Trung tâm Y tế dự phòng Hải Phòng) hoặc 0944.311.368 (Trung tâm Y tế Đồ Sơn) để được tư vấn hỗ trợ.