https://zingnews.vn//hai-duong-phong-toa-xa-7500-nhan-khau-post1188585.html
Hải Dương phong tỏa xã 7.500 nhân khẩu
Ngành chức năng phong tỏa xã Kim Đính (huyện Kim Thành) với 7.514 nhân khẩu vì xuất hiện ca dương tính với SARS-CoV-2 mới.Chiều 1/3, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái ký quyết định thiết lập vùng cách ly y tế 14 ngày đối toàn bộ địa bàn xã Kim Đính, huyện Kim Thành, nhằm mục đích ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Vùng cách ly này có tổng số 2.120 hộ gia đình với 7.514 nhân khẩu (gồm 3 thôn Phù Tải 1: 648 hộ gia đình, 2.195 nhân khẩu; thôn Phù Tải 2: 922 hộ gia đình, 3.386 nhân khẩu; thôn Chuẩn Thừng: 550 hộ gia đình, 1.933 nhân khẩu).Xã Kim Liên, huyện Kim Thành bị phong tỏa. Ảnh: Nguyễn Dương.Trao đổi với Zing, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Lưu Văn Bản (phụ trách, tăng cường chi viện Kim Thành) cho biết quyết định phong tỏa trên được đưa ra sau khi xã Kim Đính xuất hiện một nhóm 5-6 ca nghi mắc Covid-19. Ngành chức năng đã chủ động, rà soát từ nhiều ngày trước, qua đó phát hiện một ca F0 là một cô gái từ xã Ngũ Phúc (huyện Kim Thành) đến xã Kim Đính chơi trong dịp Tết Nguyên đán."Chúng tôi làm chủ được tình hình, không ảnh hưởng lớn. Tuy nhiên, dịch xuất hiện ở đâu thì phải đưa ra giải pháp yêu cầu phong tỏa rộng, bắt mầm bệnh rồi sau đó dần thu hẹp lại", ông Bản nói.Phó chủ tịch Hải Dương cho biết trong bối cảnh 2 ngày tới toàn tỉnh sẽ hết giãn cách xã hội, Kim Thành sẽ từng bước thực hiện các biện pháp tùy theo tình hình thực tế. “Khu vực nào không có dịch, chúng tôi sẽ giải phóng sớm, còn những địa bàn vẫn còn phong tỏa, nguy cơ cao thì vẫn sẽ giữ nguyên để dập dịch”, ông Bản nói.Thông tin từ tỉnh Hải Dương, trong ngày địa phương ghi nhận thêm 8 ca dương tính SARS-CoV-2, đều là F1 của F0 trước đó. Trong đó, TP Chí Linh ghi nhận 6 ca là F1 của ổ dịch POYUN. Thị xã Kinh Môn và huyện Kim Thành ghi nhận mỗi địa phương một ca mới, là người thân của BN2448 và BN2436.