https://zingnews.vn//hai-phong-phong-toa-cach-ly-4-khu-vuc-post1056872.html
Hải Phòng phong tỏa cách ly 4 khu vực
Tổng số người có mặt trên cùng chuyến bay với bệnh nhân thứ 17 đang ở thành phố Hải Phòng là 24. Thành phố đã tổ chức phong tỏa cách ly y tế đối với 4 khu vực.Tối 8/3, thông tin từ UBND TP Hải Phòng cho biết thành phố bổ sung thêm một điểm tổ chức phong tỏa cách ly y tế nhằm tăng cường các biện pháp kiểm soát dịch bệnh Covid-19.Hiện, Hải Phòng có 4 điểm được lãnh đạo thành phố yêu cầu phong tỏa cách ly y tế gồm: Tổ dân phố Tân Lập (phường Tân Thành, Dương Kinh); thôn Trại (xã Thủy Đường, Thủy Nguyên); đường Trần Văn Lan (phường Cát Bi, Hải An); bổ sung thêm khu vực ngõ 132, đường An Đà (phường Đằng Giang, Ngô Quyền).Khu vực phong toả cách ly tại thôn Trại, xã Thuỷ Đường. Ảnh: Nguyễn Hòa.Theo báo cáo của các quận, huyện tại TP Hải Phòng, ngày 8/3, phát hiện thêm 3 trường hợp có mặt trên chuyến bay VN0054 (chuyến bay có bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19), nâng tổng số người có mặt trên chuyến bay đang ở thành phố Hải Phòng là 24 người.Ngoài ra, còn có 2 du khách người Đức (không đi trên chuyến bay VN0054) ở đảo Tháp Nghiêng (huyện Cát Hải, Hải Phòng) nhưng có biểu hiện sốt, cũng được đưa vào cách ly. Những người liên quan tới 2 người Đức này hiện được cách ly tại đảo Tháp Nghiêng.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng yêu cầu tiếp tục thực hiện cách ly y tế đối với những người đi cùng chuyến bay VN0054, những người tiếp xúc với người đi trên chuyến bay này nhập cảnh vào Cảng hàng không quốc tế Nội Bài ngày 2/3. Tiếp tục rà soát những người thuộc các nhóm người trên để thực hiện cách ly y tế tập trung.Đối với khu vực đảo Tháp Nghiêng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng cho phép người nước ngoài xuất cảnh theo quy định, những người còn lại chuyển vào khu cách ly y tế tập trung thành phố.Lãnh đạo TP Hải Phòng giao Sở Y tế xem xét, tiếp nhận một số trường hợp phải cách ly y tế tại huyện Vĩnh Bảo vào khu cách ly y tế tập trung thành phố. Đối với các trường hợp thuộc diện cách ly y tế nêu trên, nếu không chấp hành thì tổ chức cưỡng chế vào cách ly y tế tập trung theo quy định.Theo báo cáo của Sở Y tế Hải Phòng, tính đến ngày 7/3, tại khoa Bệnh nhiệt đới - Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng - đang cách ly giám sát y tế chặt chẽ 6 trường hợp; tại cơ sở 2 của bệnh viện này đang cách ly theo dõi 411 người; tại Trường Quân sự thành phố Hải Phòng hiện có 86 người; tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng an ninh (Trường đại học Hải Phòng) có 185 người.