https://zingnews.vn//hai-phong-xet-nghiem-gan-60000-dan-post1231446.html
Hải Phòng xét nghiệm gần 60.000 dân
Ngành y tế Hải Phòng sử dụng phương pháp xét nghiệm gộp mẫu đối với những trường hợp ở huyện Vĩnh Bảo được đánh giá chung đặc điểm dịch tễ.Sáng 26/6, Sở Y tế Hải Phòng huy động thêm 185 nhân lực lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 trên địa bàn các xã Cao Minh, Cổ Am, Dũng Tiến, Giang Biên, Tam Cường của huyện Vĩnh Bảo.Các đơn vị được giao nhiệm vụ xét nghiệm gồm: Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp, Bệnh viện Kiến An, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế và Bệnh viện Đại học Y Hải Phòng.Lực lượng y tế xét nghiệm xuyên đêm ở xã Hòa Bình. Ảnh: M.S.Theo kế hoạch, 11.500 hộ dân với hơn 38.800 nhân khẩu được lấy mẫu. Ngành y tế sử dụng phương pháp gộp mẫu đối với những trường hợp được đánh giá chung đặc điểm dịch tễ là người ở cùng hộ gia đình. Mẫu gộp được thực hiện dưới 10 người/ống, 10 người trở lên/2 ống.Trước đó, từ ngày 24/6 đến rạng sáng 26/6, lực lượng y tế đã lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân 3 xã Cộng Hiền, Lý Học và Hoà Bình, với tổng số gần 20.000 dân.Người dân xã Cổ Am được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh: H.P.Như vậy, gần 60.000 dân của huyện Vĩnh Bảo được xét nghiệm SARS-CoV-2. Sau đó, ngành y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm cho người dân còn lại trong toàn huyện.Đến sáng 26/6, Vĩnh Bảo ghi nhận thêm trường hợp F1 của BN14452 (nữ, 14 tuổi, xã Lý Học), trú xã Hòa Bình, có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Như vậy, huyện này đã có 5 người dương tính với SARS-CoV-2, dịch tễ đều liên quan đến xe khách Trung Đức về từ TP.HCM.Một ngày trước, UBND TP Hải Phòng đã quyết định giãn cách xã hội toàn huyện Vĩnh Bảo theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng để chặn dịch Covid-19 lây lan.