https://zingnews.vn//hai-duong-giai-the-benh-vien-da-chien-cuoi-cung-post1201598.html
Hải Dương giải thể bệnh viện dã chiến cuối cùng
Bệnh viện dã chiến số 3 đặt tại Đại học Sao Đỏ sẽ được giải thể. 20 bệnh nhân Covid-19 cuối cùng chuyển nơi khác điều trị.Tối 6/4, ông Phạm Mạnh Cường, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hải Dương, cung cấp thông tin trên.“Bệnh viện dã chiến số 3 đã hoàn thành vai trò. Để tất cả lực lượng ở đó phục vụ số bệnh nhân còn lại là không cần thiết. Chúng tôi đưa ra quyết định giải thể để cán bộ, y bác sĩ ở bệnh viện này trở về công việc thường nhật”, ông Cường nói.Theo Giám đốc Sở Y tế Hải Dương, ngày 7/4, toàn bộ bệnh nhân Covid-19 còn lại sẽ được chuyển từ Bệnh viện dã chiến số 3 sang Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh này.Bệnh viện dã chiến số 3 ở TP Chí Linh. Ảnh: CTV.Sở Y tế yêu cầu Bệnh viện Đa khoa tỉnh thực hiện đúng quy định về việc vận chuyển bệnh nhân. Theo đó, những trường hợp đã có 3 lần xét nghiệm âm tính (tính đến 7/4) được làm thủ tục xuất viện.Số bệnh nhân có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 nhưng chưa đủ điều kiện ra viện được vận chuyển trước. Trường hợp còn dương tính được vận chuyển sau để hạn chế nguy cơ lây nhiễm chéo.Sau đó, cơ quan y tế sẽ phun hóa chất khử khuẩn môi trường, trang thiết bị khu cách ly, điều trị theo quy định để Đại học Sao Đỏ trở lại hoạt động bình thường.Bệnh viện dã chiến số 3 có tổng diện tích mặt bằng hơn 5.230 m2, được thi công tại khu nhà 3 tầng Trung tâm Thực hành thực nghiệm của Đại học Sao Đỏ cơ sở 2 (TP Chí Linh).Sau khi hoạt động từ ngày 26/2, bệnh viện tiếp nhận tổng số 193 bệnh nhân, hiện còn khoảng 20 người chưa đủ điều kiện xuất viện.7 ngày thần tốc thiết lập bệnh viện dã chiến số 3 Chí Linh Bệnh viện dã chiến số 3 ở TP Chí Linh (Hải Dương) được thi công thần tốc trong 7 ngày. Nơi đây sẽ điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19.