https://zingnews.vn//hai-duong-ghi-nhan-them-18-benh-nhan-covid-19-post1184612.html
Hải Dương ghi nhận thêm 18 bệnh nhân Covid-19
Tính từ ngày 27/1 đến nay, Hải Dương là tỉnh ghi nhận số lượng bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 nhiều nhất cả nước (557 người).Theo bản tin lúc 18h ngày 17/2, Bộ Y tế thông báo các bệnh nhân mới (BN2312-BN2329) là F1, được cách ly tập trung từ trước tại Hải Dương.Trong đó, 7 ca liên quan ổ dịch huyện Cẩm Giàng, 2 người liên quan ổ dịch phường Thanh Bình (TP Hải Dương) và 9 bệnh nhân liên quan ổ dịch TP Chí Linh.Hiện nay, 9 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Chí Linh. Những người còn lại đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 (đặt tại Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương).Hiện tại, 145.925 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly). Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 584 người. Cách ly tập trung tại cơ sở khác là 15.251 trường hợp. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 130.090 người.Đợt bùng phát Covid-19 tại Hải Dương được đánh giá khá phức tạp, khó kiểm soát. Ảnh: Thạch Thảo.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 737 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (557 bệnh nhân), Quảng Ninh (60), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Ổ dịch tại TP Hải Dương được đánh giá có tính chất phức tạp do thời gian ủ bệnh đã lâu nên các F0 tiếp xúc với nhiều người. Việc truy vết cũng gặp khó khăn vì vào đúng dịp Tết Nguyên đán. Toàn bộ 12 huyện, thành phố của tỉnh Hải Dương đều ghi nhận ca mắc Covid-19.Theo Bộ Y tế, tình hình dịch Covid-19 tại các tỉnh, thành phố cơ bản được kiểm soát. 12/13 tỉnh, thành phố (trừ Hải Dương) có ổ dịch trong cộng đồng đang có xu hướng giảm ca mắc trong những ngày qua.Tuy nhiên, nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng vẫn luôn thường trực, đặc biệt tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, nhất là sau khi người dân từ các địa phương quay trở lại làm việc.