https://zingnews.vn//hai-phong-khoi-to-vu-an-lien-quan-xe-khach-lam-lay-lan-dich-covid-19-post1255944.html
Hải Phòng khởi tố vụ án liên quan xe khách làm lây lan dịch Covid-19
Cảnh sát xác định ôtô khách do Vũ Khắc Quyền làm chủ không đăng ký chạy tuyến cố định đi TP.HCM. Phương tiện này 2 lần chở khách chui vào Hải Phòng làm lây lan dịch bệnh.Ngày 27/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng, ra quyết định khởi tố vụ án Vi phạm quy định về an toàn nơi đông người, liên quan vụ ôtô khách hoạt động chui làm lây lan dịch Covid-19.Theo cảnh sát, ngày 30/5, Vũ Khắc Quyền (36 tuổi, trú xã An Mỹ, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình) mua ôtô khách mang biển số 15B-036.84 của ông Đoàn Văn Lưu (55 tuổi, trú xã Cộng Hiền, Vĩnh Bảo). Ông Lưu là Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Xây dựng Đoàn Trung Đức, địa chỉ tại xã Thanh Lương, Vĩnh Bảo.Để hoạt động, Quyền thuê 2 tài xế Phạm Chương (39 tuổi, trú huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình) và Hà Tiến Ninh (47 tuổi, trú Đông Hưng, Thái Bình).Quyền cũng thuê thêm 2 phụ xe là Vũ Thành Phương (25 tuổi, trú huyện Thanh Miện, Hải Dương) và Đỗ Đức Cao (54 tuổi, trú Quỳnh Phụ, Thái Bình) để phục vụ vận chuyển hành khách từ Vĩnh Bảo (Hải Phòng), Thái Thụy (Thái Bình) đi và đến TP.HCM nhưng không đăng ký thủ tục tuyến chạy cố định cho ôtô khách nêu trên.Ngày 31/5, Quyền yêu cầu xe khách chạy tuyến Thái Bình - TP.HCM. Tuy nhiên, nếu có khách và hàng phải trả tại Vĩnh Bảo và TP Hải Phòng, Quyền vẫn đồng ý.Đêm 14/6, nhà xe chở 3 trẻ em từ TP Phan Thiết (Bình Thuận) về trả tại nhà ông Đoàn Văn Lưu ở xã Cộng Hiền, huyện Vĩnh Bảo. Trong số này có 2 bé mắc Covid-19.Ngày 18/6, xe khách này tiếp tục chở 2 người đàn ông khoảng 40 tuổi từ Hố Nai 1, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, về trả tại chân cầu Nghìn, thuộc huyện Vĩnh Bảo. Hai vị khách này đều dương tính với SARS-CoV-2.Qua tài liệu điều tra, cảnh sát xác định cả 2 lần chở khách nêu trên, Vũ Khắc Quyền đều không chấp hành việc tạm dừng hoạt động vận tải hành khách theo tuyến cố định từ Hải Phòng đi TP.HCM và ngược lại của UBND TP Hải Phòng.Những người trên xe cũng không khai báo y tế tại chốt kiểm dịch Covid-19 cầu Nghìn, dẫn đến việc không được cách ly theo quy định. Việc này làm lây lan dịch bệnh Covid-19 cho 11 người, gồm 8 hành khách đi trên chuyến xe ngày 14/6 và 3 người đi trên chuyến xe ngày 18/6.Vụ việc còn khiến 3 xã Cộng Hiền, Lý Học, Hòa Bình bị phong tỏa, cách ly và thiệt hại về ngân sách trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài Hải Phòng, 2 tỉnh Thái Bình và Quảng Ninh cũng ghi nhận ca mắc Covid-19 liên quan ổ dịch nhà xe nêu trên.