https://zingnews.vn//hai-duong-co-the-ghi-nhan-ca-nhiem-covid-19-moi-post1177978.html
Hải Dương có thể ghi nhận ca nhiễm Covid-19 mới
Họp khẩn với tỉnh Hải Dương, lãnh đạo Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương nhận định địa phương cần chuẩn bị sẵn tinh thần có thể phát sinh thêm ca bệnh để ứng phó kịp thời.Sáng 28/1, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái chủ trì cuộc họp khẩn của UBND tỉnh với các sở, ngành để triển khai biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Tại cuộc họp, PGS.TS Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương, nhận định tình hình hiện nay ở Hải Dương khá cấp bách, diễn biễn dịch bệnh phức tạp. Tỉnh đã truy vết được hàng trăm người tiếp xúc gần với các bệnh nhân dương tính.UBND tỉnh Hải Dương họp khẩn trong sáng 28/1. Ảnh: haiduong.gov.vn.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tính đến 12h ngày 28/1, Việt Nam đã phát hiện thêm 82 ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại Hải Dương và Quảng Ninh. Trong đó, 72 ca tại Hải Dương và 10 ca tại Quảng Ninh. Tất cả những bệnh nhân mắc mới này đều nằm trong số các trường hợp F1 liên quan tới hai ca dương tính được công bố sáng nay là BN1552 và BN1553.Ông Dương cho rằng giai đoạn này được coi là giai đoạn dịch phát triển, tiên lượng sẽ tiếp tục xuất hiện các ca bệnh nữa. Hơn nữa, đây là ca bệnh được phát hiện trong khu công nghiệp, có đông công nhân, mối lây lan lớn.Lãnh đạo Viện Vệ sinh dịch tễ cho rằng Hải Dương cần bình tĩnh trong xử lý các tình huống nhưng phải khẩn trương quyết liệt, cần kích hoạt ngay tình trạng chống dịch trên địa bàn toàn tỉnh, tuyệt đối không được lơ là.Tất cả các địa phương phải phối hợp chặt chẽ để truy vết F1 nhanh nhất có thể, chuẩn bị sẵn tinh thần có thể phát sinh ca bệnh nhằm ứng phó kịp thời. Các tổ Covid-19 cộng đồng phải kích hoạt lại và hoạt động ở trạng thái cao nhất. Ngành y tế phải thực hiện xét nghiệm đối với tất cả các trường hợp có biểu hiện sốt, ho, viêm đường hô hấp ngay sau khi phát hiện.UBND tỉnh cần chỉ đạo toàn thể hệ thống chính quyền, công an, khu dân cư rà soát toàn bộ những người nhập cảnh bất hợp pháp, cách ly khẩn cấp để ngăn chặn nguồn lây. Tỉnh cần nghiên cứu dừng các hoạt động tập trung đông người, điểm dừng chân cho các phương tiện giao thông công cộng trên các tuyến đường qua địa bàn. Có biện pháp chế tài xử phạt mạnh đối với các hành vi vi phạm trong công tác phòng chống dịch.Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu tất cả các địa phương khẩn trương triển khai biện pháp phòng chống dịch ở mức cao nhất, đặc biệt khu vực TP Chí Linh và địa phương lân cận."Công tác tuyên truyền cần đẩy mạnh để người dân chủ động các biện pháp phòng, chống dịch nhưng không hoang mang", lãnh đạo tỉnh lưu ý.Trước mắt, ngành công an và y tế cần phối hợp xác minh, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với các ca bệnh. Quân đội chuẩn bị lực lượng và các phương án sẵn sàng thực hiện cách ly tập trung.Các địa phương tạm dừng các hoạt động tập trung đông người, lễ hội, yêu cầu người dân thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch, trong đó tuân thủ nguyên tắc “5K” , trước hết là việc đeo khẩu trang bắt buộc, hạn chế việc đi lại giữa các địa phương khi không thực sự cần thiết.Ông Thái cũng yêu cầu ngành giáo dục toàn tỉnh xem xét cho học sinh tạm nghỉ học.