https://zingnews.vn//hai-duong-keu-goi-chi-vien-post1184625.html
Hải Dương kêu gọi chi viện
Tỉnh Hải Dương kiến nghị Bộ Y tế hỗ trợ thiết lập thêm các phòng xét nghiệm để nâng cao công suất xét nghiệm SARS-CoV-2.Ngày 17/2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ thiết lập thêm các phòng xét nghiệm để tăng khả năng dập dịch.Cụ thể, Hải Dương đề nghị Bệnh viện Bạch Mai thiết lập phòng xét nghiệm tại Bệnh viện dã chiến số 2; Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương thiết lập phòng xét nghiệm tại Bệnh viện dã chiến số 1.Hải Dương đề nghị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương thiết lập phòng xét nghiệm tại Bệnh viện dã chiến số 1. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Chính quyền Hải Dương cũng mong muốn Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương hỗ trợ thiết lập phòng xét nghiệm tại huyện Cẩm Giàng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương hỗ trợ một kíp chuyên gia điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 3 (Đại học Sao Đỏ, TP Chí Linh) và đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ một số vật tư, thiết bị y tế công tác phòng, chống dịch Covid-19.Hôm 15/2, đại diện Bộ Y tế, UBND tỉnh Hải Dương đã tiến hành bàn giao Bệnh viện dã chiến số 3 cho Sở Y tế tiếp quản, vận hành, còn bệnh viện đa khoa tỉnh chịu trách nhiệm chính vận hành bệnh viện. Bệnh viện này hiện có 329 giường bệnh. Hải Dương tạm thời điều động 100 nhân viên y tế của bệnh viện đa khoa tỉnh, Bệnh viện Phổi... về cơ sở y tế trên.Chiều 16/2, TP Chí Linh đã giải phóng 2 điểm cách ly tập trung (trường nghề Canada, Tiểu học Bến Tắm) về 4 điểm cách ly mới, đồng thời khử trùng toàn bộ 2 điểm cũ để dự phòng làm nơi cách ly.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hải Dương, đến 6h ngày 17/2, tỉnh này ghi nhận 539 ca bệnh, tăng 40 ca.Dịch đã lan rộng ra 12/12 huyện, thị xã, thành phố của Hải Dương. Theo đánh giá của cơ quan này, Hải Dương đang có 5 ổ dịch lớn, gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương. Trong đó, ổ dịch mới tại TP Hải Dương đã ghi nhận 24 ca mắc Covid-19.Trước diễn biến phức tạp, Hải Dương thực hiện cách ly xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2.