https://zingnews.vn//hai-duong-de-nghi-bo-y-te-ho-tro-lap-them-phong-xet-nghiem-covid-19-post1184222.html
Hải Dương đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ lập thêm phòng xét nghiệm Covid-19
Đề xuất này nhằm đáp ứng nhu cầu sàng lọc các ca mắc Covid-19 tại Hải Dương.Trước những diễn biến phức tạp tại Hải Dương, nhất là trong các khu công nghiệp, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh đề nghị Ban Chỉ đạo Quốc gia, Bộ Y tế hỗ trợ sinh phẩm xét nghiệm, trang thiết bị chống dịch.Ngoài ra, để đảm bảo đáp ứng đủ số lượng bệnh nhân Covid-19 đang tăng vọt, Hải Dương cũng đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ lập thêm các phòng xét nghiệm để nâng công suất sàng lọc người mắc Covid-19, tăng khả năng dập dịch.Cụ thể, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội) sẽ lập trung tâm xét nghiệm tại Bệnh viện dã chiến số 2, Bệnh viện dã chiến số 1 và huyện Cẩm Giàng.Ổ dịch tại Cẩm Giàng còn phức tạpTính đến 6h ngày 16/2, Hải Dương công bố thêm 2 ca mắc Covid-19, ghi nhận tại Cẩm Giàng (1) và Kinh Môn (1). Họ đều là F1 và đã được cách ly trước đó. Toàn tỉnh Hải Dương hiện có 501 bệnh nhân Covid-19, trong đó, tập trung ở Chí Linh (264), Cẩm Giàng (65), Kinh Môn (62), Nam Sách (29).Dịch đã lan ra 11 trong số 12 huyện, thị xã, thành phố của Hải Dương. Toàn tỉnh đã truy vết được 13.852 F1, trong đó, 3.211 người hoàn thành cách ly theo quy định.71 khu dân cư, 9 thôn, 2 xã và 2 huyện, thành phố đang bị phong tỏa. 103 khu cách ly tập trung khác trên địa bàn tỉnh vẫn tiếp tục nhận người mắc, nghi mắc Covid-19.58.701 trường hợp F2 khác cũng đã được truy vết, trong đó, 30.121 người hoàn thành thời gian cách ly tại nhà theo quy định. Hải Dương cũng đã lấy mẫu tổng cộng 98.000 người liên quan các ca mắc Covid-19 trong đợt bùng phát mới này.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm 18.000 người ở TP Chí Linh trong ngày 14/2. Ảnh: Thạch Thảo.Tỉnh Hải Dương hiện có 4 cụm dịch lớn, đó là Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách.Tại Chí Linh, một tuần gần đây, tỉnh ghi nhận 70 người mắc Covid-19 mới, tất cả đều đã được cách ly. Tuy nhiên, một số trường hợp phải xét nghiệm axit nucleic lần thứ 3 mới phát hiện dương tính với nCoV.Liên quan 70 ca mắc này, cơ quan chức năng đã xác định được 6.104 F1 và họ đều đã được xét nghiệm ít nhất 2 lần. Ổ dịch này cơ bản đã được khống chế.Tại Cẩm Giàng, trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đầu tiên là BN1851 (nam, 44 tuổi, ở thị trấn Lai Cách). Ngày 31/1, bệnh nhân khởi phát với triệu chứng sốt, ho, đau rát họng và khám tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm ngày 1/2 cho thấy bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Ngày 2/2, Bộ Y tế công bố bệnh nhân này.Sau khi truy vết, tổ công tác phát hiện ổ dịch tại chuỗi nhà hàng karaoke, thuộc xã Tân Trường với 65 ca mắc Covid-19. Trong đó, thị trấn Lai Cách có 35 trường hợp, xã Tân Trường (8) và Cẩm Phúc (6).Ổ dịch tại Cẩm Giàng còn bùng phát mạnh ở các khu công nghiệp. Đầu tiên là chùm dịch Covid-19 mới từ ngày 10/2, bắt đầu với bệnh nhân 2086, trú tại Tân Trường, công nhân Công ty KODODA KAGAKU (thuộc khu công nghiệp Phúc Điền). Liên quan ca bệnh này, Hải Dương đã phát hiện 18 ca mắc Covid-19 khác, gồm Cẩm Giàng (8), Bình Giang (3), Thanh Hà (3), Kim Thành (1) Tứ Kỳ (1), Gia Lộc (1), thành phố Hải Dương (1).Ngày 13/2, Bộ Y tế công bố BN2188 (trú tại Cẩm Đông - Cẩm Giàng, công nhân Công ty Brother - KCN Phúc Điền). Qua điều tra truy vết, người này có 43 F1, tuy nhiên, chưa phát hiện ca mắc Covid-19 mới liên quan bệnh nhân này.Lãnh đạo Hải Dương nhận định diễn biến dịch trên địa bàn huyện Cẩm Giàng còn đang phức tạp.Ổ dịch tại Kinh Môn đã ghi nhận 5 ca mắc. Trong vòng một tuần gần đây, thị xã này ghi nhận 12 bệnh nhân Covid-19 mới, đều là người đã được cách ly ngay. Cơ quan chức năng đã truy vết 3.839 người và đều được xét nghiệm. Về cơ bản, ổ dịch này đã được khống chế.Ổ dịch Nam Sách ghi nhận 29 ca mắc Covid-19. Trong 7 ngày gần nhất, huyện này có 16 bệnh nhân mới. Trong đó, ngày 13/2 ghi nhận 4 trường hợp dương tính ở khu vực phong tỏa. Tổng số F1 là 562 người, đã được xét nghiệm 100%. Ổ dịch Nam Sách cơ bản đã được khoanh vùng.Hải Dương hiện có 4 ổ dịch lớn, trong đó, Cẩm Giàng là nơi phức tạp nhất. Ảnh: Thạch Thảo.6 bệnh nhân bị tổn thương phổi đã ổn địnhHải Dương hiện có 4 cơ sở điều trị cho 411 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có 7 người, Bệnh viện dã chiến số 1 (Trung tâm Y tế Chí Linh) điều trị cho 194 trường hợp, Bệnh viện dã chiến số 2 gồm 210 ca và Trung tâm Y tế Ninh Giang có một người, một người khác đã khỏi bệnh.6 bệnh nhân có tổn thương phổi đã ổn định, chỉ cần hỗ trợ oxy thường. Họ đều được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2. 91 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Ngoài ra, Hải Dương đã xét nghiệm cho công nhân ở các khu công nghiệp tại huyện Cẩm Giàng. Tổng số mẫu được lấy trong hai ngày 15-16/2 là 5.078, thuộc 14 công ty, tất cả đều âm tính.Trước tình hình dịch còn phức tạp, đặc biệt là hiện tượng lây nhiễm chéo trong các khu cách ly, UBND tỉnh Hải Dương đã quyết định phong tỏa toàn bộ tỉnh, cách ly xã hội trong 15 ngày kể từ 0h ngày 16/2.