https://zingnews.vn//hai-phong-giam-mon-thi-vao-lop-10-post1187294.html
Hải Phòng giảm môn thi vào lớp 10
UBND thành phố Hải Phòng đồng ý với đề xuất của sở GD&ĐT, giảm số lượng môn thi trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10, từ 4 xuống còn 3 môn.UBND thành phố Hải Phòng vừa điều chỉnh phương thức tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022. Theo đó, học sinh sẽ thi 3 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, thay vì có môn tổ hợp (Ngoại ngữ cộng môn thứ tư) như trước đây.Trong đó, hai môn Ngữ văn và Toán thi theo hình thức tự luận, thời gian 120 phút. Môn Ngoại ngữ, thí sinh chọn một Tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung, Nhật, Hàn Quốc hoặc Đức, thi hình thức trắc nghiệm trong 45 phút.Nội dung đề thi đảm bảo chuẩn kiến thức, kỹ năng cơ bản của chương trình lớp 9.Học sinh thi vào lớp 10 công lập ở Hải Phòng sẽ dự thi 3 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ. Ảnh: Báo Hải Phòng.Theo phương thức tổ chức tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022 mà UBND thành phố Hải Phòng phê duyệt trước đó, tuyển sinh vào trường THPT công lập gồm 3 bài thi Toán, Ngữ văn và bài thi tổ hợp gồm 2 môn (môn Ngoại ngữ và một môn trong số các môn còn lại Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân).Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, học sinh thành phố đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc học tập tại trường, Sở GD&ĐT Hải Phòng đề xuất UBND thành phố điều chỉnh, bỏ môn thứ tư trong bài thi tổ hợp.Học sinh Hải Phòng nghỉ học từ ngày 29/1 do dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng. Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, sở GD&ĐT ra thông báo cho học sinh tiếp tục nghỉ từ ngày 17/2 đến khi có thông báo mới.Trong thời gian đó, sở chỉ đạo cho học sinh học trực tuyến, dạy ôn tập từ ngày 17-20/2, triển khai dạy bài mới từ ngày 22/2 đối với các cấp học, trừ cấp tiểu học.Chiều 25/2, trao đổi với Zing, ông Vũ Văn Trà, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hải Phòng, cho hay nhiều khả năng, học sinh trên địa bàn chưa thể đi học trở lại từ tuần sau, do tình hình dịch còn phức tạp.