https://zingnews.vn//hai-phong-phong-toa-them-mot-khach-san-post1197587.html
Hải Phòng phong tỏa thêm một khách sạn
Nhà chức trách Hải Phòng phong tỏa thêm một khách sạn ở phường Trại Lẻ, quận Lê Chân, liên quan 2 ca bệnh Covid-19.Thông tin trên do bà Phạm Thu Xanh, Tổ trưởng Tổ phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 TP Hải Phòng, cung cấp tối 26/3.Theo bà Xanh, 2 ca bệnh gồm 2582 (N.T.T., nữ, 25 tuổi, trú Cẩm Sơn, Cẩm Phả, Quảng Ninh) và số 2586 (Đ.T.T.P., nữ, 26 tuổi, trú xã Đại Hợp, huyện Kiến Thụy) tuy không ở lại khách sạn ở phường Trại Lẻ nhưng họ đã tiếp xúc với lễ tân.Trong quá trình đó, 2 bệnh nhân không đeo khẩu trang. Vì thế, ngành chức năng đã tiến hành phong tỏa, phun khử khuẩn và truy vết những trường hợp liên quan.Khu vực liên quan đến lịch trình 2 ca bệnh Covid-19 ở Hải Phòng được phong tỏa. Ảnh: CTV.Trước đó, Hải Phòng thực hiện phong tỏa, phun khử trùng 5 khu vực có liên quan, gồm: 3 điểm tại huyện Kiến Thụy (một nhà nghỉ, nhà mẹ ruột bệnh nhân Đ.T.T.P. và nhà lái xe taxi chở 2 bệnh nhân); Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec và khách sạn Paris ở phố Lê Hồng Phong.Cũng theo bà Xanh, trưa cùng ngày, hai bệnh nhân nói trên đã được chuyển lên Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cách ly, điều trị. Ngành y tế Hải Phòng đã tiến hành rà soát và xác định 24 trường hợp F1 tiếp xúc trực tiếp với các ca bệnh.Số F1 này được đưa đi cách ly y tế tập trung, xét nghiệm và đều có kết quả âm tính. Các F2 có liên quan cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe.Ngành y tế Hải Phòng đang tiếp tục phối hợp với đơn vị liên quan xét nghiệm diện rộng xung quanh nơi các F0 đã đi qua nhằm phát hiện sớm các trường hợp có nguy cơ nhiễm bệnh.Liên quan đến 2 ca bệnh này, Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng đã chỉ đạo cho học sinh 3 cấp từ mầm non, tiểu học, THCS của 3 xã Đại Hợp, Tú Sơn, Đoàn Xá (huyện Kiến Thụy) và trường THPT Nguyễn Đức Cảnh (xã Đại Hợp) tạm nghỉ học để truy vết các trường hợp tiếp xúc với ca bệnh và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Trước đó, hai bệnh nhân nói trên nhập cảnh trái phép vào Việt Nam ngày 21/3 qua tàu cá Phú Quốc. Đến 10h ngày 22/3, họ bay từ Phú Quốc về Hà Nội và tiếp tục di chuyển đến Kiến Thụy, Hải Phòng.Chiều 24/3, chị Đ.T.T.P. và N.T.T đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hải Phòng khám. Một ngày sau, họ có kết quả xét nghiệm ban đầu dương tính với SARS-CoV-2.