https://zingnews.vn//hai-phong-du-kien-cho-hoc-sinh-den-truong-ngay-83-post1188216.html
Hải Phòng dự kiến cho học sinh đến trường ngày 83
Trong tuần đầu tiên của tháng 3, Hải Phòng chưa tổ chức dạy và học trực tiếp tại trường và các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố.Quyết định này được đưa ra tại cuộc họp trực tuyến của chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng với các quận, huyện về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, ngày 28/2.Bên cạnh đó, UBND thành phố Hải Phòng giao sở GD&ĐT chỉ đạo chuẩn bị các điều kiện để dự kiến hoạt động trở lại vào ngày 8/3.Học sinh tại Hải Phòng có thể đến trường trở lại từ ngày 8/3. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Trước đó, trao đổi với Zing, ông Vũ Văn Trà, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hải Phòng, nhận định tình hình dịch bệnh tại thành phố còn diễn biến phức tạp. Do đó, thành phố cần thận trọng vì an toàn của học sinh được đặt lên trên hết.Học sinh tại Hải Phòng tạm dừng đến trường từ ngày 29/1 vì dịch Covid-19. Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, thành phố cho học sinh tạm thời chưa đến lớp để đảm bảo an toàn.Trong thời gian tạm dừng đến trường, học sinh Hải Phòng thực hiện việc học trực tuyến theo thông báo trước đó của sở. Các trường tiểu học chỉ cho học sinh ôn lại kiến thức. Học sinh khối 1, 2 dừng học trực tuyến trong khi học sinh khối 3, 4, học trực tuyến ở mức độ hạn chế, chỉ ôn tập, không dạy kiến thức mới và dạy vào thời gian thích hợp.Ngoài Hải Phòng, Hải Dương cũng chưa cho học sinh đi học bình thường từ đầu tháng 3 do tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp.Ngoài ra, UBND tỉnh Đồng Tháp cũng cho học sinh, học viên tại thành phố Hồng Ngự, huyện Hồng Ngự và huyện Tân Hồng nghỉ học đến hết ngày 6/3, sau trường hợp nhập cảnh trái phép nhiễm SARS-CoV-2.