https://zingnews.vn//hai-phong-phe-binh-ban-quan-ly-ben-xe-lo-la-phong-dich-covid-19-post1065907.html
Hải Phòng phê bình ban quản lý bến xe lơ là phòng dịch Covid-19
Ban quản lý Bến xe Thượng Lý bị phê bình vì lơ là, không nghiêm túc chấp hành chỉ đạo về phòng chống dịch Covid-19 của Chủ tịch UBND TP Hải Phòng.Chiều 29/3, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Xuân Bình đi kiểm tra đột xuất các bến xe về việc chấp hành lệnh dừng các tuyến vận tải hành khách cố định từ 24 tỉnh, thành phố đã có người dương tính với Covid-19.Tại Bến xe Thượng Lý, đoàn công tác phát hiện trong sổ ghi lịch trình vẫn có xe đi, đến Hải Phòng từ một số tỉnh, thành phố có dịch.Bến xe và nhà xe vi phạm quy trình bán vé, không quản lý được số vé bán ra và không lưu lại trong sổ về danh tính người đi. Trong bến vẫn còn để tình trạng hàng quán mở, chưa dọn dẹp.Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Xuân Bình (ngoài cùng bên trái) đi kiểm tra Bến xe Thượng Lý. Ảnh: Tô Thành.Trước sự việc này, Phó chủ tịch Hải Phòng nghiêm khắc phê bình Ban quản lý Bến xe Thượng Lý. Ông giao Thanh tra giao thông kiểm tra cụ thể các vi phạm, nếu trái quy định cần lập biên bản xử lý.“Cần thiết thì phải đình chỉ điều hành của người quản lý bến xe”, ông Bình nhấn mạnh.Ông Bình cũng chỉ đạo Bến xe Thượng Lý phải đóng tất cả hàng quán dịch vụ trong bến sau 1 giờ, kể từ lúc đoàn đến kiểm tra.Sau khi đi kiểm tra hai Bến xe Niệm Nghĩa và Cầu Rào, Phó chủ tịch Hải Phòng yêu cầu kiểm tra lại quy trình tại các bến để đảm bảo duy trì thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.Thanh tra giao thông, CSGT Hải Phòng được yêu cầu tăng cường kiểm tra nghiêm ngặt các bến xe, các nút giao thông chính và xử lý nghiêm tất cả xe chạy không đúng tuyến.Hai đơn vị này cần tăng cường kiểm tra các xe dù, bến cóc, không được buông lỏng và chịu trách nhiệm trước UBND TP về việc này.Ngày 28/3, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo dừng ngay hoạt động các tuyến vận tải hành khách cố định đi và đến thành phố này để hạn chế nguy cơ lây lan của dịch Covid-19. Theo thông báo này, người đứng đầu chính quyền Hải Phòng yêu cầu dừng ngay các tuyến vận tải hành khách cố định từ 24 tỉnh, thành phố đã có người dương tính với Covid-19 cho đến hết ngày 15/4, gồm: Hà Nội, TP.HCM, Vĩnh Phúc, Bình Thuận, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Đồng Tháp, Quảng Nam, Trà Vinh, Bắc Giang, Thừa Thiên - Huế, Lào Cai, Ninh Thuận, Tây Ninh, Cần Thơ, Bạc Liêu, Thanh Hóa, Bắc Ninh, Bến Tre, Hải Dương, Lai Châu, Hà Tĩnh, Khánh Hòa và Ninh Bình. Ngoài ra, ông Tùng cũng yêu cầu cắt giảm 70% số chuyến xe khách từ các tỉnh, thành phố còn lại đi và đến Hải Phòng.