https://zingnews.vn//hai-phong-khong-khuyen-khich-tre-mam-non-den-lop-post1078558.html
Hải Phòng không khuyến khích trẻ mầm non đến lớp
Hải Phòng cho trẻ mầm non đến trường từ ngày 27/4. Tuy nhiên, Sở GD&ĐT thành phố Hải Phòng khuyến khích phụ huynh cho trẻ ở nhà, nếu có điều kiện trông con.Bậc mầm non với đặc thù phải thực hiện bán trú, giáo viên, bảo mẫu "cầm tay chỉ việc", kể cả khi ăn, ngủ khiến các quy định an toàn về khoảng cách chỉ dừng ở mức tương đối.Chính điều này khiến ngành giáo dục các địa phương băn khoăn khi "chốt" lịch trở lại trường.Trẻ mầm non tại Hải Phòng được rửa tay, đo thân nhiệt trước khi vào lớp. Ảnh: Báo Hải Phòng.Chỉ 30% trẻ đến trường trong ngày đầuChiều 28/4, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Trà, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hải Phòng, cho biết sở đã thông báo cho toàn bộ học sinh trở lại trường ngày 27/4, trong đó có bậc mầm non.Ông Trà thông tin đặc thù Hải Phòng có nhiều khu công nghiệp và nhiều gia đình từ tỉnh lân cận đến địa bàn làm việc. Hoạt động sản xuất trở lại, phụ huynh phải đi làm nên một số gia đình không có điều kiện trông con nhỏ, nếu các cháu tiếp tục nghỉ học. Do đó, Sở GD&ĐT Hải Phòng quyết định mở cửa trường mầm non."Nói là mở cửa trường nhưng không có nghĩa yêu cầu bắt buộc trẻ phải đi học. Chúng tôi khuyến khích phụ huynh, nếu có điều kiện, nên cho trẻ mầm non ở nhà, không vội đến trường. Ai không thể trông con mới gửi ở lớp", ông Trà khuyến cáo.Theo thống kê của Sở GD&ĐT Hải Phòng, trong ngày đầu trở lại trường, bậc mầm non chỉ có 30% trẻ đến lớp.Ông Trà cho hay với số lượng nhỏ, các trường đang thực hiện tốt việc giãn cách giữa các trẻ với nhau. Ngoài ra, trẻ em đều được đo thân nhiệt, rửa tay bằng dung dịch diệt khuẩn ngay khi vào cổng trường. Trong giờ học, các cô giáo, bảo mẫu cũng thường xuyên hướng dẫn trẻ rửa tay."Với đặc thù bậc mầm non, giáo viên và trẻ luôn luôn có tiếp xúc gần. Do đó, chúng tôi yêu cầu 100% giáo viên và các bé phải đeo khẩu trang, trừ trường hợp quá bé, không thể đeo được. Những cháu nào ở lại ăn, ngủ, bán trú đều phải thực hiện giữ khoảng cách 1,5 m", ông Trà nói.Tuy nhiên, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hải Phòng cũng thừa nhận trong trường hợp trẻ đồng loạt đến trường, ngành giáo dục của thành phố khó có thể đảm bảo giãn cách."Về mặt lâu dài, chúng tôi còn chờ diễn biến của dịch. Nếu sang tháng 5, dịch vẫn còn diễn biến phức tạp, chúng tôi sẽ ưu tiên gia đình có nhu cầu cấp thiết mới cho trẻ đến trường", Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hải Phòng cho hay.Riêng các bậc học khác, ngành giáo dục Hải Phòng đều đề nghị trường chia nhỏ lớp để đảm bảo sĩ số, giãn cách giữa các học sinh. Trường nào không có phòng, không đủ giáo viên có thể chuyển hướng chia ca học. Một tuần các em học ba buổi kết hợp dạy online.Nếu chia lớp, chia ca, giáo viên phải dạy gấp đôi, vất vả hơn rất nhiều. Nhưng để đảm bảo an toàn, trước mắt, Hải Phòng cố gắng giãn cách trong những ngày cuối tháng 4 và hai tuần đầu tiên của tháng 5. Địa phương này chờ các diễn biến tiếp theo.Đầu tháng 6 mới cho trẻ đi học đồng loạtChung nỗi lo về thời gian đi học của trẻ mầm non, ông Nguyễn Hồng Oanh, Giám đốc Sở GD&ĐT Tiền Giang, cho biết sở đã đề xuất phương án cho học sinh đến trường trở lại. Theo đó, học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 có thể đi học từ ngày 4/5.Trẻ mầm non phải chờ thêm 1-2 tuần để sở xem xét tình hình rồi mới quyết định thời gian đến lớp. Nếu cho trẻ đi học lại, nhà trường cần thực hiện việc ăn ở bán trú. Tuy nhiên, khi dịch bệnh vẫn còn, việc bán trú khó đảm bảo an toàn.Tương tự, ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, cũng cho rằng, khi đi học trở lại, nhà trường được khuyến cáo không tổ chức ăn, ngủ bán trú.Như vậy, trẻ mầm non, tiểu học chỉ có thể học 1 buổi/ngày, sẽ gây khó khăn, bất cập cho phụ huynh khi đưa đón.Sở GD&ĐT Hà Nội dự kiến cho bậc tiểu học trở lại vào cuối tháng 5, mầm non là đầu tháng 6. Đây là thời điểm đảm bảo an toàn cho trẻ khi dịch bệnh có thể đã được đẩy lùi.Tại TP.HCM, ngành giáo dục cũng lên phương án đến ngày 1/6, tất cả trẻ ở bậc mầm non đồng loạt đến trường.UBND TP.HCM cũng ban hành bộ tiêu chí an toàn trường học trong dịch Covid-19 với những tiêu chí đặc biệt dành cho cơ sở giáo dục mầm non.Ngoài tiêu chí số lượng, mật độ, khoảng cách trẻ, giáo viên, nhân viên trong trường học, TP.HCM còn yêu cầu giáo viên, nhân viên mầm non phải đeo khẩu trang trong trường học. Trẻ không cần đeo khẩu trang khi ở trường.Tiêu chí đánh giá an toàn tại cơ sở giáo dục mầm non của TP.HCM: - Số lượng trẻ em, giáo viên, cán bộ, nhân viên tập trung tối đa trong một thời điểm tại trường mầm non, nhóm trẻ, lớp mẫu giáo tư thục. - Mật độ trẻ em, giáo viên, cán bộ, nhân viên tập trung trong phòng sinh hoạt, phòng làm việc. - Khoảng cách trẻ em, giáo viên, cán bộ, nhân viên ngoài phòng sinh hoạt, làm việc. - Trẻ em, giáo viên, cán bộ, nhân viên được rửa tay thường xuyên với xà phòng hoặc nước sát khuẩn trước khi vào lớp, có dụng cụ uống nước sạch riêng biệt cho mỗi người. - Giáo viên, cán bộ, nhân viên đeo khẩu trang trong trường. - Trẻ em, giáo viên, cán bộ, nhân viên được kiểm tra nhiệt độ trước khi vào trường hoặc phòng sinh hoạt. - Trẻ em đi học bằng xe đưa rước. - Tổ chức hoạt động bán trú, ăn sáng. - Phòng cách ly. - Hoạt động sau 16h30.