https://zingnews.vn//hai-duong-lap-danh-sach-nguoi-duoc-uu-tien-tiem-vaccine-covid-19-post1189304.html
Hải Dương lập danh sách người được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19
Tỉnh Hải Dương yêu cầu các địa phương lập danh sách chi tiết và gửi về Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật trước 16h ngày 4/3.Ngày 3/3, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương cho biết việc lập danh sách người được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 dựa theo 9 nhóm gồm: Nhân viên y tế đang điều trị bệnh nhân; Thành viên tổ truy vết; Nhân viên tham gia điều tra dịch tễ; Lực lượng quân đội; Lực lượng công an; Tổ "Covid cộng đồng"; Cán bộ lấy mẫu xét nghiệm; Nhân viên tại các cơ sở cách ly tập trung; Cán bộ trực tiếp tiêm vaccine Covid-19.Nhân viên y tế đang điều trị cho bệnh nhân Covid-19 sẽ được ưu tiên tiêm vaccine. Ảnh: Thạch Thảo.Trước đó, tại cuộc họp báo Chính phủ chiều 2/3, báo chí dành nhiều quan tâm về lộ trình tiêm vaccine ngừa Covid-19 sau khi lô hàng đầu tiên đã được nhập khẩu vào Việt Nam.Chia sẻ về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường nhắc lại việc ngày 24/2, lô vaccine đầu tiên của công ty AstraZeneca (Anh) đã về tới Việt Nam.Việc tiêm lô vaccine này thực hiện theo Nghị quyết 21 của Chính phủ về các đối tượng ưu tiến và những người được miễn phí.Bên cạnh đó, Nghị quyết cũng quy định một số địa phương được ưu tiên gồm các tỉnh, thành phố có dịch. Như vậy, Hải Dương là một trong các tỉnh, thành phố thuộc diện này.Theo ông Cường, cuối tháng 4, một lô vaccine khác với số lượng lớn hơn, khoảng hơn 1 triệu liều, sẽ về Việt Nam. Tiếp sau đó, chúng ta sẽ nhận 4 triệu liều từ Covax Facitlity.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 873 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố. Hải Dương là ổ dịch lớn nhất với 681 bệnh nhân.