https://zingnews.vn//hai-phong-do-phong-toa-benh-vien-vinmec-post1197923.html
Hải Phòng dỡ phong tỏa Bệnh viện Vinmec
TP Hải Phòng quyết định dỡ phong tỏa Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec sau khi đánh giá, phân tích nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 không cao.Quyết định trên vừa được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Phòng đưa ra tối 27/3.Cơ quan này nhận thấy 2 trường hợp N.T.T. (bệnh nhân 2.582, 25 tuổi, trú Cẩm Phả, Quảng Ninh) và Đ.T.P. (bệnh nhân 2.586, 26 tuổi, trú xã Đại Hợp, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng) được phân luồng đi vào Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec (ở quận Lê Chân) bằng lối đi riêng.Họ lưu lại bệnh viện trong thời gian rất ngắn, chỉ đến phòng xét nghiệm và không di chuyển đến các khoa khác. Nhân viên y tế là F1 đều đã được đưa đi các ly tập trung và xét nghiệm cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Vì thế, trưa 27/3, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Phòng cho bệnh viện hoạt động trở lại bình thường sau khi nơi đây được phun khử khuẩn toàn bộ.Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec bị phong tỏa hôm 25/3. Ảnh: CTV.Liên quan đến 2 bệnh nhân này, quận Ngô Quyền có quyết định thu gọn địa điểm phong tỏa chỉ còn khách sạn Paris tại số 2 lô 8A Lê Hồng Phong.Cũng trong ngày 27/3, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng chỉ đạo công an điều tra, xử lý đối với 2 trường hợp bệnh nhân nêu trên vì có dấu hiệu vi phạm các quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Tính đến 17h ngày 27/3, Hải Phòng truy vết phát hiện tổng số 26 trường hợp F1 (thêm 3 trường hợp so với ngày 26/3) và 278 trường hợp F2 liên quan đến 2 ca bệnh đi từ Campuchia về.Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm 26 trường hợp F1 và 205 trường hợp F2, đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Hải Phòng đang tiếp tục truy vết F1, F2, những trường hợp liên quan đến các F0 để thực hiện cách ly y tế và xét nghiệm.Trước đó, đêm 21/3, Đ.T.P. và N.T.T. đi từ Campuchia đến Phú Quốc (Kiên Giang) bằng tàu biển. Đến 10h ngày 22/3, hai cô gái bay từ Phú Quốc về Hà Nội và tiếp tục di chuyển đến Kiến Thụy, Hải Phòng.Chiều 24/3, hai người này đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hải Phòng khám. Tối một ngày sau, họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.