https://zingnews.vn//hai-phong-phong-toa-2-khu-dan-cu-co-nguoi-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-post1056282.html
Hải Phòng phong tỏa 2 khu dân cư có người tiếp xúc bệnh nhân Covid-19
UBND TP Hải Phòng quyết định phong tỏa 2 khu dân cư - nơi có người tiếp xúc với bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19.Sáng 7/3, UBND TP Hải Phòng họp khẩn cấp bàn phương án chống dịch Covid-19 lây lan.TP đã thực hiện cách ly với ông N.K.T. (63 tuổi, hiện trú xã Phù Ninh, huyện Thuỷ Nguyên). Người này là bố nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Hà Nội. Ngoài ra, địa phương cũng cách ly lái xe của ông T. do tiếp xúc với bệnh nhân trên.Phòng ngừa dịch lây lan, UBND TP Hải Phòng quyết định phong tỏa thôn Phù Lưu, xã Phù Ninh, huyện Thủy Nguyên (nơi ông T. cư trú) và khu Tân Lập, phường Tân Thành, quận Dương Kinh (nơi có 2 người đi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân Covid-19).Trong quá trình cách ly, chính quyền sẽ hỗ trợ mỗi người dân trong khu phong tỏa 60.000 đồng/ngày. Họ cũng sẽ được chính quyền địa phương cung cấp nhu yếu phẩm.Lực lượng y tế về thôn Phù Lưu, xã Phù Ninh triển khai công tác chống dịch. Ảnh: Nguyễn Dương.Theo khai báo, ngày 3/3 đến nay, ông T. tiếp xúc với 16 người, trong đó có 7 người ở xã Phù Ninh. Những người này tạm thời cách ly tại nhà và được thông báo tinh thần chuẩn bị đi cách ly tập trung.Ngoài ra, ông T. còn tiếp xúc với 3 người khác ở các xã An Sơn, Quảng Thanh, Kỳ Sơn (huyện Thủy Nguyên) làm công việc chăm sóc cây cảnh. Hiện những người này và gia đình tạm thời cách ly tại nhà.Theo danh sách, người đàn ông này còn tiếp xúc với 2 người ở Bắc Ninh, một người ở Hà Nội, một người ở Hải Dương, 2 người ở Thái Bình.Ngoài ra, Hải Phong còn có 4 người và 11 du khách nước ngoài khác đi cùng chuyến bay với bệnh nhân nhiễm Covid-19.Ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng, đề nghị người dân cảnh giác, ý thức trong việc phòng dịch nhưng không quá hoang mang.Đêm hôm qua (6/3), xe cấp cứu đã đón ông T. và lái xe đưa về cách ly tập trung tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 1. Trung tâm Y tế huyện Thủy Nguyên đã tổ chức phun khử trùng toàn bộ phương tiện của ông N.K.T. và Trạm Y tế xã Phù Ninh ngay trong đêm 6/3.Bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19 ở Việt Nam và là người đầu tiên tại Hà Nội dương tính với virus corona là cô gái 26 tuổi về nước sau khi đi du lịch một số nước châu Âu như Anh, Italy và Pháp. Đến trưa 7/3, Hà Nội đã lập danh sách 33 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân thứ 17 và 90 người tiếp xúc gián tiếp. Sở Y tế đã có kết quả xét nghiệm 27/33 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân. Trong 27 trường hợp được lấy mẫu, có 2 người nghi ngờ mắc Covid-19 đã được đưa đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để theo dõi, xử lý. 25 người còn lại âm tính. Ngoài ra, cơ quan chức năng đã rà soát những người đi cùng chuyến bay, tiếp xúc với người đã tiếp xúc với bệnh nhân để theo dõi.