https://zingnews.vn//hai-duong-phat-hien-2-nguoi-nhap-canh-trai-phep-tu-trung-quoc-post1168068.html
Hải Dương phát hiện 2 người nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc
Hai người quê Hải Dương di chuyển đến biên giới rồi đi taxi về nhà. Họ không qua cách ly y tế tập trung theo quy định.Chiều 29/12, Công an tỉnh Hải Dương thông tin về việc Phòng Quản lý xuất nhập cảnh vừa phát hiện 2 công dân nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc về địa phương này không qua cách ly y tế tập trung.Theo đó, trường hợp thứ nhất tên N.T.L. (nữ, 41 tuổi, trú xã Lê Lợi, TP Chí Linh, Hải Dương). Ngày 23/12, bà L. nhập cảnh từ Trung Quốc về Việt Nam qua đường tiểu ngạch, thuộc địa bàn tỉnh Cao Bằng. Khoảng 21h10 ngày 26/12, bà L. đi taxi về nhà.Trong 2 ngày 27-28/12, Đồn biên phòng Cửa khẩu Trà Lĩnh, tỉnh Cao Bằng cũng phát hiện hơn 106 người Việt Nam nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc. Ảnh: Biên phòng cung cấp.Trường hợp thứ 2 tên Đ.V.T. (nam, 35 tuổi, trú xã Thống Nhất, huyện Gia Lộc, Hải Dương). Ngày 24/12, người này cùng khoảng hơn 10 người Việt Nam di chuyển từ Ma Cao (Trung Quốc) bằng ôtô 7 chỗ về đến biên giới.Tại đây, họ đi đường rừng vượt biên vào Việt Nam qua địa phận tỉnh Cao Bằng. Sau đó, T. nhờ người dân địa phương gọi taxi tư nhân để chở về nhà.Sau khi nắm thông tin, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh đã tham mưu cho Ban Giám đốc Công an tỉnh chỉ đạo Công an TP Chí Linh, Công an huyện Gia Lộc phối hợp cùng cơ quan y tế địa phương và các cơ quan chức năng đưa 2 công dân trên đi cách ly tập trung theo quy định.Nhà chức trách cũng hướng dẫn các trường hợp tiếp xúc gần với 2 công dân trên thực hiện cách ly tại nhà, nơi lưu trú để phòng chống dịch Covid-19 theo quy định.