https://zingnews.vn//hai-phong-uu-tien-phu-vaccine-cho-do-son-va-cat-hai-post1266251.html
Hải Phòng ưu tiên phủ vaccine cho Đồ Sơn và Cát Hải
Trong chiến dịch tiêm 500.000 liều vaccine Vero Cell tiếp theo, Hải Phòng ưu tiên tiêm phủ toàn bộ Đồ Sơn và Cát Hải, 2 địa phương có tiềm năng du lịch lớn.Nội dung trên được đề cập tại hội nghị triển khai kế hoạch tiêm 500.000 liều vaccine Vero Cell của Sinopharm do Sở Y tế Hải Phòng vừa tổ chức.Đến ngày 23/9, Hải Phòng đã thực hiện tiêm tổng số 666.072 liều, trong đó 586.631 mũi 1 và 79.441 mũi 2.Trong đợt này, thành phố triển khai tiêm 500.000 liều vaccine Vero Cell, trong đó 200.000 liều mũi 1 và 300.000 liều dành cho mũi 2; ưu tiên bao phủ toàn bộ quận Đồ Sơn (17.000 liều) và huyện Cát Hải (8.500 liều). Ngành y tế sẽ triển khai tiêm mũi 1 trong 4 ngày từ 26 đến 29/9 với 251 bàn tiêm; tiêm mũi 2 trong 5 ngày với 312 bàn tiêm.Người dân Hải Phòng đi tiêm vaccine Vero Cell hôm 8/9. Ảnh: Nguyễn Dương.Theo báo cáo, đến nay cả Đồ Sơn và Cát Bà còn khoảng 26.000 người trên 18 tuổi chưa được tiêm vaccine phòng Covid-19.Lãnh đạo Sở Y tế đề nghị 2 địa phương Đồ Sơn, Cát Hải dồn tổng lực đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng. Hai địa phương cần khẩn trương rà soát người chưa được tiêm và tuyên truyền cho người dân thấy rõ lợi ích của vaccine đối với sức khỏe cũng như sự phát triển kinh tế - xã hội.Chia sẻ với khó khăn của 2 địa phương về năng lực tiêm chủng, Sở Y tế đã yêu cầu 6 bệnh viện hỗ trợ về mặt chuyên môn cho Đồ Sơn và Cát Hải.Địa phương cần đảm bảo về công tác an ninh, trật tự, xác minh đối tượng tiêm chủng, công tác nhập liệu và phát giấy chứng nhận sau tiêm chủng. Sở Y tế đề nghị Trung tâm Y tế 2 địa phương sẵn sàng phương tiện khi có sự cố. Ngành y tế sẽ huy động 6 xe tiêm cơ động của các đơn vị để đẩy nhanh tiến độ cho các điểm tiêm.TP Hải Phòng trước đó tổ chức tiêm 500.000 liều vaccine Vero Cell mượn của TP.HCM cho người dân từ ngày 8/9 đến 24/9. Ban đầu, thành phố này dự kiến triển khai tiêm vaccine Vero Cell ưu tiên cho 3 nhóm gồm tài xế, phụ xe đường dài, công nhân lao động và người dân tự nguyện. Tuy nhiên, căn cứ nhu cầu và số lượng người dân đăng ký, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng đồng ý mở rộng thêm nhóm người tiêm gồm cán bộ từ quận, huyện đến thôn, tổ dân phố; người làm việc tại trung tâm thương mại, tiểu thương ở chợ; thuyền viên, cán bộ, công nhân viên cảng; giáo viên, sinh viên; nhân viên khách sạn, nhà hàng, cắt tóc, gội đầu, người cao tuổi...