https://zingnews.vn//hai-phong-tang-truong-kinh-te-cao-gap-8-65-lan-ca-nuoc-post1272797.html
Hải Phòng tăng trưởng kinh tế cao gấp 8,65 lần cả nước
Sau 9 tháng đầu năm, tăng trưởng kinh tế của Hải Phòng đạt 12,28%, cao gấp 8,65 lần cả nước cùng giai đoạn (1,42%), là địa phương dẫn đầu về tốc độ tăng trưởng kinh tế.Đây là thông tin được ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng báo cáo tại buổi làm việc của Phó thủ tướng Lê Văn Thành với lãnh đạo chủ chốt TP Hải Phòng về tình hình kinh tế - xã hội của thành phố.Cụ thể, ông Tùng cho biết trong 10 tháng đầu năm nay, thành phố đã thực hiện thành công nhiệm vụ kép vừa phòng, chống dịch bệnh Covid-19, vừa duy trì, phát triển kinh tế.Dù thuộc địa bàn có nguy cơ lây nhiễm rất cao, nhưng đến nay, Hải Phòng không có ca tử vong, số ca nhiễm thấp nhất vùng đồng bằng sông Hồng, và là thành phố trực thuộc Trung ương duy nhất chưa phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Lãnh đạo thành phố cho biết tuy khu vực thương mại, dịch vụ, du lịch bị ảnh hưởng đáng kể, nhưng nhìn chung kinh tế xã hội thành phố vẫn giữ được đà tăng trưởng, các chỉ tiêu quan trọng vẫn có tăng trưởng khá cao.Cụ thể, trong 9 tháng đầu năm, tăng trưởng kinh tế của Hải Phòng đã đạt 12,28%, cao gấp 8,65 lần mức tăng trưởng của cả nước (1,42%). Hải Phòng cũng là địa phương dẫn đầu về tăng trưởng kinh tế trong cả nước giai đoạn này.Tổng kim ngạch xuất khẩu 10 tháng qua đạt 18,54 tỷ USD , cao hơn 25% so với cùng kỳ; thu hút đầu tư nước ngoài cùng giai đoạn đạt 2,86 tỷ USD , tăng gấp 2 lần và sản lượng hàng hóa qua cảng đạt hơn 119 triệu tấn, tăng 7%...Phó thủ tướng Lê Văn Thành chỉ đạo tại buổi làm việc với lãnh đạo TP Hải Phòng. Ảnh: VGP/Đức Tuân.Tại cuộc họp, Phó thủ tướng Lê Văn Thành cho rằng Hải Phòng đang có nền tảng, đà phát triển rất tốt khi 5 năm qua, tăng trưởng liên tục hơn 15% và hiếm có địa phương nào đạt mức tăng trưởng liên tục này.“Ấn tượng nhất là 9 tháng qua, Hải Phòng đạt mức tăng trưởng gấp 8,65 bình quân chung của cả nước. Vừa phòng, chống dịch tốt, vừa duy trì tăng trưởng 12,28% trong bối cảnh cả nước còn khó khăn, điều này rất có ý nghĩa rất lớn bởi GDP của Hải Phòng chiếm 5% GDP toàn quốc”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Tuy nhiên, lãnh đạo Chính phủ cũng cho biết cùng với cơ hội và điều kiện thuận lợi, Hải Phòng cũng phải đối diện một số thách thức về cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh để duy trì nhịp độ tăng trưởng cao.Bên cạnh đó, tổng vốn đầu tư toàn xã hội 9 tháng qua mới đạt 118.000 tỷ đồng , tương đương 58% kế hoạch năm. Đây là thách thức rất lớn để Hải Phòng đạt mục tiêu hơn 1 triệu tỷ đồng vốn đầu tư trong giai đoạn 5 năm tới.Ngoài ra, số thu ngân sách của thành phố trong 10 tháng qua mới đạt hơn 26.000 tỷ, nếu muốn đạt con số của năm nay ở mức 35.000-36.000 tỷ thì cần nỗ lực hơn rất nhiều.Phó thủ tướng Lê Văn Thành cũng nhấn mạnh lại định hướng phát triển của TP Hải Phòng đến năm 2030 theo Nghị quyết 45 với 3 trụ cột gồm công nghiệp; du lịch và cảng biển.Trong đó, về công nghiệp, theo Phó thủ tướng, Hải Phòng cần tập trung mở rộng các khu, cụm công nghiệp, tăng cường quá trình quản lý khu công nghiệp, khắc phục các vi phạm trật tự xây dựng. Các khu công nghiệp cần đạt tiêu chí văn minh, hiện đại và thu hút công nghiệp sạch, công nghiệp công nghệ cao.Với du lịch, Hải Phòng đang triển khai tốt với nhiều cảnh quan thiên nhiên. Khi tuyến cáp treo từ Cát Hải sang Cát Bà hoàn thành thì du lịch Hải Phòng sẽ phát triển hơn nữa.Với động lực cảng biển, lãnh đạo Chính phủ cho biết Hải Phòng cần rà soát quy hoạch, thực hiện di dời, sắp xếp lại các bến cảng cũ, thu hút các nhà đầu tư lớn, có tiềm lực để đẩy nhanh đầu tư mới các khu, cụm cảng, đặc biệt là cảng tổng hợp quốc tế Nam Đồ Sơn.“Một số quy hoạch vừa qua liên quan đến quỹ đất, cây xanh, công viên đang phải xem xét lại. Quy hoạch đòi hỏi kỹ càng, tránh sơ suất, bảo đảm các yêu cầu về pháp lý, còn phải không ảnh hưởng đến mô hình phát triển của cả thành phố trong tương lai", Phó thủ tướng nhấn mạnh.