https://zingnews.vn//hai-phong-dua-nu-giam-doc-so-y-te-ve-huu-lam-to-truong-doi-chong-dich-post1178278.html
Hải Phòng đưa nữ giám đốc sở y tế về hưu làm tổ trưởng đội chống dịch
Bà Phạm Thu Xanh, nguyên Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, được bổ nhiệm làm Tổ trưởng Tổ phản ứng nhanh ngay sau khi thành phố phát hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 sau khi ghi nhận một ca mắc mới, UBND TP Hải Phòng quyết định thành lập Tổ phản ứng nhanh phòng, chống dịch Covid-19, trưng dụng bà Phạm Thu Xanh, Giám đốc điều hành Bệnh viện Quốc tế Sản nhi Hải Phòng, nguyên Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, làm Tổ trưởng.Ông Trần Anh Cường, Giám đốc Sở Y tế, là Tổ phó thường trực. Các tổ phó là ông Nguyễn Hải Hà, Phó chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố và ông Lê Trung Sơn, Phó giám đốc Công an thành phố. 7 thành viên Tổ phản ứng nhanh là lãnh đạo một số đơn vị thuộc Sở Y tế Hải Phòng.Tổ phản ứng nhanh có trách nhiệm tham mưu giúp UBND thành phố triển khai các nhiệm vụ, chủ động điều hành kịch bản chống dịch của thành phố.Bà Phạm Thu Xanh, nguyên Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng. Ảnh: Haiphong.gov.Phát biểu tại cuộc họp, bà Phạm Thu Xanh đề nghị Bệnh viện Trẻ em lọc danh sách bệnh nhân điều trị tại bệnh viện, phối hợp các địa phương, lập danh sách bệnh nhân đã ra viện từ ngày 25/1 đến nay.Đơn vị này cần khoanh vùng cách ly tập trung, đồng thời khẩn trương thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng những ai đã qua Bệnh viện Trẻ em từ ngày 25/1 đến nay chủ động khai báo y tế tại địa phương và tự cách ly tại nhà; phối hợp với lực lượng công an rà soát, sàng lọc toàn bộ danh sách người đã đến ăn uống tại các hàng quán khu vực cổng bệnh viện.Nguyên Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng yêu cầu toàn bộ nhân viên y tế của Bệnh viện Trẻ em làm xét nghiệm, cách ly tại nhà và quản lý chặt chẽ người thân trong gia đình. Bệnh viện sẽ tạm dừng khám bệnh từ ngày 28/1.Bà Xanh cũng đề nghị Bệnh viện Đa khoa Quốc tế và Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp khẩn trương triển khai xét nghiệm SARS-CoV-2, đồng thời mua bổ sung hóa chất phục vụ việc phòng chống dịch.Báo cáo về diễn biến tình hình dịch trên địa bàn thành phố, Giám đốc Sở Y tế Trần Anh Cường cho biết tính đến 17h ngày 28/1, Hải Phòng đã truy vết 67 trường hợp F1 và đã đưa đi cách ly, 237 trường hợp F2. Theo kết quả xét nghiệm, 21 trường hợp âm tính, 1 trường hợp dương tính tại Bệnh viện Trẻ em là người Hải Dương, đã chuyển về địa phương này điều trị.