https://zingnews.vn//hai-duong-nang-cong-suat-cua-cdc-de-xet-nghiem-dien-rong-post1186503.html
Hải Dương nâng công suất của CDC để xét nghiệm diện rộng
Phó chủ tịch tỉnh Hải Dương yêu cầu huy động công suất tối đa của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) lên 60.000-80.000 mẫu gộp/ngày để đáp ứng nhu cầu xét nghiệm diện rộng.Sáng 23/2, ông Lương Văn Cầu, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Phó trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương chủ trì cuộc họp trực tuyến với các huyện, thị xã, thành phố về kế hoạch triển khai xét nghiệm SARS-CoV-2.Theo báo cáo, tính đến 6h ngày 23/2, Hải Dương có 620 người mắc Covid-19; 204 người đã điều trị khỏi bệnh. Tình hình dịch bệnh tuy có giảm số ca mắc mới trong vài ngày qua, nhưng diễn biến vẫn còn hết sức phức tạp.Nâng công suất CDCQua nghe báo cáo, ông Cầu yêu cầu trong 6 ngày tới, ngoài lấy mẫu xét nghiệm cho các trường hợp bắt buộc, các địa phương cần tiến hành tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 trên diện rộng.CDC Hải Dương được yêu cầu nâng công suất tối đa để xét nghiệm. Ảnh: Thạch Thảo.Việc này nhằm đánh giá nguy cơ và mức độ an toàn dịch bệnh của từng địa phương, khu vực làm cơ sở về dịch tễ để xác định các phương án phòng chống dịch cùng với việc khôi phục sản xuất, kinh doanh, ổn định đời sống của nhân dân sau ngày 2/3 (hết giãn cách xã hội).Phó chủ tịch tỉnh Hải Dương yêu cầu huy động công suất tối đa của CDC Hải Dương lên 60.000-80.000 mẫu gộp/ngày để đáp ứng nhu cầu xét nghiệm trên diện rộng.Theo ông Cầu, từng huyện, thị xã, thành phố phải xây dựng kế hoạch cụ thể tổ chức xét nghiệm theo nguyên tắc và thứ tự ưu tiên; phân nhóm xét nghiệm theo nguy cơ, đồng thời phân công nhiệm vụ rõ ràng cho các đơn vị liên quan; lập danh sách người cần lấy mẫu đúng, đầy đủ thông tin, sắp xếp lấy mẫu theo khoảng thời gian để đảm bảo việc giãn cách phòng, chống dịch.Đặc biệt, các địa phương cần bố trí địa điểm lấy mẫu tập trung phù hợp với số lượng mẫu cần lấy và cử lực lượng chức năng giữ gìn an ninh trật tự, an toàn phòng, chống dịch bệnh.Kế hoạch xét nghiệm trên diện rộng sẽ được phân theo các nhóm nguy cơ theo từng huyện với thời gian cụ thể như sau: Ngày 24/2, lấy mẫu xét nghiệm tại TP Hải Dương, huyện Kinh Môn; ngày 25/2, huyện Cẩm Giàng, Nam Sách và TP Chí Linh; ngày 26/2, huyện Bình Giang và Thanh Hà; huyện Tứ Kỳ sẽ được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 28/2.Ba huyện Gia Lộc, Thanh Miện và Ninh Giang ngày 1/3. Riêng huyện Kim Thành (nơi có ổ dịch mới tại xã Kim Liên), tỉnh sẽ có kế hoạch cụ thể sau.4 nhóm xét nghiệmCùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Hải Dương ban hành kế hoạch về việc triển khai xét nghiệm SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo yêu cầu công tác lấy, bảo quản, vận chuyển mẫu xét nghiệm phải tuân thủ các quy định của pháp luật về an toàn sinh học; ngành Y tế tập trung toàn lực đảm bảo công tác lấy mẫu và xét nghiệm Covid-19 theo đúng tiến độ kế hoạch đã đề ra; đảm bảo 100% các trường hợp có nguy cơ cao nhiễm Covid-19 được xét nghiệm sàng lọc.Các địa phương ở Hải Dương được phân nhóm để xét nghiệm. Ảnh: Thạch Thảo.Dựa trên tình hình thực tế, Ban Chỉ đạo phân thành các nhóm xét nghiệm như sau: Nhóm các địa phương có nguy cơ cao, gồm 4 huyện, thị xã, thành phố: Kim Thành, Cẩm Giàng, Chí Linh và TP Hải Dương.Nhóm có nguy cơ, gồm 3 huyện, thị xã: Kinh Môn, Nam Sách và Bình Giang. Nhóm nguy cơ thấp, gồm 5 huyện: Ninh Giang, Thanh Hà, Tứ Kỳ, Gia Lộc và Thanh Miện. Cuối cùng là nhóm các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.Ban Chỉ đạo tỉnh yêu cầu Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và UBND cấp huyện triển khai kế hoạch xét nghiệm đúng theo mục đích, yêu cầu và đúng tiến độ; là đầu mối phối hợp các đơn vị liên quan trong việc tiếp nhận, phân bổ kịp thời hóa chất, sinh phẩm, vật tư, trang thiết bị, phòng hộ lao động để xét nghiệm SARS-CoV-2 từ các nguồn.