https://zingnews.vn//hai-phong-tim-nguoi-tren-chuyen-bay-tu-tphcm-post1190389.html
Hải Phòng tìm người trên chuyến bay từ TP.HCM
Sở Y tế Hải Phòng ra thông báo khẩn để tìm người đi cùng chuyến bay với trường hợp nghi tái dương tính với SARS-CoV-2.Tối 6/3, Sở Y tế Hải Phòng phát đi thông báo khẩn liên quan đến lịch trình di chuyển của bệnh nhân số 2148 nghi bị tái dương tính di chuyển từ TP.HCM đến sân bay Cát Bi.Sở Y tế Hải Phòng thông báo để những người đang cư trú tại Hải Phòng có mặt trên chuyến bay VN 1188 từ sân bay Tân Sơn Nhất đến sân bay Cát Bi vào lúc 11h30 cùng ngày cần liên hệ ngay với trạm y tế nơi cư trú để khai báo và được hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Khuya cùng ngày, trao đổi với Zing, ông Lê Anh Cường, Giám đốc Sở Y tế TP Hải Phòng, cho biết bệnh nhân số 2148 là nữ, công dân Đài Loan.Theo ông Cường, người phụ nữ này hoàn thành cách ly tại TP.HCM vào ngày 3/3. Đến trưa 6/3, người này di chuyển từ TP.HCM đi sân bay Cát Bi để đi Thái Bình.Sau đó, tỉnh Thái Bình lấy mẫu xét nghiệm và thông báo cho Hải Phòng về kết quả bệnh nhân nghi tái dương tính với SARS-CoV-2. “Nghe thông tin này, chúng tôi chủ động triển khai các biện pháp sớm dù nguy cơ tái dương tính là thấp”, ông Cường nói.