https://zingnews.vn//hai-duong-tim-nguoi-den-3-dia-diem-lien-quan-ca-nghi-mac-covid-19-post1211592.html
Hải Dương tìm người đến 3 địa điểm liên quan ca nghi mắc Covid-19
Công an Hải Dương ra thông báo khẩn trong đêm sau khi tỉnh này ghi nhận 2 ca nghi mắc Covid-19. Trong đó, trường hợp tại huyện Tứ Kỳ có lịch trình phức tạp.Tối 4/5, Công an tỉnh Hải Dương phát đi thông báo khẩn đề nghị những người đã đi và đến 3 địa điểm sau đây cần liên hệ với cơ quan y tế gần nhất để được hỗ trợ.Những trường hợp này gồm: Hành khách đi trên xe buýt số 09 mang biển số 34B - 028.80 từ Hải Tân (TP Hải Dương) đến huyện Ninh Giang, khoảng 14h10 ngày 29/4, xuất phát ở Bến xe Hải Tân.Khách hàng đến ăn tại quán lẩu Trung Kiên ở khu An Nhân Đông (thị trấn Tứ Kỳ, huyện Tứ Kỳ) từ 19h đến 22h ngày 30/4.Và cuối cùng là những khách hàng uống nước tại quán nước ở cổng trường THPT Tứ Kỳ từ 22h đến 23h ngày 30/4.Hải Dương đang khẩn trương tìm người đến 3 địa điểm có ca nghi mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Cùng ngày, Công an huyện Tứ Kỳ thông báo từ ngày 5/5, cơ quan này tạm dừng cấp CCCD gắn chip tại địa điểm cố định (trụ sở công an huyện) để phòng chống dịch Covid-19.Công an Tứ Kỳ duy trì phục vụ ở 2 tổ lưu động tại UBND xã Đại Hợp và UBND xã Tiên Động.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương, trường hợp nghi mắc Covid-19 nêu trên là anh Đ.V.H. (26 tuổi, ở khu An Nhân Đông, thị trấn Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương). Anh H. đi cùng chuyến bay VN160 có bệnh nhân Covid-19 hôm 29/4.13h cùng ngày, anh đi taxi hãng Xuân Quỳnh từ Hà Nội về Hải Tân, TP Hải Dương. Đến khoảng 15h, anh H. bắt xe buýt số 09 từ Hải Tân về nhà tại khu An Nhân Đông, thị trấn Tứ Kỳ, gặp những người trong gia đình.Đến 7h30 ngày 30/4, anh đi ăn cùng 7 người bạn tại quán lẩu Trung Kiên ở khu An Nhân Đông (gần siêu thị CTECH Plaza). Sau đó, anh đi uống nước mía tại quán vỉa hè trước cổng trường THPT Tứ Kỳ rồi về nhà.Ngày 2/5, anh H. biết được thông tin 2 chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19 đi cùng chuyến bay VN160 nên chủ động khai báo y tế tại Trạm Y tế thị trấn Tứ Kỳ.Ngày 4/5, trường hợp này có kết quả nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2.Sau đó, CDC Hải Dương lấy lại mẫu xét nghiệm gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương làm xét nghiệm khẳng định, đồng thời chuyển trường hợp trên lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương điều trị.Ngành chức năng đã truy vết được 18 trường hợp tiếp xúc gần anh H.; trong đó, 11 người có kết quả âm tính lần một ngày 4/5.Chiều 4/5, CDC Hải Dương đã tổ chức giám sát các khu vực cách ly tập trung của huyện Tứ Kỳ.Cũng trong ngày 4/5, Hải Dương ghi nhận một trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 thứ 2 là anh N.H.T. (34 tuổi, ở Nghĩa Hưng, Nam Định), Việt kiều hồi hương. Trong quá trình cách ly, anh T. được lấy mẫu xét nghiệm lần một ngày 30/4 (lấy mẫu lại sau 3 ngày); lần 2 là ngày 3/5. Ngày 4/5, kết quả xét nghiệm nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2.