https://zingnews.vn//hai-phong-phong-toa-mot-benh-vien-sau-ca-mac-covid-19-dau-tien-post1178185.html
Hải Phòng phong tỏa một bệnh viện sau ca mắc Covid-19 đầu tiên
Sau khi ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên, UBND TP Hải Phòng đã họp khẩn và quyết định phong tỏa một bệnh viện.Tối 28/1, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Đức Thọ chủ trì cuộc họp với các ngành chức năng thành phố, bàn về các giải pháp, nhiệm vụ cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Tại cuộc họp, TP quyết định thành lập tổ phản ứng nhanh. Bà Phạm Thu Xanh, nguyên Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng được trưng dụng làm Tổ trưởng tham mưu giúp UBND TP triển khai các nhiệm vụ, chủ động điều hành kịch bản chống dịch. Ông Trần Anh Cường, Giám đốc Sở Y tế, làm tổ phó.UBND TP Hải Phòng họp chống dịch vào tối 28/1. Ảnh: H.P.Theo Giám đốc Sở Y tế Trần Anh Cường, đến 17h, Hải Phòng truy vết được 67 trường hợp F1 và 237 trường hợp F2.Ngành y tế đã triển khai lấy mẫu, bước đầu xác định 21 trường hợp âm tính, một trường hợp dương tính tại Bệnh viện Trẻ em. Bệnh nhân đã chuyển về quê Hải Dương điều trị.Ngành y tế cũng thực hiện phong tỏa Bệnh viện Trẻ em, khoanh vùng khử khuẩn, đang tập trung sàng lọc các trường hợp F1, lấy mẫu toàn bộ các khoa làm xét nghiệm.Sau đó, lực lượng chức năng sẽ lập danh sách các trường hợp đến khám, điều trị nhằm phục vụ cho truy vết.Phát biểu tại cuộc họp, bà Phạm Thu Xanh đề nghị Bệnh viện Trẻ em khẩn trương phối hợp các địa phương, lập danh sách các bệnh nhân từ ngày 25/1 đến nay và thông báo cho họ khai báo y tế tại địa phương và tự cách ly tại nhà.Cũng theo bà, lực lượng chức năng cũng cần rà soát những người đã đến ăn tại các quán cơm, bún… tại cổng bệnh viện; làm xét nghiệm toàn bộ cho các nhân viên y tế, cách ly tại nhà và quản lý chặt chẽ người nhà của những nhân viên y tế Bệnh viện Trẻ em.Bên cạnh đó, nguyên Giám đốc Sở Y tế đề nghị TP chỉ đạo thực hiện tạm dừng khám bệnh tại Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng.Trước đó, chiều cùng ngày, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 14 ca mắc Covid-19, trong đó có 11 người Hải Dương, 2 ca tại Quảng Ninh và một trường hợp ở Hải Phòng. Bệnh nhân ở Hải Phòng là nữ (26 tuổi, quê Kinh Môn, Hải Dương), làm việc cùng công ty với bệnh nhân tại Hải Dương.Ngày 25/1, bệnh nhân đưa con gái 3 tuổi đi khám tại Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng. Đến ngày 28/1, người mẹ có kết quả xét nghiệm dương tính, con âm tính. Đây là ca mắc Covid-19 lây lan trong cộng đồng đầu tiên ghi nhận tại Hải Phòng.