https://zingnews.vn//hai-phong-phun-hoa-chat-khu-trung-400-km-duong-pho-post1178625.html
Hải Phòng phun hóa chất khử trùng 400 km đường phố
Lực lượng y tế Hải Phòng và Bộ Tư lệnh Quân khu 3 phun hóa chất khử khuẩn các tuyến phố chính trong 2 ngày 29 và 30/1.Chiều 29/1, Trung tâm Y tế dự phòng thuộc Sở Y tế Hải Phòng và Phòng Hóa học Bộ Tư lệnh Quân khu 3 phối hợp với các đơn vị liên quan bắt đầu phun hóa chất khử khuẩn các tuyến đường chính của TP để phòng, chống dịch Covid-19.Lực lượng chức năng sử dụng khoảng 750 kg hóa chất Cloramin B 25%. Việc phun số hóa chất khử khuẩn này kéo dài 1,5 ngày.Lực lượng y tế và quân đội pha hóa chất để phun khử khuẩn đường phố. Ảnh: H.N.Cụ thể, trong chiều 29/1, lực lượng chức năng phun khử trùng tại các tuyến: Lê Đại Hành, Nguyễn Tri Phương, Đinh Tiên Hoàng, Trần Hưng Đạo, Quang Trung, Nguyễn Đức Cảnh, Trần Phú - Đà Nẵng, Lê Lợi - Cầu Đất...Ngày 30/1, ngành chức năng huy động xe tiêu tẩy, chia làm 2 nhánh. Một nhánh khử trùng tại các tuyến đường khu vực phường Hạ Lý, Thượng Lý (quận Hồng Bàng), nhánh còn lại khử trùng tại các khu vực đường Lạch Tray, Lê Hồng Phong… (quận Ngô Quyền). Tổng chiều dài các tuyến đường được khử khuẩn khoảng 400 km.Trước đó, sau khi Bộ Y tế công bố ca bệnh Covid-19 số 1552, Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng đã rà soát, phát hiện trường hợp bà N.T.M.H. (công nhân tại Khu công nghiệp Cộng Hòa, TP Chí Linh, Hải Dương), làm cùng BN số 1552. Kết quả xét nghiệm ngày 28/1 cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2, con gái có kết quả âm tính. Hai mẹ con đã chuyển về Hải Dương điều trị.Đến tối 29/1, TP Hải Phòng thực hiện phong tỏa Bệnh viện Trẻ em. Lực lượng y tế đã khoanh vùng khử khuẩn, tập trung sàng lọc các trường hợp F1, lấy mẫu toàn bộ các khoa làm xét nghiệm.TP Hải Phòng đề nghị những ai đến Bệnh viện Trẻ em từ ngày 25/1 đến nay thì thông báo cho cơ quan chức năng để được hướng dẫn về khai báo y tế và tự cách ly tại nhà.