https://zingnews.vn//hai-phong-cho-hoc-sinh-den-truong-tu-ngay-mai-post1190525.html
Hải Phòng cho học sinh đến trường từ ngày mai
UBND thành phố Hải Phòng cho học sinh đến trường từ ngày mai sau thời gian nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19.Đến ngày 7/3, các trường học trên địa bàn thành phố Hải Phòng đã hoàn tất công tác vệ sinh, khử khuẩn, chuẩn bị cơ sở vật chất, các điều kiện đảm bảo an toàn cho học sinh trở lại trường học bình thường từ ngày 8/3.Học sinh Hải Phòng sẽ đến trường học bình thường từ ngày 8/3. Ảnh: Việt Hùng.Học sinh tại Hải Phòng tạm dừng đến trường từ ngày 29/1 vì dịch Covid-19. Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, thành phố cho học sinh tạm thời chưa đến lớp để đảm bảo an toàn.Trong thời gian tạm dừng đến trường, học sinh Hải Phòng thực hiện việc học trực tuyến theo thông báo trước đó của sở. Các trường tiểu học chỉ cho học sinh ôn lại kiến thức. Học sinh khối 1, 2 dừng học trực tuyến trong khi học sinh khối 3, 4, học trực tuyến ở mức độ hạn chế, chỉ ôn tập, không dạy kiến thức mới và dạy vào thời gian thích hợp.Ngoài ra, Đồng Tháp cũng đã cho học sinh khu vực vùng biên, gồm thành phố Hông Ngự, huyện Hồng Ngự, huyện Tân Hồng, đi học trở lại từ ngày 8/3.Như vậy, tính đến ngày 7/3, cả nước còn Hải Dương vẫn cho học sinh tạm dừng đến trường.Tuy nhiên, Hải Dương cho phép học sinh lớp 12 tại các trường ở 8 địa phương thực hiện theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng, gồm TP Chí Linh và các huyện Bình Giang, Gia Lộc, Nam Sách, Ninh Giang, Thanh Hà, Thanh Miện, Tứ Kỳ, đi học từ ngày 8/3 nếu đảm bảo tốt các biện pháp phòng dịch Covid-19.