https://zingnews.vn//hai-duong-phat-hien-mot-sinh-vien-nghi-nhiem-ncov-post1189542.html
Hải Dương phát hiện một sinh viên nghi nhiễm nCoV
Trường hợp này được phát hiện khi Hải Dương xét nghiệm cho học sinh, sinh viên quay lại học tập tại các địa phương khác.Ngày 4/3, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Hải Dương thông tin về một trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 theo kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Hải Dương.Trường hợp này là sinh viên T.T.M., ở 18/337, khu 17, phường Ngọc Châu, được lấy mẫu xét nghiệm hôm qua (3/3).Ngay khi nhận được thông tin, phường Ngọc Châu đã phun khử khuẩn, dựng rào chắn phong tỏa tạm thời khu vực từ số nhà 18 đến 34, khu 17. CDC Hải Dương cũng lấy mẫu xét nghiệm lần 2 với nữ sinh trên.CDC Hải Dương tổ chức xét nghiệm cho học sinh, sinh viên. Ảnh: Nguyễn Dương.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 873 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố.Hải Dương chịu đợt bùng phát dịch lớn nhất từ trước đến nay với 681 bệnh nhân. Nhiều ngày gần đây, số ca mắc được công bố mỗi ngày của địa phương này có xu hướng giảm. Ca bệnh được ghi nhận chủ yếu là F1 đã được cách ly và xét nghiệm sàng lọc trong khu phong tỏa.0h ngày 3/3, Hải Dương chính thức kết thúc 15 ngày thực hiện cách ly xã hội toàn tỉnh, gỡ bỏ lệnh phong tỏa với TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng.Tuy nhiên, Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội), cho rằng không thể loại trừ trường hợp người khỏe mạnh mang virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng và xuất hiện ca mắc không rõ nguồn lây bất cứ lúc nào.Ông Trần Như Dương khuyến cáo Hải Dương luôn phải cảnh giác cao độ và cần hoàn thiện kịch bản phòng, chống Covid-19 chi tiết để không bất ngờ khi có ca nhiễm mới.