https://zingnews.vn//hai-duong-hop-khan-ve-nguy-co-xuat-hien-o-dich-post1119423.html
Hải Dương họp khẩn về nguy cơ xuất hiện ổ dịch
Ông Lương Văn Cầu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, đánh giá tình hình dịch Covid-19 đã diễn biến phức tạp vì có ca lây nhiễm trong cộng đồng nhưng chưa tìm được F0.Chiều 13/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương họp khẩn về nguy cơ xuất hiện ổ dịch tại địa chỉ 36 Ngô Quyền, TP Hải Dương.Đây là nơi bệnh nhân 867 từng làm việc, có nhiều người qua lại và gần khu vực Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương.Theo thông tin tại cuộc họp, sau khi phát hiện ca bệnh 867, tỉnh Hải Dương đã gửi 8 mẫu nghi ngờ thuộc diện F1 lên Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm và cho kết quả 3 mẫu dương tính. Cả ba ca nghi nhiễm đều có tiền sử dịch tễ liên quan đến nhà hàng tại số 36 Ngô Quyền.Hải Dương phong tỏa nhà hàng nơi bệnh nhân 867 từng làm việc. Ảnh: N.D.Những trường hợp này đã được cách ly tập trung tại bệnh viện trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương từ tối 11/8.Ông Lương Văn Cầu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, đánh giá tình hình đã diễn biến phức tạp vì xuất hiện ổ dịch bùng phát trong cộng đồng. Hơn nữa, cơ quan chức năng chưa tìm được F0.Vì thế, ông đề nghị các ngành chức năng tăng cường tuyên truyền để người dân không hoang mang, tuyệt đối chấp hành các quy định về phòng dịch để hạn chế tiếp tục lây lan ra cộng đồng.Trước mắt, tỉnh Hải Dương sẽ khẩn trương khoanh vùng, rà soát, lập danh sách các trường hợp F1, F2 của các ca nghi nhiễm để kịp thời áp dụng các biện pháp cách ly, theo dõi sức khỏe.Qua đó, tỉnh sẽ xem xét áp dụng biện pháp phong tỏa khu vực xung quanh nhà hàng trong phạm vi bán kính 250 m và giãn cách xã hội đối với TP Hải Dương theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.Cũng trong hôm nay, tỉnh Hải Dương quyết định tạm dừng hoạt động dịch vụ như bán hàng ăn tại chỗ, quán bia, cà phê, các hoạt động thể dục, thể thao tập trung đông người, phòng tập gym, yoga, xông hơi, massage, karaoke, game, rạp chiếu phim...Chính quyền yêu cầu người dân đeo khẩu trang khi đi ra đường và ở nơi công cộng. Các biện pháp này được thực hiện từ 0h ngày 14/8 đến khi có thông báo mới.Trước đó, tối 12/8, Bộ Y tế công bố trường hợp ông V.D.B. (62 tuổi, trú xã Tân Hồng, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương) là bệnh nhân số 867 mắc Covid-19. Ông B. có lịch trình di chuyển phức tạp tại Hà Nội và Hải Dương.