https://zingnews.vn//hai-duong-cho-phep-nha-hang-khu-du-lich-mo-cua-tro-lai-post1225999.html
Hải Dương cho phép nhà hàng, khu du lịch mở cửa trở lại
UBND tỉnh Hải Dương cho phép nhà hàng, quán ăn, khu di tích, danh lam thắng cảnh được hoạt động trở lại từ 0h ngày 12/6.Ngày 11/6, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái ký văn bản chỉ đạo tiếp tục thực hiện một số biện pháp phòng, chống Covid-19 trên phạm vi toàn tỉnh này, trừ 10 phường nội thành của TP Hải Dương.Theo Chủ tịch Hải Dương, thời gian qua, dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh cơ bản được kiểm soát tốt.Tuy nhiên, Hải Dương vẫn có nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào rất cao do dịch bệnh ở các địa phương khác còn phức tạp.Vì thế, kể từ 0h ngày 12/6, UBND tỉnh Hải Dương yêu cầu người dân không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc.TP Hải Dương vắng vẻ trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội. Ảnh: Thành Đông.Người dân thực hiện nghiêm túc khuyến cáo 5K của Bộ Y tế. Tỉnh tiếp tục dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, sân vận động và sự kiện lớn chưa cần thiết.Cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu tiếp tục dừng hoạt động, như: Khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, quán game…Cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ (bán buôn, bán lẻ, xổ số, khách sạn, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn...), khu tập luyện thể thao, khu di tích, danh lam thắng cảnh được hoạt động trở lại.Tuy nhiên, các cơ sở này phải thực hiện nghiêm biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch như: Trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt, khai báo y tế cho khách đến; bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư để rửa tay, sát khuẩn tại cơ sở và bảo đảm giãn cách khi tiếp xúc... Nhà hàng, quán ăn không phục vụ tại chỗ.Hoạt động vận chuyển hành khách công cộng liên tỉnh, nội tỉnh được hoạt động trở lại và phải đảm bảo phòng, chống dịch.Đối với 10 phường nội thành của TP Hải Dương, UBND tỉnh giao TP rà soát và có quy định áp dụng một số biện pháp phòng chống dịch phù hợp đảm bảo an toàn, vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế.Đợt dịch này, tỉnh Hải Dương ghi nhận 52 người mắc Covid-19. Trong đó, TP Hải Dương có số bệnh nhân nhiều nhất với 46 ca.