https://zingnews.vn//hai-phong-mo-rong-nhom-nguoi-duoc-uu-tien-tiem-vaccine-vero-cell-post1259862.html
Hải Phòng mở rộng nhóm người được ưu tiên tiêm vaccine Vero Cell
Ngoài 3 nhóm ưu tiên, Hải Phòng mở rộng tiêm vaccine Vero Cell cho giáo viên, sinh viên, tiểu thương, nhân viên khách sạn, nhà hàng, cắt tóc, gội đầu, người cao tuổi.Chiều 6/9, UBND TP Hải Phòng có văn bản thông báo kết luận của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Tùng về việc tiếp nhận và triển khai tiêm 500.000 liều vaccine Vero Cell (Sinopharm) phòng Covid-19 cho người dân.Theo kế hoạch, Hải Phòng sẽ tiêm vaccine từ ngày 8/9 đến 24/9. Ban đầu, thành phố dự kiến triển khai tiêm vaccine Vero Cell ưu tiên cho 3 nhóm gồm tài xế, phụ xe đường dài, công nhân lao động và người dân tự nguyện.Hải Phòng quyết định mở rộng nhóm người được ưu tiên tiêm vaccine. Ảnh minh họa: Quỳnh Trang.Tuy nhiên, căn cứ nhu cầu và số lượng người dân đăng ký tiêm, Chủ tịch UBND TP đồng ý mở rộng thêm nhóm người ưu tiên tiêm trong đợt này gồm: Cán bộ từ quận, huyện đến thôn, tổ dân phố; người làm việc tại trung tâm thương mại, tiểu thương chợ; thuyền viên, cán bộ, công nhân viên cảng; giáo viên, sinh viên; nhân viên khách sạn, nhà hàng, cắt tóc, gội đầu và người cao tuổi, người có bệnh lý nền.Thành phố đã chuẩn bị phương án bố trí đủ vaccine tiêm mũi 2 cho những người tiêm mũi 1 trong đợt này vào thời gian từ ngày 8/10 đến 28/10.Cũng theo thông báo trên, trong quá trình chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tới đây, TP Hải Phòng sẽ xem xét phương án ưu tiên về đi lại đối với những người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine.Hoạt động sản xuất, kinh doanh của cơ sở sản xuất, kinh doanh có toàn bộ nhân viên được được tiêm đủ 2 mũi vaccine cũng được xem xét ưu tiên.Sở Y tế Hải Phòng cho hay tối hôm nay, chuyến bay vận chuyển 100.000 liều vaccine Vero Cell đầu tiên từ TP.HCM sẽ về tới thành phố này. Những ngày tới, các chuyến bay sẽ vận chuyển liên tiếp 400.000 liều vaccine còn lại.