https://zingnews.vn//hai-phong-dung-tiep-nhan-cong-dan-hang-hoa-tu-hai-duong-post1184369.html
Hải Phòng dừng tiếp nhận công dân, hàng hóa từ Hải Dương
Để ngăn dịch Covid-19 lây lan, Hải Phòng dừng tiếp nhận công dân và hàng hóa từ Hải Dương. Từ đêm nay, thành phố này tạm dừng hoạt động của nhà hàng dịch vụ ăn uống, cà phê.Chiều 16/2, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng làm việc với 5 huyện giáp ranh với tỉnh Hải Dương về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng yêu cầu dừng tiếp nhận công dân, hàng hóa từ Hải Dương trong thời gian tỉnh bạn giãn cách xã hội (từ ngày 16/2 đến 3/3). Nếu phát hiện trường hợp cố tình, TP Hải Phòng sẽ đưa vào khu cách ly tập trung và yêu cầu tự trả chi phí.Người dân Hải Phòng được yêu cầu không đi đến Hải Dương. Trường hợp cần thiết phải có giấy xác nhận của chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn. Khi trở lại, họ phải vào khu cách ly tập trung và trả chi phí cách ly.TP Hải Phòng sẽ tạm dừng tiếp nhận công dân và hàng hóa từ Hải Dương. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Lái xe chở hàng đi tỉnh Hải Dương phải có xác nhận của chủ phương tiện hoặc của UBND xã, phường, thị trấn; khi trở về phải ở tại khu tập trung do chủ phương tiện bố trí và phải lấy mẫu để xét nghiệm. Nếu cố tình về nhà, họ bắt buộc phải vào nơi cách ly tập trung và trả chi phí cách ly.Ngoài ra, Hải Phòng cũng dừng các phương tiện chở người đi Hải Dương; các xe chở hàng hóa và chở khách đi các địa phương khác ngoài tỉnh Hải Dương phải đi và về theo đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng và quốc lộ 10.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng giao Sở GTVT chỉ đạo các chủ phương tiện bố trí nơi ở tập trung cho lái xe và thông báo hướng tuyến xe vận tải; chỉ đạo các cơ sở đào tạo lái xe dừng việc đào tạo và tổ chức thi cấp giấy phép lái xe.Từ 20h ngày 16/2, Hải Phòng sẽ tạm dừng hoạt động của các nhà hàng dịch vụ ăn uống, cà phê, giải khát, rạp chiếu phim cho đến khi có thông báo mới. Trung tâm thương mại, siêu thị chỉ bán các mặt hàng thiết yếu, không kinh doanh dịch vụ ăn uống, cà phê, giải khát và vui chơi giải trí.Hải Phòng đến nay ghi nhận 1 ca mắc Covid-19 lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện tại Bệnh viện Trẻ em và đã chuyển đến Hải Dương điều trị. Còn Hải Dương ghi nhận 539 ca bệnh.