https://zingnews.vn//hai-duong-ho-tro-tphcm-va-cac-tinh-phia-nam-160-tan-gao-5-5-ty-dong-post1255494.html
Hải Dương hỗ trợ TP.HCM và các tỉnh phía nam 160 tấn gạo, 5,5 tỷ đồng
Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương cho biết đây là tình cảm của Đảng bộ và người dân địa phương với các tỉnh, thành phố đang chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid-19.Ngày 26/8, Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hải Dương tổ chức lễ xuất quân vận chuyển gạo hỗ trợ các tỉnh, thành phố phía nam khắc phục khó khăn do dịch Covid-19.Hải Dương đã vận động mua gạo và cử đội xe vận chuyển vào tặng TP.HCM 80 tấn, 2 tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, mỗi địa phương 40 tấn.Ngoài ra, tỉnh Hải Dương sẽ trích quỹ Toàn dân chung tay ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 để ủng hộ TP.HCM 2 tỷ đồng . Bình Dương, Đồng Nai mỗi tỉnh 1 tỷ đồng và Long An 500 triệu đồng. Hội đồng hương Hải Dương tại TP.HCM cũng được tặng 1 tỷ đồng để giúp đỡ người dân xa quê gặp khó khăn.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng trao quà cho lực lượng tài xế vận chuyển gạo. Ảnh: H.D.Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Triệu Thế Hùng cho biết đây là món quà tình cảm, là lời nhắn gửi động viên của Đảng bộ và nhân dân Hải Dương nhằm chia sẻ một phần khó khăn với các địa phương đang chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19."Hải Dương luôn sẵn sàng đồng hành, hỗ trợ và chia sẻ khó khăn với các địa phương trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh", ông Hùng nói.Trước giờ xuất phát, Chủ tịch tỉnh Hải Dương đề nghị các lái xe phải tuân thủ các quy định phòng dịch, đảm bảo vận chuyển an toàn số gạo trên để trao cho các tỉnh, thành phố trong thời gian sớm nhất.Đoàn xe vận chuyển gạo vào miền Nam xuất phát từ Hải Dương. Ảnh: H.D.