https://zingnews.vn//hai-duong-tim-nguoi-den-dia-diem-lien-quan-2-ca-nghi-mac-covid-19-post1186518.html
Hải Dương tìm người đến địa điểm liên quan 2 ca nghi mắc Covid-19
Các địa điểm là nơi buôn bán của 2 ca nghi mắc Covid-19 tại TP Hải Dương. Người dân từng đến địa điểm này được yêu cầu khẩn trương khai báo để lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc.Ngày 23/2, cơ quan chức năng thông tin về 2 trường hợp nghi mắc Covid-19 ở TP Hải Dương. Hai người này có tiền sử dịch tễ liên quan bệnh nhân F0 là chị Đ.T.H. (32 tuổi, trú thị trấn Lai Cách, huyện Cẩm Giàng, bán cá tại chợ Tân Kim và chợ Hồ Máy Sứ).Sau khi điều tra dịch tễ 2 ca nghi mắc mới, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Dương đã ra thông báo và kêu gọi những người từng đến các địa điểm sau khai báo y tế. Các địa điểm gồm:- Quầy bán cá của bà Đỗ Thị Suốt, Đỗ Thị Huyền, Đỗ Thị Liên dưới gốc cây vú sữa chợ Hồ Máy Sứ, phường Bình Hàn, khoảng thời gian 7h-13h ngày 28/1-11/2.- Quầy bán cá của bà Đỗ Thị Suốt, Đỗ Thị Huyền, Đỗ Thị Liên đối diện cửa hàng bán gạo bà Nhâm bên trong chợ Tân Kim, phường Tân Bình, khoảng thời gian 15h-20h ngày 28/1-11/2.- Các trường hợp giao cá cho chị Huyền, bà Suốt tại chợ cá phường Thạch Khôi (chợ Hui) khoảng thời gian chiều tối từ ngày 28/1-11/2.TP Hải Dương đề nghị những người từng đến các địa điểm trên liên hệ và khai báo ngay với UBND xã, phường hoặc trạm y tế xã, phường nơi gần nhất để được hỗ trợ và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc. Người dân cũng có thể gọi điện đến số 0982.269.455 để được tư vấn, hỗ trợ.Ngành chức năng TP Hải Dương cũng đã truy vết được 27 F1 liên quan đến hai trường hợp trên.Từ ngày 27/1 đến 23/2, Việt Nam ghi nhận thêm 803 người mắc Covid-19. Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố, trong đó Hải Dương chiếm số bệnh nhân nhiều nhất với 620 người. Tỉnh Hải Dương giãn cách xã hội từ 0h ngày 16/2.