https://zingnews.vn//hai-phong-thong-bao-khan-tim-nguoi-den-quan-banh-da-ba-cu-post1118263.html
Hải Phòng thông báo khẩn tìm người đến quán bánh đa Bà Cụ
Nữ giáo viên mắc Covid-19 ở Đà Nẵng từng đến quán bánh đa Bà Cụ trong thời gian du lịch tại Hải Phòng. Ngành chức năng đang tìm những người đến quán ăn này vào tối 26/7.Sáng 11/8, Sở Y tế Hải Phòng có thông báo khẩn về việc tìm những người từng đến quán ăn Bà Cụ (địa chỉ số 179 Cầu Đất, quận Ngô Quyền) do liên quan đến lịch trình của bệnh nhân Covid-19 số 816.Trước đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng cung cấp thông tin về kết quả điều tra, giám sát, xử lý đối với 6 trường hợp bệnh nhân mắc Covid-19 tại thành phố này.Quán bánh đa Bà Cụ đã được lực lượng chức năng yêu cầu đóng cửa và dán thông báo đây là nơi cách ly y tế. Ảnh: Nguyễn Dương.Trong đó có bệnh nhân 816 tên L.T.T. (nữ, 39 tuổi, trú tòa A3 Chung cư Vicoland, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng - giáo viên trường THPT Phan Châu Trinh), là vợ của bệnh nhân 751.Qua khai báo lịch trình, ngày 25/7, nữ giáo viên đi tàu hỏa đến TP Hải Phòng. Tối 26/7, bệnh nhân có ăn tại quán Bà Cụ.Vì thế, sáng nay, Sở Y tế Hải Phòng đã phối hợp với các cơ quan chức năng tạm dừng hoạt động của quán này.Người thân tiếp tế đồ ăn cho những người đang cách ly y tế bên trong quán Bà Cụ. Ảnh: Nguyễn Dương.Sở chỉ đạo Trung tâm Y tế quận Ngô Quyền thực hiện phun khử khuẩn và tiến hành rà soát các trường hợp có tiếp xúc gần với bệnh nhân 816.7 người, trong đó chủ và nhân viên của quán bánh đa Bà Cụ được cơ quan chức năng yêu cầu cách ly tại nhà theo quy định.Ngành y tế Hải Phòng cũng đề nghị những người đã từng đến ăn tại quán Bà Cụ vào tối 26/7 thực hiện khai báo y tế với cơ quan y tế địa phương nơi gần nhất.