https://zingnews.vn//hai-duong-ghi-nhan-2-benh-nhan-covid-19-moi-post1192120.html
Hải Dương ghi nhận 2 bệnh nhân Covid-19 mới
Hai người này ở thành phố Hải Dương và Chí Linh, đều được cách ly tập trung trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Sáng 12/3, Bộ Y tế công bố 2 ca mắc Covid-19 mới. Bệnh nhân 2534 là F1 của BN2528, được cách ly tập trung từ ngày 8/3. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương cơ sở 2.Bệnh nhân 2535 là công nhân Công ty Poyun, cách ly tập trung từ 28/1. Ngày 16/2, người ở cùng phòng cách ly của công nhân này được xác định mắc Covid-19. Ngày 27/2, bệnh nhân có triệu chứng ho, đau rát họng, được lấy mẫu và cho kết quả xét nghiệm nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được tiếp tục lấy mẫu các ngày 1/3, 5/3 để xét nghiệm lại.Ngày 6/3, công nhân này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 3, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương cơ sở 2.Cận cản liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca được tiêm chủng tại TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 897 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố. Trong đó, 12 địa phương (trừ Hải Dương) đã trải qua nhiều ngày không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng.Hải Phòng vừa phát hiện hai trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 sau khi nhập cảnh vào Australia vào 1/3, từ sân bay Nội Bài (Hà Nội). Họ là hai mẹ con, có kết quả dương tính lần lượt vào ngày 3/3 và 6/3. Sở Y tế Hải Phòng đã khoanh vùng và điều tra truy vết người tiếp xúc gần, liên quan. Hiện 49 trường hợp liên quan (bao gồm 13 F1) đều có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Về tình hình vaccine Covid-19, theo thông báo của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp quốc (UNICEF), ngày 25/3, lô vaccine đầu tiên từ nguồn COVAX Facility với 1,37 triệu liều của AstraZeneca sẽ về đến Việt Nam. Lô tiếp theo với 2,8 triệu liều sẽ tiếp tục về Việt Nam ngày 25/4.Ngoài ra, các đợt vaccine Covid-19 tiếp theo từ nguồn Bộ Y tế đặt mua qua VNVC có tổng 29,87 triệu liều về đến Việt Nam vào tháng 4 (1,48 triệu liều), tháng 5 (2,76 triệu liều), tháng 6 (5,04 triệu liều), tháng 7 (7,32 triệu liều) và tháng 8 (13,27 triệu liều).Tại Việt Nam và nhiều nước trên thế giới, việc tiêm chủng vaccine Covid-19 đang được đẩy mạnh và chứng minh hiệu quả. Nhiều người kỳ vọng hộ chiếu vaccine sẽ là giải pháp giúp kết nối thế giới. Tuy nhiên, Phó giáo sư Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng Sự kiện y tế công cộng (Bộ Y tế), cho biết hiện tại, Việt Nam chưa công nhận hộ chiếu vaccine.Việt Nam chưa có thay đổi trong các biện pháp phòng, chống dịch. Do đó, chúng ta không có trường hợp ngoại lệ cho người nhập cảnh dù sở hữu hộ chiếu vaccine. Người nhập cảnh Việt Nam hiện nay vẫn phải cách ly đủ 14 ngày.