https://zingnews.vn//hai-duong-thuc-hien-quyet-liet-cac-bien-phap-kiem-soat-dich-post1122668.html
Hải Dương thực hiện quyết liệt các biện pháp kiểm soát dịch
UBND tỉnh và Sở Y tế tỉnh Hải Dương vừa ban hành 2 văn bản mới nhằm đẩy mạnh và thực hiện quyết liệt các biện pháp kiểm soát dịch tại địa phương.Từ 8/8 đến 21/8, tỉnh Hải Dương ghi nhận 14 trường hợp dương tính Covid-19, tất cả đều liên quan đến nhà hàng Thế giới bò tươi. Chủng virus lây bệnh tương đồng với chủng virus tại Đà Nẵng.Từ khi ca bệnh đầu tiên khởi phát (ngày 8/8 - BN867), địa phương đã lập tức phối hợp với Bộ Y tế triển khai quyết liệt các biện pháp dập dịch. Đến nay, ổ dịch tại Hải Dương cơ bản được kiểm soát. Địa phương và Bộ Y tế đang tiếp tục phối hợp khẩn trương triển khai công tác truy vết, xét nghiệm, khoanh vùng… để nhanh chóng dập dịch.Trong 2 ngày 19 và 20/8, Hải Dương đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng. Ảnh: Nguyễn Dương.Ngày 20/8, UBND tỉnh và đại diện lãnh đạo một số sở, ban, ngành của tỉnh đã có buổi làm việc với đoàn công tác của Bộ Y tế về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cũng trong ngày 20/8, Sở Y tế Hải Dương ban hành công văn số 1805/SYT-NVY, yêu cầu các cơ sở khám chữa bệnh và trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố thực hiện ngay một số nội dung quan trọng. Trong đó, công tác tổ chức giám sát, báo cáo, lấy mẫu xét nghiệm Realtime RT-PCR; chỉ định xét nghiệm sàng lọc và khẳng định, phát hiện sớm người bệnh nhiễm SARS-CoV-2; theo dõi, lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên y tế... được đẩy mạnh.Đồng thời, trung tâm y tế tuyến huyện phải chủ động tập huấn cho cán bộ y tế xã, phường, thị trấn lấy mẫu bệnh phẩm (cả 2 phương pháp xét nghiệm PCR và ELISA) để xét nghiệm sàng lọc Covid-19 (mỗi trạm y tế phải có ít nhất 2 cán bộ lấy được mẫu xét nghiệm).Sau buổi làm việc với đoàn công tác của Bộ Y tế về công tác phòng, chống dịch, ngày 21/8, Chủ tịch UBND tỉnh - Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh yêu cầu chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố lãnh đạo, chỉ đạo UBND các xã/phường/thị trấn ra quyết định thành lập các tổ “Giám sát và tuyên truyền phòng, chống Covid-19 tại cộng đồng", gọi tắt là “Tổ Covid cộng đồng”, ở tất cả khu dân cư trên địa bàn tỉnh.UBND tỉnh Hải Dương chỉ đạo thành lập tổ tuyên truyền, nhắc nhở người dân phòng dịch.Mỗi tổ có 2 người, gồm cán bộ tổ, thôn, khu phố, các tổ chức chính trị - xã hội, đoàn thể, tình nguyện viên tại khu dân cư. Tùy theo điều kiện thực tế, mỗi tổ phụ trách 40-50 hộ gia đình và có phân công danh sách cụ thể đến từng tổ.Tổ sẽ tuyên truyền, vận động, nhắc nhở nhân dân thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch; giám sát, phát hiện, báo cáo ngay những trường hợp nghi ngờ mắc bệnh tại từng hộ gia đình...Kinh nghiệm từ Hải Dương cho thấy, ngay khi phát hiện ca bệnh đầu tiên trong cộng đồng, nếu chính quyền địa phương phối hợp với cơ quan y tế triển khai nhanh, quyết liệt, đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch, thì sau khoảng thời gian ngắn có thể kiểm soát tình hình.