https://zingnews.vn//hai-phong-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-khoi-nha-sau-22h-post1216935.html
Hải Phòng yêu cầu người dân không ra khỏi nhà sau 22h
Chủ tịch Hải Phòng yêu cầu người dân không ra khỏi nhà từ 22h đến 5h khi không có việc cần thiết. Thành phố này cũng dừng nhiều hoạt động sau khi ghi nhận ca mắc Covid-19 mới.Chiều 18/5, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo tăng cường một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19 sau khi thành phố này ghi nhận một ca bệnh trong cộng đồng chưa xác định được nguồn lây.Theo đó, từ đêm nay (18/5), chính quyền Hải Phòng yêu cầu người dân không ra khỏi nhà từ 22h đến 5h hôm sau khi không có việc cần thiết. Người dân không tập trung quá 10 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc.Ngõ 58 phố Nguyễn Đức Cảnh (phường An Biên, quận Lê Chân) bị phong tỏa vì ca mắc Covid-19 mới. Ảnh: Nguyễn Dương.Chủ tịch Hải Phòng yêu cầu Công an thành phố tập trung lực lượng tuần tra, kiểm tra sau 22h đến 5h hàng ngày và xử lý nghiêm các trường hợp không thực hiện các quy định.Thành phố yêu cầu người có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp không tự mua thuốc điều trị, liên hệ ngay với trạm y tế nơi đang lưu trú để được hướng dẫn khám, điều trị và làm xét nghiệm.Cơ sở kinh doanh dược khi phát hiện người dân đến mua thuốc ho, sốt, khó thở,… phải lập danh sách (họ và tên, địa chỉ, số điện thoại...) và thông báo ngay với trạm y tế trên địa bàn. Cửa hàng kinh doanh ăn uống giải khát dừng phục vụ khách tại chỗ, chỉ bán hàng mang về nhà.Hải Phòng cũng dừng nhiều hoạt động, gồm: Quầy hàng kinh doanh mặt hàng không thiết yếu tại các chợ và trung tâm mua sắm; phòng khám tư nhân chuyên khoa Răng hàm mặt, Tai mũi họng; cơ sở lưu trú; dừng hoạt động công tác đào tạo tại cơ sở đào tạo, sát hạch lái xe.Ngõ 10 đường Phan Chu Trinh (phường Hoàng Văn Thụ, quận Hồng Bàng) - nơi sinh sống của bệnh nhân bị phong tỏa. Ảnh: Nguyễn Dương.Thành phố dừng hoạt động xe buýt, xe chở khách công cộng. Các hãng taxi chỉ hoạt động 30% số đầu xe, không chở quá 50% số ghế. Đối với các xe vận tải hàng hóa, chỉ được bố trí tối đa một tài xế và một phụ xe.Hải Phòng cũng dừng tổ chức đám cưới, đám hỏi; đề nghị đám hiếu hạn chế số lượng người tham gia và phải tuân thủ nghiêm biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19.Ca mắc Covid-19 mới ghi nhận trong cộng đồng ở Hải Phòng tên N.T.T.N. (nữ, 42 tuổi, trú phường Hoàng Văn Thụ, quận Hồng Bàng), giáo viên trường THPT Ngô Quyền.Nữ giáo viên giảng dạy, coi thi ở trường Ngô Quyền và đi đến nhiều địa điểm trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Phòng đã chỉ đạo các lực lượng chức năng tiến hành phong tỏa một số địa điểm liên quan, phun khử khuẩn và tìm nguồn lây.