https://zingnews.vn//hai-phong-len-phuong-an-xay-benh-vien-da-chien-post1179331.html
Hải Phòng lên phương án xây bệnh viện dã chiến
UBND TP Hải Phòng chỉ đạo đóng cửa 3 sân golf và giao ngành chức năng lên phương án xây dựng 3 bệnh viện dã chiến để đối phó với tình hình phức tạp của dịch Covid-19.Ngày 31/1, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Lê Khắc Nam làm việc với thành viên Tổ phản ứng nhanh phòng, chống dịch Covid-19 thành phố.Theo ông Nam, dịch bệnh đang diễn biến rất nguy hiểm, công tác phòng chống dịch của TP có nhiều nỗ lực. Song, công tác này vẫn còn bộc lộ nhiều hạn chế.Sau khi xét nghiệm 2.032 mẫu liên quan đến Bệnh viện Trẻ em cho kết quả âm tính, lãnh đạo TP đề nghị sau 3 ngày nữa xét nghiệm lần 2 và đến thời điểm đảm bảo an toàn sẽ xem xét cho phép mở lại toàn bộ bệnh viện này.Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Lê Khắc Nam (thứ 2 bên phải qua) đi kiểm tra công tác chuẩn bị cơ sở cách ly tập trung. Ảnh: Hồng Nhung.Trước mắt, TP cho mở lại khoa Hồi sức tích cực để kịp thời cứu chữa bệnh nhi nặng của TP và chỉ nhận những trường hợp chuyển tuyến hoặc cấp cứu chuyển tới. Khi thực hiện, bệnh viện phải đảm bảo an toàn tuyệt đối, không được để xảy ra lây nhiễm chéo.Phó chủ tịch Hải Phòng giao Sở Y tế kiểm tra tất cả các bệnh viện đảm bảo tiêu chí bệnh viện an toàn phòng chống dịch; khẩn trương rà soát các vật tư tiêu hao, mua sắm trang thiết bị thiết yếu đề phòng dịch bùng phát.Sở Y tế cũng cần khẩn trương xây dựng phương án bệnh viện dã chiến, gọn nhẹ, đảm bảo đủ các yếu tố cách ly, điều trị tại Bệnh viện Y học cổ truyền, Bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2, Bệnh viện Kiến An. Ngành Y tế phải đảm bảo sinh phẩm, hóa chất xét nghiệm đủ mức 10.000 mẫu.Văn phòng UBND TP được giao ban hành văn bản yêu cầu đóng cửa 3 sân golf trên địa bàn từ 12h trưa 31/1.Ông Nam cũng đề nghị các trường đại học xem xét cho sinh viên nghỉ học sớm để trưng dụng khu ký túc xá làm khu cách ly tập trung.Đến tối 31/1, Hải Phòng ghi nhận một ca mắc Covid-19. Nơi đây đang có hơn 2.700 người phải cách ly tập trung, gần 2.500 cách ly tại nhà...