https://zingnews.vn//hai-duong-khoi-to-vu-an-lien-quan-ca-mac-covid-19-nhap-canh-trai-phep-post1215159.html
Hải Dương khởi tố vụ án liên quan ca mắc Covid-19 nhập cảnh trái phép
Công an xác định bệnh nhân 3051 quê Hải Dương xuất cảnh trái phép sang Lào rồi về nước làm lây lan dịch Covid-19.Ngày 13/5, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Hải Dương ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người liên quan bệnh nhân 3051 tên Đ.D.T. (nam, 32 tuổi, hộ khẩu thường trú phường Hải Tân).Theo kết quả điều tra, khoảng cuối tháng 3, Đ.D.T. xuất cảnh trái phép sang Lào và tiếp xúc với anh Đ.A.T. (42 tuổi, trú phường Nhị Châu, TP Hải Dương, hiện lao động tại Lào) và một số người khác.Đến ngày 22/4, Đ.D.T. về Việt Nam, đi xe khách đến Hải Phòng. Ngày 30/4, anh Đ.A.T. điện thoại thông báo một số người tiếp xúc với Đ.D.T. ở bên Lào mắc Covid-19.Điều tra viên mặc đồ bảo hộ làm việc với bệnh nhân Đ.D.T. trong khu cách ly. Ảnh: Công an cung cấp.Lúc này, T. đang lưu trú tại khách sạn ở Hải Phòng và có biểu hiện ho, sốt, đau họng. Anh ta tự gọi nhân viên y tế đến truyền nước, tiêm thuốc.Trong thời gian này, T. thường xuyên ở cùng phòng với bạn gái N.T.T. (21 tuổi, trú huyện Gia Lộc, Hải Dương), nhân viên quán karaoke New KTV Hải Phòng.Đến ngày 5/5, T. về địa phương, đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Trung tâm xét nghiệm Medlatec, 132 Quang Trung, TP Hải Dương.Một ngày sau, T. có kết quả mắc Covid-19 và được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương. Cùng ngày, chị N.T.T., bạn gái T., cũng có kết quả dương tính SARS-CoV-2.Ngày 8/5, P.P.T. (23 tuổi, ở cùng xóm trọ với N.T.T. và làm cùng tại quán karaoke New KTV Hải Phòng), cũng mắc Covid-19.Đến nay, TP Hải Dương có thêm 2 người là chủ và nhân viên quán xăm hình trên địa bàn cũng mắc Covid-19 vì tiếp xúc với bệnh nhân P.P.T.Từ đó, Công an TP Hải Dương nhận thấy hành vi của Đ.D.T. là nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng đến an ninh trật tự, xâm phạm đến sự an toàn về tính mạng, sức khỏe của cộng đồng và xã hội.Cơ quan này đang khẩn trương thu thập tài liệu, chứng cứ để xác minh, làm rõ toàn bộ nội dung vụ án và xử lý theo quy định.