https://zingnews.vn//hai-duong-phat-sinh-o-dich-moi-voi-6-ca-mac-covid-19-post1185761.html
Hải Dương phát sinh ổ dịch mới với 6 ca mắc Covid-19
Tỉnh Hải Dương phát sinh ổ dịch mới tại huyện Kim Thành, ghi nhận 6 ca mắc Covid-19 trong 2 ngày.Sáng 21/2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hải Dương cho biết tỉnh này ghi nhận ổ dịch mới tại huyện Kim Thành.Ngày 19/2, huyện Kim Thành ghi nhận một ca mắc. Điều tra ban đầu cho thấy bệnh nhân không có liên quan dịch tễ đến các bệnh nhân đã phát hiện. Đến đêm 20/2, ngành chức năng xác định Kim Thành có thêm 5 ca mắc liên quan.Ban chỉ đạo tỉnh đã yêu cầu huyện Kim Thành phong tỏa ngay xã Kim Liên để khoanh vùng và xét nghiệm toàn bộ dân cư.Hải Dương phát sinh ổ dịch thứ 6 tại huyện Kim Thành. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Trước đó, Hải Dương có 5 ổ dịch gồm: Chí Linh (309 ca, đã được khống chế), Cẩm Giàng (92 ca, diễn biến có dấu hiệu tích cực), Kinh Môn (70 ca, đã được khống chế), TP Hải Dương (31 ca, 751 F1, thành phố cần theo dõi sát).Như vậy, Hải Dương đã ghi nhận tổng cộng 603 ca mắc Covid-19.Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2, triển khai 949 chốt kiểm soát (29 chốt tỉnh, 108 chốt huyện và 812 chốt xã).Đến nay, tỉnh đã triển khai 102 khu cách ly tập trung: 60 khu của huyện và 42 khu của xã, hiện cách ly 8.512 người; phong tỏa 64 khu dân cư, 9 thôn, 2 xã và 2 huyện/TP; số lượng F1 là 14.543 (trong đó 8.772 người đã hoàn thành cách ly).