https://zingnews.vn//hai-phong-nang-cap-do-phong-dich-gian-cach-xa-hoi-theo-khu-vuc-post1186127.html
Hải Phòng nâng cấp độ phòng dịch, giãn cách xã hội theo khu vực
Bí thư Thành ủy Hải Phòng giao các đơn vị TP phong tỏa thôn bệnh nhân lưu trú, đóng cửa các cơ sở dịch vụ không thiết yếu nhằm hạn chế nguy cơ lây lan Covid-19 trong cộng đồng.Sáng 22/2, ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy Hải Phòng, triệu tập cuộc họp đột xuất của Ban Thường vụ bàn về công tác phòng chống dịch Covid-19 trước việc phát hiện ca mắc mới ở huyện Thủy Nguyên.Kết luận buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành, yêu cầu nâng cấp độ phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố. Theo ông, trường hợp dương tính liên quan đến nhiều địa điểm khác nhau, hiện vẫn chưa xác định được F0 và thời gian lây nhiễm của bệnh nhân. Do đó, số trường hợp F1 liên quan còn có thể tăng cao hơn rất nhiều. Vì vậy, công tác phòng chống dịch là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu, thành phố cần thực hiện các giải pháp mạnh, ngăn chặn dịch lây lan.Ông Thành yêu cầu trước hết cần tập trung rà soát, phong tỏa kịp thời các khu vực liên quan đến lịch trình ca bệnh. Tiếp đó, các cơ quan chức năng nhanh chóng truy vết, xác định các trường hợp F1, F2, cần thiết phối hợp chặt chẽ với tỉnh Hải Dương.Bí thư Hải Phòng Lê Văn Thành đề nghị xét nghiệm cho toàn bộ cán bộ, công chức của TP. Ảnh: Haiphong.gov.vn.Ông Lê Văn Thành giao UBND TP ban hành Chỉ thị thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch bệnh. Cụ thể, các địa phương nơi có ca dương tính thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ; các địa phương liên quan đến lịch trình của ca dương tính thực hiện theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng Chính phủ; riêng thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên, thực hiện phong tỏa.Bí thư Hải Phòng giao Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố, các địa phương lên kế hoạch tăng cường các khu cách ly y tế. Việc cung cấp nhu yếu phẩm thiết yếu (miễn phí) cho người dân trong khu vực phong tỏa thực hiện theo đúng Nghị quyết của HĐND thành phố ban hành. Các ngành y tế, tài chính khẩn trương mua sắm vật tư, trang thiết bị đảm bảo yêu cầu xét nghiệm, đáp ứng chủ trương mở rộng xét nghiệm, trong đó có thể mở rộng xét nghiệm đối với đội ngũ cán bộ chủ chốt của thành phố; các thành viên tổ, chốt kiểm soát dịch bệnh tại thôn, tổ dân phố; đội ngũ cán bộ mặt trận, dân vận.Khẳng định chủ trương chủ động xét nghiệm sàng lọc mở rộng trong cộng đồng, Bí thư Thành đề nghị ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ hệ thống chính trị, cán bộ công chức, các cơ quan báo chí, thành viên tổ kiểm soát dịch bệnh, các trường hợp có nguy cơ cao, để kịp thời phát hiện sớm các ca bệnh nếu có.Sáng cùng ngày, ngành chức năng Hải Phòng thực hiện phong tỏa Bệnh viện Giao thông Vận tải (phố Hùng Vương, quận Hồng Bàng) sau khi nữ nhân viên y tế ở đây có kết quả xét nghiệm 2 lần dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân này tên Đ.T.P., 26 tuổi, trú xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên. Cô gái có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính lần 1 (xét nghiệm diện rộng cho nhân viên y tế) vào ngày 21/2 do Đại học Y Hà Nội thực hiện. Sau đó, đơn vị này gửi mẫu cho Trung tâm Y tế dự phòng làm xét nghiệm khẳng định và có kết quả dương tính lúc 5h ngày 22/2.Đến 7h cùng ngày, cơ quan chức năng đã phát hiện 12 F1 và đang yêu cầu đưa đi cách ly tập trung ở cơ sở 2 Bệnh viện Việt Tiệp.Tại quê của bệnh nhân, Trung tâm Y tế huyện Thủy Nguyên đã phong tỏa thôn Lôi Động, phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ hộ gia đình bệnh nhân.