https://zingnews.vn//hai-phong-bo-cach-ly-tai-nha-voi-nguoi-den-tu-vung-mau-vang-post1272439.html
Hải Phòng bỏ cách ly tại nhà với người đến từ vùng màu vàng
Thay vào việc cách ly tại nhà 7 đến 14 ngày, người đi từ vùng nguy cơ trung bình vào Hải Phòng từ 12h ngày 22/10 sẽ chỉ phải tự theo dõi sức khỏe.Trưa 22/10, Sở Y tế Hải Phòng ban hành hướng dẫn tạm thời biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đối với người từ các tỉnh, thành khác về thành phố này.Theo đó, người đến từ vùng cấp độ 2, nguy cơ trung bình (tương ứng màu vàng) đã tiêm đủ 2 mũi vaccine nếu đi bằng phương tiện hành khách hoặc xe cá nhân khi vào Hải Phòng chỉ còn phải theo dõi sức khỏe 7 ngày.Quy định cách ly người đến từ vùng màu vàng trước đó của Hải Phòng khiến nhiều người lựa chọn quay đầu về trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.Người chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc mũi 2 chưa đủ 14 ngày sẽ theo dõi sức khỏe 14 ngày. Còn trường hợp mới khỏi Covid-19 chưa quá 6 tháng phải cách ly tại nhà 7 ngày, xét nghiệm vào ngày thứ 7.Hải Phòng vẫn duy trì cách ly tại nhà hoặc cách ly tập trung với người đến từ vùng nguy cơ cao (màu cam) và nguy cơ rất cao (màu đỏ) từ 7 đến 14 ngày.Người dân khai báo y tế để vào Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.Đối với hành khách từ các địa phương về lưu trú tại Hải Phòng trên các chuyến bay thương mại nội địa vẫn thực hiện cách ly tại nhà 7 ngày, lấy mẫu xét nghiệm vào ngày thứ 2, thứ 7.Hải Phòng trước đó đã bỏ việc kiểm soát bằng giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 với người vào thành phố này.Trong giai đoạn 4 của dịch Covid-19, từ ngày 27/4 đến nay, Hải Phòng ghi nhận 32 ca mắc trong cộng đồng, 46 ca nhập cảnh.