https://zingnews.vn//hai-phong-cho-mo-lai-san-golf-dich-vu-an-uong-trong-nha-post1219411.html
Hải Phòng cho mở lại sân golf, dịch vụ ăn uống trong nhà
UBND TP Hải Phòng cho phép cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trong nhà, cơ sở lưu trú, công viên, vườn hoa, sân golf, hoạt động trở lại kể từ 6h ngày 26/5.Chiều 25/5, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng đã ký văn bản hỏa tốc điều chỉnh một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Cụ thể, kể từ 6h này 26/5, thành phố cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trong nhà, cơ sở lưu trú, công viên, vườn hoa, sân golf, sân tập golf hoạt động trở lại.Trong đó, UBND TP yêu cầu các cơ sở lưu trú phải đảm bảo biện pháp phòng, chống dịch. Thành phố giao UBND quận, huyện phối hợp với Sở Du lịch kiểm ra, giám sát thực hiện, chỉ đạo dừng hoạt động đối với các cơ sở không đảm bảo an toàn về phòng dịch Covid-19.Hải Phòng trước đó yêu cầu hàng quán chỉ bán mang về để phòng dịch. Ảnh: Nguyễn Dương.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tùy theo quy mô của từng cơ sở, không được phục vụ quá đông người trong cùng một thời điểm, phải đảm bảo tuân thủ khoảng cách của khách tối thiểu 2 m.UBND TP yêu cầu các sân golf chỉ tiếp đón người chơi đang sinh sống tại TP Hải Phòng và phải có giấy xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 trong vòng 7 ngày hoặc giấy chứng nhận đã tiêm vaccine phòng Covid-19.Ngoài ra, các hoạt động tại công viên, vườn hoa phải đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2 m/người.Theo UBND TP Hải Phòng, việc thành phố có quyết định nới lỏng biện pháp nêu trên nhằm đảm bảo thực hiện hiệu quả “mục tiêu kép” vừa phòng, chống dịch bệnh, bảo vệ sức khoẻ nhân dân, vừa phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội.Trước đó, từ tối 18/5, UBND TP Hải Phòng yêu cầu các cửa hàng kinh doanh ăn uống giải khát dừng phục vụ khách tại chỗ, chỉ bán hàng mang về nhà để phòng dịch.Hải Phòng đến nay ghi nhận tổng cộng 8 ca mắc Covid-19, trong đó 6 trường hợp đã khỏi bệnh, xuất viện.Ca mắc gần đây nhất ghi nhận tại Hải Phòng là bệnh nhân 4830 tên N.T.T.N. (nữ, 42 tuổi, trú phường Hoàng Văn Thụ, quận Hồng Bàng), giáo viên trường THPT Ngô Quyền. Những trường hợp liên quan, tiếp xúc với ca bệnh này đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Thành phố này đang cách ly tập trung 429 người; cách ly tại khách sạn 422 trường hợp. Số đang cách ly tại nhà là 3.609 người.