https://zingnews.vn//hai-duong-giai-the-benh-vien-da-chien-so-1-post1188013.html
Hải Dương giải thể Bệnh viện dã chiến số 1
Bệnh viện dã chiến số 1 giải thể đánh dấu bước chuyển quan trọng, đưa TP Chí Linh sẵn sàng trở lại trạng thái bình thường, sau ngày 2/3.Ngày 27/2, ông Nguyễn Dương Thái, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Hải Dương, ký quyết định về việc giải thể Bệnh viện dã chiến số 1. Quyết định có hiệu lực từ hôm nay.Chủ tịch Hải Dương giao Giám đốc Sở Y tế có trách nhiệm chỉ đạo Giám đốc Trung tâm Y tế TP Chí Linh tiếp tục điều hành hoạt động của trung tâm theo chức năng, nhiệm vụ, đồng thời thực hiện tốt nhiệm vụ phòng chống dịch và tiếp tục giải quyết các vấn đề còn tồn đọng.Việc Bệnh viện dã chiến số 1 giải thể đánh dấu bước chuyển quan trọng đưa TP Chí Linh sẵn sàng trở lại trạng thái bình thường, sau ngày 2/3. Trung tâm Y tế TP Chí Linh sẽ trở lại hoạt động khám, chữa bệnh bình thường cho hơn 170.000 người dân tại TP Chí Linh.Toàn bộ bệnh nhân Covid-19 tại đây sẽ được chuyển sang Bệnh viện dã chiến số 3, đặt tại Đại học Sao Đỏ cơ sở 2, TP Chí Linh.Trung tâm TP Chí Linh trở thành Bệnh viện dã chiến số 1 thu dung, điều trị và cách ly bệnh nhân Covid-19 hồi cuối tháng 1. Ảnh: Thạch Thảo.Theo ông Nguyễn Trọng Khoa, Cục phó Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, thời điểm đầu khi dịch bùng phát tại Hải Dương, số ca mắc mới mỗi ngày đều ở mức cao, đoàn công tác của Bộ Y tế đã phối hợp với các cơ quan, ban ngành tỉnh Hải Dương thiết lập cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Đại học Sao Đỏ cơ sở 2, TP Chí Linh.Bệnh viện dã chiến số 3 nhằm mục đích thu dung, điều trị cho bệnh nhân Covid-19 đề phòng trường hợp Bệnh viện dã chiến số 1 và số 2 quá tải. Tuy nhiên, trong thời điểm hiện tại, khi tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Hải Dương cơ bản được kiểm soát, cơ sở này đi vào hoạt động với mục đích tiếp nhận những bệnh nhân Covid-19 còn lại đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1."Chúng tôi xác định đây là cơ sở chỉ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 vừa và nhẹ, còn những ca bệnh nặng vẫn sẽ được chuyển đến Bệnh viện dã chiến số 2, Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương", ông Khoa cho biết.Chia sẻ thêm về lý do đưa Bệnh viện dã chiến số 3 đi vào hoạt động, ông Khoa nói: "Với hơn 170.000 dân, nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân trên địa bàn TP Chí Linh rất cao. Vì vậy, sau khi số bệnh nhân còn lại tại Bệnh viện dã chiến số 1 được di dời, chúng tôi sẽ tiến hành phun khử khuẩn, dọn vệ sinh để Trung tâm Y tế Chí Linh trở lại hoạt động khám chữa bệnh bình thường, sớm ổn định cuộc sống của nhân dân sau khi kết thúc giãn cách xã hội".Tại Hải Dương, từ ngày 22/2 đến nay, số ca bệnh ghi nhận trong ngày tại tỉnh này đều dưới 10. Như vậy, diễn biến dịch ở Hải Dương đang có chiều hướng tích cực.Tổng số ca bệnh ở Hải Dương cộng dồn đến nay là 654 trường hợp. TP Chí Linh vẫn là địa phương ghi nhận nhiều ca bệnh nhất (375 ca), tiếp đến là Cẩm Giàng (100 ca). 6 địa phương có số ca bệnh thấp dưới 10 ca là: Thanh Hà (4), Bình Giang (4), Ninh Giang (3), Tứ Kỳ (3), Gia Lộc (1) và Thanh Miện (1).