https://zingnews.vn//hai-duong-phong-toa-noi-o-cua-benh-nhan-15-tuoi-mac-covid-19-post1120166.html
Hải Dương phong tỏa nơi ở của bệnh nhân 15 tuổi mắc Covid-19
UBND TP Hải Dương phong tỏa ngõ số 10 Trần Văn Giáp sau khi phát hiện ca bệnh 950. Bệnh nhân 15 tuổi đã đi nhiều nơi và đến trường nhập học ngày 5/8.Chiều 15/8, Công an phường Thanh Bình (TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương) lập 3 chốt chặn ra vào ngõ số 10 Trần Văn Giáp, nơi bệnh nhân Covid-19 số 950 sinh sống.Lực lượng y tế cũng đã phun trử trùng con ngõ. Người dân nơi đây được yêu cầu hạn chế đi lại và phải đeo khẩu trang.Con ngõ nơi bệnh nhân 950 sinh sống bị phong tỏa. Ảnh: Nguyễn Dương.18h cùng ngày, Bộ Y tế công bố thêm các ca mắc Covid-19 mới, trong đó có bệnh nhân 950. Đó là T.V.Đ.T. (15 tuổi), từng tiếp xúc với bệnh nhân 906.Theo cơ quan chức năng, ngày 18/7, cả gia đình T. đi du lịch Sa Pa (Lào Cai) cùng với gia đình chủ nhà hàng Thế giới bò tươi ở 36 Ngô Quyền (nơi phát hiện 3 ca dương tính).Sau đó, T. đi lại nhiều nơi ở TP Hải Dương, huyện Nam Sách và Vân Đồn (tỉnh Quảng Ninh). Bệnh nhân này cùng bố mẹ và anh chị em đã được cách ly y tế từ ngày 13/8.Theo báo cáo nhanh của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương, qua rà soát có 31 trường hợp F1 liên quan đến ca bệnh này.Huyện Nam Sách đã tiến hành phong tỏa, khử trùng nhà số 88 Mạc Thị Bưởi, thị trấn Nam Sách (nơi bệnh nhân từng đến).Ngành chức năng cũng đang khẩn trương truy vết các trường hợp từng tiếp xúc với bệnh nhân, trong đó có trường THPT Hồng Quang (nơi bệnh nhân nhập học chiều 5/8) và đề nghị nhà trường tiến hành rà soát ngay các trường hợp tiếp xúc F1, F2 trong buổi chiều bệnh nhân đến nhập học.Trước đó, vào ngày 14/8, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 công bố 6 ca mắc mới, từ 906 đến 911. Trong số này có 3 ca bệnh đều có tiền sử dịch tễ liên quan đến nhà hàng Thế giới bò tươi ở số 36 Ngô Quyền, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương.Hôm 12/8, Bộ Y tế công bố trường hợp ông V.D.B. (62 tuổi, trú xã Tân Hồng, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương) là bệnh nhân số 867 mắc Covid-19. Ông B. cũng làm ở nhà hàng nói trên và có lịch trình di chuyển phức tạp tại Hà Nội và Hải Dương.