https://zingnews.vn//hai-duong-xet-nghiem-covid-19-cho-sinh-vien-hoc-o-tinh-thanh-khac-post1188808.html
Hải Dương xét nghiệm Covid-19 cho sinh viên học ở tỉnh, thành khác
Hải Dương tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho học sinh, sinh viên đang học ở tỉnh khác nhằm tạo điều kiện cho các em trở lại trường.0h ngày 3/3, Hải Dương kết thúc 15 ngày thực hiện cách ly xã hội. Sau thời gian này, những học sinh, sinh viên đang học ở tỉnh, thành khác có thể rời Hải Dương để trở lại trường học tập.Nhằm tạo điều kiện cho các em, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh tổ chức xét nghiệm, lấy mẫu tại Trung tâm văn hóa Xứ Đông Hải Dương.Học sinh, sinh viên Hải Dương đang học ở tỉnh, thành khác sẽ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Nguyễn Dương.Đợt xét nghiệm này chỉ dành cho học sinh, sinh viên đang theo học các trường ngoài Hải Dương. Họ phải xuất trình thẻ học sinh, sinh viên hoặc xác nhận của chính quyền địa phương nếu quên hoặc mất thẻ.Giá xét nghiệm được thu theo quy định của Bộ Y tế. Trừ trường hợp đặc biệt, học sinh, sinh viên nhận kết quả xét nghiệm trong vòng 24 giờ.Trong khi đó, tại các trường trên địa bàn tỉnh, học sinh vẫn chưa thể đến trường do tình hình dịch còn diễn biến phức tạp. Tại cuộc họp Ban Chỉ phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương chiều 1/3, tỉnh này quyết định tiếp tục cho học sinh nghỉ học đến hết ngày 17/3. Trong thời gian học sinh tạm dừng đến trường, các cơ sở giáo dục tăng cường tổ chức học trực tuyến ở các cấp học, từ tiểu học trở lên.