https://zingnews.vn//hai-duong-phat-hien-2-nguoi-nghi-nhiem-ncov-post1211563.html
Hải Dương phát hiện 2 người nghi nhiễm nCoV
Hai trường hợp nghi nhiễm nCoV này ở huyện Tứ Kỳ và TP Hải Dương, được phát hiện trong ngày 4/5.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC Hải Dương) cung cấp thông tin nêu trên vào tối 4/5.Trường hợp thứ nhất là anh Đ.V.H. (26 tuổi, ở khu An Nhân Đông, thị trấn Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương). Anh H. đi cùng chuyến bay VN160 có bệnh nhân Covid-19.Theo điều tra dịch tễ, anh H. từ Đà Nẵng về Nội Bài trên chuyến bay VN160. Chuyến bay khởi hành lúc 10h46 ngày 29/4, đến sân bay Nội Bài lúc 12h10 cùng ngày.Tỉnh Hải Dương phát hiện 2 trường hợp nghi mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.13h cùng ngày, anh đi taxi hãng Xuân Quỳnh từ Hà Nội về Hải Tân, TP Hải Dương. Trên chuyến xe có 5 người (anh H., lái xe, 2 người ở Bình Giang, một người ở TP Hải Dương). Đến khoảng 15h, anh H. bắt xe bus số 09 từ Hải Tân về nhà tại khu An Nhân Đông, thị trấn Tứ Kỳ, gặp những người trong gia đình.Đến 7h30 ngày 30/4, anh đi ăn cùng 7 người bạn tại quán lẩu Trung Kiên ở khu An Nhân Đông (gần siêu thị CTECH Plaza). Sau đó, anh đi uống nước mía tại quán vỉa hè cổng trường THPT Tứ Kỳ rồi về nhà.Ngày 2/5, anh H. biết được thông tin 2 chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19 đi cùng chuyến bay VN160 nên đã chủ động khai báo y tế tại Trạm Y tế thị trấn Tứ Kỳ, huyện Tứ Kỳ.Sau đó, anh H. được đưa đi cách ly tập trung tại khoa Truyền Nhiễm, Trung tâm Y tế huyện Tứ Kỳ. Ngày 3/5, Trung tâm Y tế huyện Tứ Kỳ lấy mẫu xét nghiệm lần một gửi CDC Hải Dương làm xét nghiệm. Ngày 4/5, trường hợp này có kết quả nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2.Ngay khi có kết quả nghi ngờ, CDC Hải Dương đã lấy lại mẫu xét nghiệm gửi Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương làm xét nghiệm khẳng định, đồng thời chuyển trường hợp trên lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương điều trị.Ngành chức năng đã truy vết được 18 trường hợp tiếp xúc gần anh H., trong đó, 11 người đã có kết quả âm tính lần một ngày 4/5.Chiều 4/5, CDC Hải Dương đã tổ chức giám sát các khu vực cách ly tập trung của huyện Tứ Kỳ.Trường hợp thứ 2 là anh N.H.T. (34 tuổi, ở Nghĩa Hưng, Nam Định), Việt kiều hồi hương.Anh T. nhập cảnh Việt Nam vào đêm 29/4 trên chuyến bay VJ5103 từ Nhật Bản, hạ cánh tại sân bay Nội Bài. Đoàn có 46 khách chia làm 2 xe 47 chỗ di chuyển từ sân bay Nội Bài về cách ly y tế tại phòng 309, khách sạn Purple Lotus, TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) lúc 4h ngày 30/4.Trong quá trình cách ly, anh T. được lấy mẫu xét nghiệm lần một ngày 30/4 (lấy mẫu lại sau 3 ngày); lần 2 ngày 3/5. Ngày 4/5, kết quả xét nghiệm nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2.Ngay khi có kết quả nghi ngờ, CDC Hải Dương đã lấy lại mẫu xét nghiệm gửi Viện vệ sinh Dịch tễ Trung ương làm xét nghiệm khẳng định, đồng thời chuyển trường hợp trên lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương điều trị.Chiều 4/5, lãnh đạo Sở Y tế, UBND TP và CDC Hải Dương đã tổ chức kiểm tra, giám sát công tác thực hiện cách ly y tế tại khách sạn Purple Lotus, TP Hải Dương.