https://zingnews.vn//hai-duong-tim-nguoi-tung-den-chua-tam-chuc-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1212739.html
Hải Dương tìm người từng đến chùa Tam Chúc liên quan ca mắc Covid-19
Hải Dương tìm người đến 9 địa điểm liên quan ca mắc Covid-19. Trong số đó có chùa Tam Chúc, Bệnh viện Quân y 7.Ngày 7/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Dương phát thông báo khẩn, đề nghị người từng đến 9 địa chỉ sau cần liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn.Các địa điểm ở TP Hải Dương gồm: Khu nhà trọ ở số 115, ngõ 107 từ ngày 24/4 đến 6/5; quán cơm nhà bà Vương Thị Nga ở đường Vũ Hựu vào buổi trưa và tối 5/5; khách sạn Sun ở đại lộ Võ Nguyên Giáp, phường Tứ Minh.Bệnh viện Quân y 7 lúc 7h ngày 5/5; siêu thị BigC Hải Dương lối đi cửa A1 từ 9h đến 10h ngày 30/4; khu vực lấy mẫu xét nghiệm của Trung tâm Xét nghiệm Medlatec Hải Dương ở phường Nhị Châu sáng 5/5.Các địa điểm ở ngoài tỉnh này gồm: Chùa Tam Chúc (Hà Nam) ngày 26/4; khách sạn Blue Sea ở số 15 đường Trung Lực, phường Đằng Lâm, quận Hải An, TP Hải Phòng, từ chiều 26/4 đến chiều 4/5 và Ngân hàng Quân đội ở 62 Trần Thái Tông, Hà Nội.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Dương phát đi thông báo khẩn nêu trên sau khi xác minh lịch trình của bệnh nhân Covid-19 số 3051 (Đ.D.T., 32 tuổi, quê huyện Cẩm Giàng, Hải Dương).Theo đó, ngày 26/4, người đàn ông này từ chùa Tam Chúc (Hà Nam) xuống Hải Phòng, thuê phòng nghỉ tại khách sạn Blue Sea. Tối cùng ngày, bạn của T. là cô gái tên N.T.T. (21 tuổi, thuê trọ ở TP Hải Dương) đến và ở cùng phòng khách sạn.Thời gian này, anh T. bắt đầu có biểu hiện ho nên không đi đâu, không có ai đến chơi. Các bữa ăn hàng ngày do Đ.D.T. đi mua hoặc gọi mang đến khách sạn.Bệnh nhân và bạn ở tại khách sạn Blue Sea đến hết chiều 4/5 rồi về Hải Dương.Ngày 5/5, bệnh nhân đi xét nghiệm tại Trung tâm Medlatec Hải Dương và một ngày sau cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương.Đến sáng 7/5, cô gái ở cùng phòng với bệnh nhân 3051 nêu trên cũng được xác định dương tính với SARS-CoV-2.