https://zingnews.vn//hai-phong-ho-tro-tphcm-10-ty-de-chong-dich-covid-19-post1229632.html
Hải Phòng hỗ trợ TP.HCM 10 tỷ để chống dịch Covid-19
Hải Phòng quyết định trích 15 tỷ đồng từ nguồn kinh phí ủng hộ phòng, chống Covid-19 để hỗ trợ cho 5 tỉnh, thành. Trong đó, TP.HCM được hỗ trợ 10 tỷ.Thường trực Thành ủy Hải Phòng vừa có ý kiến đồng ý chủ trương hỗ trợ 15 tỷ đồng cho 5 tỉnh, thành phố đang có dịch Covid-19.Cụ thể, Hải Phòng hỗ trợ TP.HCM 10 tỷ đồng , Hà Tĩnh 2 tỷ, Tiền Giang, Bình Dương và Nghệ An mỗi tỉnh 1 tỷ đồng để phòng chống dịch bệnh.Thường trực Thành ủy Hải Phòng giao Ban Cán sự Đảng UBND TP phối hợp với Đảng đoàn Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hải Phòng chỉ đạo thực hiện các thủ tục hỗ trợ. Ông Cao Xuân Liên, Chủ tịch Ủy ban MTTQ TP, sẽ thay mặt lãnh đạo Hải Phòng trao kinh phí ủng hộ các địa phương với hình thức phù hợp.Hải Phòng cử nhiều bác sĩ, điều dưỡng chi viện Bắc Giang hồi đầu tháng 6. Ảnh: Hồng Nhung.Trước đó, trong đợt dịch bùng phát tại TP Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam hồi tháng 8/2020, Hải Phòng hỗ trợ mỗi địa phương 5 tỷ đồng cùng 200.000 khẩu trang y tế, và cử đoàn cán bộ, bác sĩ, điều dưỡng chi viện Đà Nẵng.Tiếp đó, đến đợt dịch bùng phát tại Hải Dương từ cuối tháng 1, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng cũng quyết định hỗ trợ tỉnh bạn 5 tỷ đồng cùng 500.000 khẩu trang y tế.Vào tháng 5 vừa qua, Hải Phòng cũng trích 13 tỷ đồng từ nguồn ngân sách địa phương để hỗ trợ 11 tỉnh, thành phòng, chống dịch Covid-19.Trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4 (từ ngày 27/4 đến 21/6), Việt Nam đã có tổng số 10.078 ca mắc Covid-19, ghi nhận ở 42 tỉnh thành.