https://zingnews.vn//hai-phong-thu-hoi-phu-hieu-3-phuong-tien-cua-nha-xe-lam-lay-lan-dich-post1233112.html
Hải Phòng thu hồi phù hiệu 3 phương tiện của nhà xe làm lây lan dịch
Sở GTVT Hải Phòng quyết định thu hồi phù hiệu 3 ôtô khách của Công ty Đoàn Trung Đức. Doanh nghiệp này trước đó có xe chạy chui vào TP.HCM khiến dịch bùng phát ở nhiều địa phương.Ngày 30/6, Sở GTVT Hải Phòng có văn bản yêu cầu Công ty TNHH thương mại và xây dựng Đoàn Trung Đức giao nộp ngay phù hiệu xe chạy tuyến cố định của 3 phương tiện.Những phương tiện này có biển số 15B-029.89, 15B-041.10 và 15B-036.84, hoạt động tuyến vận tải khách cố định bến xe Vĩnh Bảo (Hải Phòng) đi bến xe Ngã tư Ga (TP.HCM).Xe khách chạy chui vào TP.HCM làm lây lan dịch ở nhiều địa phương. Ảnh: CTV.Sở GTVT Hải Phòng giao Phòng Quản lý vận tải thu hồi phù hiệu các phương tiện nêu trên.Cơ quan này cũng giao cơ quan chức năng căn cứ quy định pháp luật, tiến hành thanh tra toàn diện hoạt động của Công ty Đoàn Trung Đức.Trước đó, từ ngày 31/5, UBND TP Hải Phòng yêu cầu tạm dừng hoạt động vận tải hành khách theo tuyến cố định từ thành phố này đến một số tỉnh, thành phố đang có dịch Covid-19 phức tạp, trong đó có TP.HCM.Tuy nhiên, từ ngày 9 đến 23/6, xe khách biển số 15B-036.84 của Công ty Đoàn Trung Đức đã thực hiện 4 lượt đi từ Hải Phòng vào TP.HCM nhưng không ra, vào bến xe Vĩnh Bảo. Việc này đã làm lây lan dịch Covid-19 ở Hải Phòng và một số tỉnh khác như Quảng Ninh, Thái Bình.Đến chiều 30/6, Hải Phòng ghi nhận 10 ca mắc Covid-19 đều liên quan đến ổ dịch xe khách Trung Đức.