https://zingnews.vn//hai-phong-ho-tro-hai-duong-5-ty-chong-dich-post1185253.html
Hải Phòng hỗ trợ Hải Dương 5 tỷ chống dịch
Ngoài hỗ trợ 5 tỷ đồng và 500.000 khẩu trang, TP Hải Phòng đã có giải pháp để tạo điều kiện cho Hải Dương tiêu thụ và lưu thông hàng hóa.Ngày 19/2, Thành ủy Hải Phòng họp và thống nhất hỗ trợ tỉnh Hải Dương 5 tỷ đồng và 500.000 khẩu trang y tế để phòng, chống dịch Covid-19.Trước những đề xuất của UBND tỉnh Hải Dương trong hỗ trợ tiêu thụ và lưu thông hàng hóa xuất, nhập khẩu, TP Hải Phòng đã có những giải pháp tạo điều kiện giải quyết việc này.Hải Phòng đã có giải pháp để hỗ trợ Hải Dương lưu thông hàng hóa. Ảnh: Nguyễn Dương.Cụ thể, Hải Phòng yêu cầu xe chở hàng vào thành phố này phải có hợp đồng, đơn hàng cụ thể (nơi sản xuất, nơi giao hàng, nơi nhận hàng…).Tài xế phải có kết quả xét nghiệm âm tính đối với SARS-CoV-2 bằng phương pháp PCR và có giấy xác nhận của CDC Hải Dương trong thời gian 3 ngày gần nhất.TP Hải Phòng đến nay ghi nhận một ca mắc Covid-19 tại Bệnh viện Trẻ em. Bệnh nhân đã được chuyển về quê Hải Dương để điều trị.Còn Hải Dương (tỉnh giáp ranh Hải Phòng) đã ghi nhận 578 ca mắc Covid-19 tại 12/12 huyện, thị xã, thành phố. Hải Dương đang có 5 ổ dịch lớn gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương.