https://zingnews.vn//hai-duong-de-nghi-cac-tinh-thanh-pho-cho-xe-cho-khach-luu-thong-post1194816.html
Hải Dương đề nghị các tỉnh, thành phố cho xe chở khách lưu thông
UBND tỉnh Hải Dương đề nghị các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tạo điều kiện cho hoạt động vận tải hàng hóa và hành khách đi, đến tỉnh này.Ngày 19/3, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái ký văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc mong muốn tạo điều kiện cho hoạt động vận tải đi và đến tỉnh này.Theo văn bản này, thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng và bộ, ngành Trung ương, cấp ủy và chính quyền tỉnh Hải Dương đã thực hiện đồng bộ các giải pháp trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Đến nay, tình hình dịch bệnh tại Hải Dương đã được đánh giá kiểm soát tốt, số ca lây nhiễm mới giảm rất nhanh và đều là F1 đã được cách ly tập trung.Hải Dương đề nghị các tỉnh, thành tạo điều kiện thuận lợi cho vận tải hàng hóa và hành khách. Ảnh: Thạch Thảo.Để bảo đảm “mục tiêu kép”, từ ngày 18/3, tỉnh Hải Dương thực hiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo Chỉ thị số 19 của Thủ tướng trong tình hình mới.Trong đó, đối với hoạt động vận tải, UBND tỉnh Hải Dương đã giao Sở GTVT tỉnh này hướng dẫn cụ thể các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng quy định của Bộ Y tế và Bộ Giao thông vận tải (GTVT).Vì thế, UBND tỉnh Hải Dương đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan tạo điều kiện thuận lợi cho vận tải hàng hóa và hành khách đi, đến tỉnh này.“Đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương giao Sở GTVT làm đầu mối để phối hợp với Sở GTVT Hải Dương kịp thời tham mưu chỉ đạo tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong hoạt động vận tải đi, đến tỉnh Hải Dương”, văn bản nêu rõ.Trước đó, kể từ 0h ngày 18/3, tỉnh Hải Dương cho phép hoạt động trở lại đối với vận tải khách liên tỉnh (xe buýt, tuyến cố định, xe hợp đồng và taxi) từ Hải Dương đi các tỉnh và ngược lại.Sở GTVT Hải Dương yêu cầu các đơn vị liên quan bảo đảm thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch khi hoạt động trở lại. Các đơn vị vận tải hành khách liên tỉnh bằng ôtô chỉ được chở tối đa 50% số ghế nhưng không vượt quá 20 người/xe, riêng taxi chỉ được chở một người lớn/xe.Hải Dương là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất trong đợt bùng phát này với 724 bệnh nhân. Trong số này có 491 ca đã được điều trị khỏi và xuất viện.