https://zingnews.vn//hai-phong-dung-hoat-dong-cho-hang-lap-them-7-chot-kiem-soat-dich-post1212764.html
Hải Phòng dừng hoạt động chợ Hàng, lập thêm 7 chốt kiểm soát dịch
Chủ tịch TP Hải Phòng yêu cầu người dân hạn chế ra khỏi nhà. Thành phố này cũng đóng cửa chợ Hàng, lập thêm 7 chốt để kiểm soát dịch Covid-19.Ngày 7/5, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký văn bản hỏa tốc chỉ đạo tăng cường một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, UBND thành phố nhận định tình hình dịch bệnh Covid-19 hiện nay diễn biến rất phức tạp. Một số tỉnh giáp ranh với Hải Phòng có ca dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng.Vì thế, Chủ tịch TP Hải Phòng yêu cầu mọi người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch; không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Hải Phòng thiết lập thêm 7 chốt kiểm soát ở cửa ngõ để ngăn chặn dịch Covid-19. Ảnh: Nguyễn Dương.Người dân giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc. Thành phố yêu cầu không tổ chức ăn uống tập thể (đám hiếu, đám hỷ, tiệc liên hoan, tân gia…) tập trung quá 30 người; khuyến khích người dân tổ chức đơn giản, ít người tham dự.UBND TP giao UBND quận Lê Chân chỉ đạo dừng hoạt động chợ Hàng.Chính quyền Hải Phòng cho phép học sinh mầm non, tiểu học trên địa bàn tạm nghỉ từ ngày 10/5 cho tới khi có thông báo mới.Cũng trong văn bản này, Chủ tịch TP Hải Phòng chỉ đạo lập thêm 7 chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 liên ngành tại các cửa ngõ thành phố.Những chốt này được đặt tại khu vực Ga Dụ Nghĩa, đường 5A, huyện An Dương; phía sau trạm thu phí đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, nhánh xuống quốc lộ 10, huyện An Lão; phía sau trạm thu phí đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, nhánh xuống đường 353, quận Dương Kinh.Chốt số 4 ở phía sau trạm thu phí đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, nhánh xuống đường 356, quận Hải An. Chốt số 5 trên quốc lộ 17B, phía huyện An Dương; chốt số 6 tại ngã ba Quý Cao, thuộc xã Nguyên Giáp, huyện Tứ Kỳ, Hải Dương - giáp huyện Tiên Lãng.Chốt kiểm soát cuối cùng được đặt tại quốc lộ 37, khu vực cầu Chanh, huyện Vĩnh Bảo, tiếp giáp huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương.Trước đó, lãnh đạo TP Hải Phòng yêu cầu dừng hoạt động khu vui chơi giải trí, rạp chiếu phim, phòng gym, yoga, vật lý trị liệu, các quán ăn uống đường phố; các di tích, danh lam thắng cảnh, cơ sở tôn giáo, tâm linh, tín ngưỡng cũng tạm đóng cửa từ 0h ngày 6/5.Đến sáng 7/5, Hải Phòng đã xét nghiệm cho 37 người thuộc diện F1 của 2 ca mắc Covid-19 và đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Những mẫu này gồm 28 trường hợp F1 của bệnh nhân P.V.H. (41 tuổi, em trai, chăm sóc bệnh nhân P.T.H. tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TƯ).9 trường hợp F1 còn lại của bệnh nhân Đ.D.T. ở Hải Dương (từng lưu trú ở khách sạn Blue Sea, số 15 Trung Lực, quận Hải An, Hải Phòng) và bạn gái.Liên quan lịch trình hai ca bệnh này, Hải Phòng đã phong tỏa 3 địa điểm gồm khách sạn Blue Sea, quán cơm 78 Trung Lực và quán bia 32 Trung Lực.