https://zingnews.vn//hap-luc-dau-tu-tu-thung-lung-xanh-phuong-dong-green-valley-post1270737.html
Hấp lực đầu tư từ 'thung lũng xanh' Phương Đông Green Valley
Phương Đông Green Valley là một trong những dự án ven đô thu hút nhà đầu tư ở thời điểm Hà Nội nới lỏng giãn cách xã hội.Dịch Covid-19 bùng phát trở lại và diễn biến phức tạp đã ảnh hưởng không nhỏ đến tốc độ tăng trưởng kinh tế tại Việt Nam. Các kênh đầu tư truyền thống không duy trì được sức hấp dẫn do khả năng sinh lời kém ổn định. Việc giá vàng trong nước trồi sụt thất thường, lãi suất ngân hàng thấp và thị trường chứng khoán dao động mạnh khiến bất động sản (BĐS) trở thành thị trường thu hút nhiều nhà đầu tư.Thị trường đầu tư BĐS nóng trở lạiHệ thống sản phẩm đa chức năng, có thể linh hoạt thay đổi phương án kinh doanh trong tương lai tùy bối cảnh, đảm bảo giá trị kép vừa an cư, vừa sinh lời là những yếu tố được nhà đầu tư nhắm đến, khi dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn. Hình thức đầu tư BĐS giúp khách hàng đảm bảo giá trị gia tăng dài hạn và không chịu nhiều ảnh hưởng từ biến cố của thị trường.Liền kề, biệt thự là dòng sản phẩm được khách hàng quan tâm trong những tháng cuối năm.Bên cạnh đó, theo báo cáo quý III/2021 của Bộ Xây dựng, dòng tiền đổ vào BĐS từ đầu năm đến nay không hề giảm. Tín dụng cho BĐS tăng 4,6%, trong đó cho vay nhà ở khoảng gần 1 triệu tỷ đồng , tương đương tăng trưởng tín dụng chung toàn nền kinh tế trong 9 tháng qua. Trong 6 tháng đầu năm, cả nước cũng có hơn 55.000 giao dịch, tăng hơn 12.000 giao dịch so với cùng kỳ 2020.Là địa phương nằm sát Hà Nội, Hòa Bình có nhiều tiềm năng để phát triển du lịch nghỉ dưỡng ngoại ô như vị trí kết nối thuận tiện, điều kiện tự nhiên ưu đãi, sở hữu nhiều điểm du lịch văn hóa nổi tiếng... Cuối tháng 8/2021, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hòa Bình cũng công bố Quy hoạch chung xây dựng Khu du lịch Quốc gia Hồ Hòa Bình đến năm 2035. Đây chính là đòn bẩy quan trọng giúp thị trường BĐS tại địa phương này liên tục đạt đỉnh giao dịch.Chị Minh Trang, một nhà đầu tư tại Hà Nội, cách đây không lâu phải tạm dừng việc tìm hiểu các dự án ở Hòa Bình do chỉ thị giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19. Ngay sau khi nới lỏng giãn cách, chị đã thu xếp quay lại Hòa Bình để khảo sát một số dự án đưa vào "tầm ngắm" trước đó. Lô biệt thự tại một dự án ở Lương Sơn (Hòa Bình) đáp ứng đầy đủ tiêu chí để chị Trang xây dựng "căn nhà thứ hai" cho cả gia đình."Quãng đường di chuyển từ Hà Nội lên Hòa Bình vừa phải, có thể đi và về trong ngày nhờ hệ thống giao thông thuận tiện. Với việc sở hữu ngôi nhà thứ hai tại đây, tôi đã có một tài sản không ngừng tăng giá trị bởi vị trí đắc địa trong khu vực quy hoạch đầy tiềm năng. Nếu chưa sử dụng, tôi có thể khai thác cho thuê. Như vậy, hàng tháng, tôi vẫn có một khoản thu nhập thụ động từ BĐS của mình", chị Trang chia sẻ.Vì sao Phương Đông Green Valley hút khách?Cách trung tâm Hà Nội khoảng 60 km theo hướng Đại lộ Thăng Long, Phương Đông Green Valley được kỳ vọng là điểm sáng trên thị trường BĐS liền kề thủ đô trong giai đoạn cuối năm. Là quần thể công trình thấp tầng có quy mô 9,6 ha với 2 dòng sản phẩm chủ đạo gồm biệt thự sinh thái và liền kề, Phương Đông Green Valley trở thành phân khúc mang lại giá trị đầu tư bền vững cùng biên độ tăng giá tốt trong dài hạn.Cư dân Phương Đông Green Valley có thể tản bộ, tập thể dục mỗi sáng xung quanh hồ điều hòa với hệ thống cây xanh rợp bóng mát.Chủ đầu tư cho biết Phương Đông Green Valley được phát triển từ ý tưởng lấy con người là trung tâm, lấy thiên nhiên làm gốc. Dự án được bao bọc xung quanh bởi núi rừng Tây Bắc với bầu không khí tươi mát mỗi ngày. Với lợi thế về điều kiện tự nhiên cùng văn hóa bản địa đặc sắc, Phương Đông Green Valley hứa hẹn trở thành điểm đến nghỉ dưỡng cuối tuần hấp dẫn dành cho người dân thủ đô và các vùng lân cận.Bên trong, dự án được quy hoạch cây xanh đồng bộ và hồ điều hòa trung tâm, mang đến "2 lớp không gian xanh". Thế đất vuông vắn giữa núi đồi, có sông, suối chảy qua cũng được xem là yếu tố phong thủy giúp gia tăng sinh khí, mang lại sự thịnh vượng, may mắn cho chủ sở hữu.Phát triển theo quy hoạch khu đô thị hoàn chỉnh, Phương Đông Green Valley đáp ứng tốt nhu cầu an cư và lưu trú với hệ thống tiện ích cao cấp: Trung tâm thương mại, bãi đỗ xe ngoài trời, đường dạo bộ, quảng trường hoa, công viên cây xanh, trường mầm non...Bên cạnh đó, với vị trí sát trung tâm huyện Lương Sơn, cư dân tại đây còn được thừa hưởng nhiều tiện ích sẵn có như Bệnh viện Đa khoa Lương Sơn, trạm y tế Lương Sơn, phố chợ, sân vận động... Đồng thời, việc liền kề các khu nghỉ dưỡng 5 sao như Long Thành Luxury Resort, Sun Village, sân Golf Phoenix... sẽ bổ sung tiện nghi giải trí cao cấp cho gia chủ.Khách hàng tham khảo thông tin chi tiết tại website Phương Đông Green Valley hoặc hotline 096 969 8585 - 0936 064 655.