https://zingnews.vn//hau-het-hoc-sinh-thpt-di-hoc-lai-chao-co-trong-lop-post1054012.html
Hầu hết học sinh THPT đi học lại, chào cờ trong lớp
Theo thông tin từ các sở GD&ĐT, số lượng học sinh vắng học trong ngày đầu trở lại trường sau đợt nghỉ vì dịch Covid-19 không lớn.Trao đổi với Zing.vn sáng 2/3, ông Thái Văn Thành - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An - cho biết hầu hết học sinh THPT các trường trên địa bàn đi học trở lại. Số lượng vắng rất ít.Ông Thành thông tin vì thời gian nghỉ sau Tết dài, phần lớn học sinh đều háo hức đi học. Sở đã chỉ đạo các trường có biện pháp đảm bảo an toàn, phòng ngừa lây nhiễm virus corona cho các em.Trường THPT Nguyễn Trường Tộ (Nghệ An) thực hiện đo thân nhiệt cho học sinh ở ngay cổng trường trong buổi học đầu tiên sau thời gian nghỉ vì dịch Covid-19. Ảnh: Báo Nghệ An.Tất cả trường học trên địa bàn tỉnh Nghệ An tổ chức chào cờ trong lớp, hạn chế hoạt động đông người ngoài trời. Một số trường kiểm tra thân nhiệt học sinh trước khi các em vào lớp. Nước rửa tay, vòi nước được đặt trong trường để các em thuận tiện rửa tay, giữ gìn vệ sinh cá nhân.Trong ngày 29/2, các trường tiến hành phun khử khuẩn, đảm bảo môi trường sạch sẽ, an toàn đồng thời có đủ thời gian để không khí không còn mùi thuốc khi học sinh trở lại học.Tại Cà Mau, Giám đốc Sở GD&ĐT Nguyễn Minh Luân thông tin 97,43% học sinh THPT trên địa bàn tỉnh trở lại trường. Một số em vắng vì sức khỏe không tốt hoặc hoàn cảnh gia đình."Hầu hết học sinh đeo khẩu trang và thực hiện 6 bước rửa tay bắt buộc trước khi vào lớp học. 32 trường THPT đều không tổ chức chào cờ, không tụ tập đông người ở sân trường", ông Luân nói thêmÔng Nguyễn Tân, Giám đốc Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế, thông tin trong sáng 2/3, học sinh khối THPT và giáo dục thường xuyên đi học đầy đủ, số lượng vắng không đáng kể.Cụ thể, ở khối THPT, số học sinh có mặt tại trường đạt tỷ lệ 96,43%. Con số này ở khối giáo dục thường xuyên là 81,91%.“Số lượng vắng như vậy là bình thường, tương đương ngày thường. Điều tôi lo nhất là các em ở trường dân tộc nội trú tỉnh, nhưng sáng nay kiểm tra, cả trường chỉ vắng 3 em. Dù vậy, trong thời gian này, tôi vẫn chỉ đạo các trường nắm bắt lý do học sinh vắng để có biện pháp hỗ trợ kịp thời”, ông Tân nói.Theo giám đốc sở này, các trường hợp học sinh có người thân đang cách ly hoặc các em cảm, sốt được khuyến khích cho ở nhà. Giáo viên sẽ có kế hoạch bổ sung kiến thức cho các em sau.Trong thời gian này, sở tiếp tục tạm dừng các hoạt động tập trung đông người, không tổ chức chào cờ tập trung, các nội dung sinh hoạt dưới cờ được tổ chức tại lớp. Sở cũng khuyến khích học sinh mang theo bình nước cá nhân để sử dụng.Số lượng học sinh vắng học trong ngày đầu trở lại trường ở Thừa Thiên - Huế không lớn, tương đương các ngày bình thường. Ảnh: Báo Thừa Thiên - Huế.Theo ông Đinh Trung Tuấn, Giám đốc Sở GD&ĐT Lai Châu, sáng 2/3, 95% học sinh THPT, dân tộc nội trú đến trường, trong đó, tỷ lệ này ở học sinh lớp 12 là 97%.Tình trạng vắng học ở các trường giáo dục thường xuyên nhiều hơn, với tỷ lệ 25%, lớp 12 là 23%. Ngoài ra, 3 trường giáo dục thường xuyên chỉ dạy học vào cuối tuần nên không thống kê.Ông Tuấn nói trong buổi học đầu tiên sau thời gian nghỉ vì dịch Covid-19, không có học sinh nào trên địa bàn tỉnh ốm, sốt, phải về nhà.Ông Lê Văn Tuyền, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu, cho hay trong ngày đầu tiên học sinh trở lại lớp, sở đã lập 5 đoàn đến các trường kiểm tra, nắm bắt tình hình. Ghi nhận ban đầu, số học sinh vắng ở mỗi trường không đáng kể."Trước khi tỉnh thông báo cho đi học lại, một số phụ huynh trên địa bàn cũng ý kiến rằng họ chưa an tâm nên không cho con đến lớp. Nhưng đến sáng nay, tình hình các em đi học cũng ổn, không có xáo trộn lớn”, ông Tuyền nói.Ghi nhận trong sáng 3/2 tại Đồng Nai, bà Huỳnh Thị Lệ Giang, Giám đốc Sở GD&ĐT, cho biết vấn đề khẩu trang do học sinh tự trang bị nên vào lớp có em đeo, em không. Riêng vấn đề rửa tay, các trường đều trang bị đầy đủ. Thậm chí, một số trường còn bố trí bồn rửa tay ngay cổng trường hoặc tại nhà xe.Chia sẻ về kế hoạch dạy và học đối với khối THPT sau thời gian nghỉ dài, bà Giang cho hay trong ngày đầu đi học lại, sở đã quán triệt với các trường chỉ tổ chức ôn tập, hệ thống lại kiến thức. Sau hôm nay, các trường mới vừa dạy bài mới vừa ôn lại bài cũ.“Thời gian nghỉ quá dài, học sinh chưa thể vào guồng học tập như bình thường được nên chúng tôi phải có kế hoạch để các em bắt nhịp lại. Tỉnh Đồng Nai cũng không tổ chức dạy bù vì thời gian kết thúc năm học đã được lùi lại đúng bằng thời gian học sinh nghỉ”, giám đốc sở giáo dục nói.Sáng nay, hơn 35.000 học sinh ở Vĩnh Phúc cũng đến trường. Học sinh được đo thân nhiệt, sát khuẩn trước khi vào lớp.