https://zingnews.vn//hau-toa-vi-co-tinh-hat-hoi-vao-nguoi-khac-mua-dich-post1076443.html
Hầu tòa vì cố tình hắt hơi vào người khác mùa dịch
Một phụ nữ Đài Loan có thể bị bỏ tù 6 tháng, nộp phạt 3.400 USD sau khi cố tình hắt hơi vào người khác giữa thời điểm dịch bệnh.Ngày 22/4, Sun Szu Yen (46 tuổi, người Đài Loan) bị bắt giữ tại Singapore sau khi có hành động cố tình hắt hơi vào một phụ nữ tên Devika Rani Muthu Krishna tại trung tâm mua sắm và hét "im miệng" với người này.Szu Yen cũng bị cáo buộc tội gây rối trật tự khi ném đồ đạc như ghế nhựa, chai thủy tinh, bút chì... từ ngôi nhà ở tầng 3 một tòa nhà vào tháng 4 năm ngoái, theo South China Morning Post.Thông qua phiên dịch viên, bà cho biết sẽ không thuê luật sư vì có thể tự bào chữa cho mình.Szu Yen hiện vẫn được tại ngoại và sẽ trở lại tòa vào 29/4. Nếu bị kết tội gây rối, bà có thể bị bỏ tù tới 6 tháng và phạt 3.400 USD .Giữa thời điểm dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, các hành động được cho cố tình lây lan virus cho người khác hoặc phá hoại sẽ bị xử lý tương tự.Người phụ nữ cố tình ngồi ăn tại bàn một cửa hàng mùa dịch.Ngày 18/4, một người phụ nữ lớn tuổi bị bắt gặp đang ngồi ăn tại bàn của cửa hàng Teban Gardens Food Centre, Singapore dù ở đây chỉ bán đồ mang đi.Ngay lập tức, 2 nhân viên công vụ đến gần và mời bà rời đi. Họ giải thích rằng bà không được phép ăn uống ở nơi công cộng trong thời gian này để hạn chế sự lây lan virus. Người phụ nữ tỏ ra kích động sau lời cảnh cáo. Bà đập bàn và nói: "Tôi không quan tâm, tôi không sợ. Nếu tôi mà nhiễm virus thì bây giờ đã chết rồi".Theo Lianhe Wanbao, vụ việc kéo dài 30 phút trước khi con trai của người phụ nữ tới và đưa bà về nhà. Bà phải nộp phạt 300 đô la Singapore ( 210 USD ).Singapore hiện có hơn 10.000 ca mắc Covid-19. Ảnh: Reuters.Từ 7/4, hơn 2.000 người đã bị bắt vì vi phạm các quy định về giãn cách xã hội tại đảo quốc sư tử, trong đó khoảng 500 người không đeo khẩu trang.Các nhà chức trách cho biết sẽ phạt nặng những người phớt lờ quy định khi cố tình tụ tập đông người tại công viên, sân vận động trong khi phần lớn nơi làm việc và trường học đã đóng cửa.