https://zingnews.vn//hau-toa-vi-lua-ban-khau-trang-qua-mang-post1079153.html
Hầu tòa vì lừa bán khẩu trang qua mạng
Lợi dụng dịch Covid-19, Na lập tài khoản Facebook rao bán khẩu trang y tế giá rẻ. Khi khách chuyển tiền đặt cọc, người phụ nữ liền cắt liên lạc.Ngày 29/4, TAND huyện Nghi Lộc, Nghệ An đưa Lê Nữ Lan Na (19 tuổi, trú huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) ra xét xử sơ thẩm về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Cáo trạng của VKSND cùng cấp thể hiện lợi dụng tình hình dịch Covid-19 phức tạp, nhu cầu mua khẩu trang tăng cao, Na lập tài khoản Facebook giả mạo người mua bán hàng online. Khi khách hàng chuyển tiền đặt cọc, bị cáo chiếm đoạt rồi chặn liên lạc.Bị cáo Lê Nữ Lan Na. Ảnh: Ngọc Mai.Ngày 30/1, chị Oanh (trú tại Hà Nội) khi về công tác tại huyện Nghi Lộc đã đặt mua 5 thùng khẩu trang của bị cáo với giá 4,6 triệu đồng. Sau khi chuyển tiền đặt cọc, Na tắt máy, khóa Facebook và không chuyển số khẩu trang như cam kết.Ngày 21/2, Công an huyện Nghi Lộc bắt khẩn cấp Lê Nữ Lan Na. Bị cáo thừa nhận đã sử dụng 3 tài khoản Facebook giả mạo để lừa bán hàng online. Người bị lừa ít nhất là 300.000 đồng, người đặt cọc nhiều nhất 7 triệu đồng.Tại phiên tòa, bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội, khai báo thành khẩn. HĐXX xét thấy hoàn cảnh bị cáo khó khăn, một mình nuôi 2 con nhỏ. Sau khi bị công an bắt, bị cáo cũng đã hoàn trả lại số tiền đã chiếm đoạt và bị hại cũng xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên phạt Lê Nữ Lan Na 2 năm 6 tháng tù.