https://zingnews.vn//hau-dong-giua-mua-dich-13-nguoi-bi-de-nghi-phat-65-130-trieu-dong-post1259801.html
Hầu đồng giữa mùa dịch, 13 người bị đề nghị phạt 65-130 triệu đồng
Tụ tập tham gia lễ hầu đồng, 13 người tại Phú Thọ bị đề nghị mức phạt 5-10 triệu đồng mỗi người do không chấp hành biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Công an xã Cự Đồng, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ, đang củng cố hồ sơ, đề nghị xử phạt 13 người tụ tập hầu đồng trên địa bàn với tổng số tiền 65-130 triệu đồng.Nhóm người tham gia hầu đồng tại nhà bà L. Ảnh: Công an Phú Thọ.Sáng 5/9, qua tuần tra kiểm soát, lực lượng chức năng phát hiện nhiều người tụ tập tại tầng 2 nhà bà Đ.T.L. (41 tuổi, ở xã Cự Đồng).Kiểm tra căn nhà, công an phát hiện 13 người có hộ khẩu tại các huyện Thanh Sơn và Thanh Thủy (Phú Thọ) đang tham gia hầu đồng.Tổ công tác sau đó đã mời họ về trụ sở để làm việc. Tại cơ quan công an, những người này đã thừa nhận hành vi của mình.Công an xã Cự Đồng đã lập biên bản vi phạm hành chính, củng cố hồ sơ đề nghị xử phạt 13 người, mỗi người 5-10 triệu đồng về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền theo Khoản 2, Điều 14 Nghị định 117 của Chính phủ.