https://zingnews.vn//hau-toa-vi-goi-nhan-vien-y-te-la-virus-post1218017.html
Hầu tòa vì gọi nhân viên y tế là 'virus'
Cảnh sát địa phương cho biết sẽ "không dung túng" hành vi lăng mạ các bác sĩ, y tá chống dịch Covid-19, kêu gọi cộng đồng đoàn kết để vượt qua đại dịch.Ngày 21/5, một cặp vợ chồng người Singapore phải hầu tòa vì hành vi quấy rối nam y tá sống cạnh nhà kể từ tháng 5/2020 tới nay, theo Asiaone.Cụ thể, họ thường xuyên xịt chất khử trùng vào nhà hàng xóm, lăng mạ gia đình nam y tá và la lớn "virus" mỗi khi thấy anh xuất hiện.Tuần trước, nam nhân viên y tế đăng tải lên mạng xã hội một đoạn clip từ CCTV ghi lại hình ảnh người chồng sống (55 tuổi) ở nhà bên cạnh lén lút đổ nước xà phòng trước cửa nhà anh.Khi thấy anh xuất hiện, người này còn lớn tiếng đe dọa: "Nhìn cái gì mà nhìn!".Nhiều nhân viên y tế tham gia chống dịch bị người khác lăng mạ, quấy rối, xua đuổi vì sợ mang mầm bệnh. Ảnh: Philippine Star.Phía cảnh sát cho biết gia đình nam y tá từng gửi đơn tố cáo vào ngày 15/5/2020, sau khi vụ việc đầu tiên diễn ra.Dù hai bên từng đến Trung tâm Hòa giải Cộng đồng để giảng hòa, tình trạng trên vẫn tiếp diễn từ tháng 10/2020 tới hiện tại.Nam y tá cho biết hành vi quấy rối từ cặp vợ chồng hàng xóm ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống của gia đình mình. Con trai anh bị ho, con gái bị thương do dung dịch khử trùng mà hàng xóm sử dụng.Hàng loạt sự vụ trên khiến lũ trẻ sợ hãi, không dám ra ngoài hoặc chơi đùa ở khu vực hành lang chung.Theo Asiaone, phía cảnh sát khẳng định "không dung túng" cho hành vi gây mất trật tự an ninh khu vực như vậy.Cặp vợ chồng nói trên sẽ ra tòa với tội danh "quấy rối", đối diện với mức án 6 tháng tù giam, hoặc nộp phạt 5.000 USD , hoặc cả hai.Đồng thời, cảnh sát cũng kêu gọi cộng đồng đoàn kết, cùng nhau vượt qua đại dịch.