https://zingnews.vn//hau-het-sieu-thi-o-tphcm-da-mo-cua-tro-lai-post1233704.html
Hầu hết siêu thị ở TP.HCM đã mở cửa trở lại
Sau công văn hướng dẫn ngày 1/7 của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), hầu hết siêu thị trên địa bàn đã được mở cửa lại sớm hơn dự kiến.Ngày 2/7, siêu thị MM Mega Market An Phú (TP Thủ Đức) chính thức hoạt động trở lại sau khi bị phong tỏa từ hôm 29/6 do có ca nghi mắc Covid-19 làm việc bên trong.Đại diện doanh nghiệp bán lẻ này cho biết đây là siêu thị duy nhất trong hệ thống phải đóng cửa để đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh ở TP.HCM. Đến nay, toàn bộ chi nhánh MM Mega Market trên địa bàn đã đón khách bình thường.Aeon Việt Nam với 2 đại siêu thị ở TP.HCM là Aeon Tân Phú và Aeon Bình Tân cũng đã sẵn sàng phục vụ người dân. Trong đó, Aeon Tân Phú vừa mở cửa trở lại ngày 30/6 sau 5 ngày tạm đóng cửa.Đây là tin vui với người dân TP.HCM, bởi đến nay, có 93 trên tổng số 234 chợ truyền thống trên địa bàn đã bị phong tỏa. Thậm chí, chợ đầu mối Hóc Môn vừa có quyết định tiếp tục tạm dừng các hoạt động tập kết giao hàng trực tiếp đến ngày 15/7, muộn hơn 11 ngày so với kế hoạch trước đó (từ ngày 28/6 đến 4/7).Nhiều siêu thị đóng cửa từ cuối tháng 6 nay đã hoạt động trở lại. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Trong lúc này, một số siêu thị vẫn đang tích cực phối hợp với cơ quan chức năng để sớm hoạt động trở lại. Theo đại diện VinCommerce, siêu thị VinMart Thảo Điền (TP Thủ Đức) đã tiến hành phun khử khuẩn và xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên hôm 27/6, sau khi có nhân viên nghi mắc Covid-19. Kết quả xét nghiệm lần 1 cho thấy tất cả đều âm tính với virus SARS-CoV-2."Chúng tôi đang theo dõi ý kiến từ cơ quan chức năng, sẽ sớm mở cửa lại VinMart Thảo Điền khi được cho phép. Trong lúc này, nhiều siêu thị, cửa hàng VinMart, VinMart+ vẫn hoạt động bình thường, thực hiện 5K và ổn định nguồn cung, giá cả hàng hóa", vị này cho biết.Tuy nhiên, với số lượng gần 3.000 điểm bán trên toàn quốc, hệ thống sẽ không tránh khỏi liên quan đến các ca nhiễm. Trong những trường hợp này, VinCommerce sẽ tuân thủ các yêu cầu của cơ quan chức năng.Tương tự, phía Central Retail cũng cho hay siêu thị Tops Market An Phú đang hoàn tất các thủ tục theo hướng dẫn của HCDC và Sở Công Thương TP.HCM để có thể mở lại sớm nhất có thể.Ngoài ra, các điểm bán khác thuộc hệ thống Tops Market, Big C và Go! đều hoạt động bình thường và thực hiện công tác phòng dịch nhiều vòng từ bãi gửi xe, cửa ra vào đến không gian mua sắm bên trong.Với hệ thống Saigon Co.op, thời gian qua có hàng loạt điểm bán liên tục phải đóng cửa vì liên quan ca nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, do hoạt động của các siêu thị ngay từ đầu đã gắn chặt với biện pháp chống dịch của cơ quan y tế nên việc phối hợp xử lý diễn ra nhanh chóng và hiệu quả. Các siêu thị, cửa hàng đều được mở lại nhanh chóng.Co.opmart và Co.opXtra là những hệ thống siêu thị đầu tiên tiến hành phân luồng, hướng dẫn khai báo y tế và điều tiết khách hàng ngay từ cổng để tránh tình trạng khách ùn vào siêu thị quá đông, không đảm bảo giãn cách.Mặc dù hầu hết siêu thị trên địa bàn đã hoạt động trở lại, các doanh nghiệp và Sở Công Thương TP.HCM đều khuyến khích người dân hạn chế người đến mua trực tiếp mà sử dụng phương thức mua hàng qua điện thoại, website, ứng dụng di động hoặc các sàn TMĐT, ứng dụng đi chợ hộ.Ngày 1/7, HCDC có công văn hướng dẫn ban quản lý các tòa nhà văn phòng, siêu thị, trung tâm thương mại liên quan bệnh nhân Covid-19 phối hợp cơ quan y tế xác định tất cả trường hợp có tiếp xúc bệnh nhân để thực hiện cách ly y tế theo quy định, đồng thời vệ sinh khử khuẩn toàn địa điểm. "Địa điểm có thể trở lại hoạt động ngay sau khi đã hoàn thành công tác vệ sinh khử khuẩn và đảm bảo nhân viên làm việc tại địa điểm này không có người đang trong thời gian phải cách ly y tế theo quy định", công văn nêu rõ. Sau công văn này, đại diện Sở Công Thương TP.HCM cho rằng các doanh nghiệp bán lẻ chỉ cần tuân thủ hướng dẫn của cơ quan y tế. Việc được mở cửa trở lại sớm hay muộn phụ thuộc vào thời gian xử lý của các doanh nghiệp.