https://zingnews.vn//hau-het-ca-nhiem-omicron-o-tphcm-khong-trieu-chung-khong-chuyen-nang-post1287438.html
Hầu hết ca nhiễm Omicron ở TP.HCM không triệu chứng, không chuyển nặng
TP.HCM ghi nhận 6 ca nhiễm chủng Omicron, đều là người nhập cảnh, không triệu chứng, không chuyển nặng. Ca thứ 6 nhiễm Omicron được phát hiện là tiếp viên hàng không.Chiều 4/1, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế TP.HCM họp báo định kỳ về diễn biến dịch Covid-19 trên địa bàn trong một tuần qua.Buổi họp tiếp tục làm rõ các vấn đề được dư luận quan tâm về tình hình tiêm phủ mũi 3 vaccine, kế hoạch kiểm soát ca mắc mới trong dịp Tết Nguyên đán và các hoạt động đáng chú ý khác.3 tín hiệu lạc quanÔng Phạm Đức Hải, Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế TP.HCM, cho biết bước vào năm 2022, TP.HCM ghi nhận nhiều tín hiệu lạc quan.Trong đó, số ca mắc mới ngày càng giảm, cụ thể tuần từ ngày 2 đến 9/12 thành phố có 8.886 ca, 9-16/12 giảm còn 7.527 ca, 16-23/12 còn 5.493 ca, 23- 30/12 chỉ còn 4.087 ca. Điều này cho thấy công tác chống dịch đạt được kết quả tích cực.Thứ 2, số ca tử vong giảm những ngày gần đây, từ 40 ca ngày 29/12/2021, đến 1/1 giảm còn 30 ca, 2/1 có 31 ca, 3/1 còn 26 ca.Thứ 3, số ca nhập viện ngày càng giảm. Trước đây, số ca nhập viện luôn ở mức 800, thì ngày 1/1 còn 322, ngày 2/1 còn 309. Bên cạnh đó, con số xuất viện luôn lớn hơn nhập viện.“Với sự quyết tâm của cả hệ thống chính trị và sự đồng lòng của nhân dân. Chúng ta có niềm tin công tác chống dịch năm 2022 sẽ có kết quả ngày càng tốt hơn”, ông Phạm Đức Hải nói.Học sinh ở TP.HCM trở lại lớp học sáng 4/1. Ảnh: Chí Hùng.Ông Lê Duy Tân, Trưởng phòng Giáo dục Trung học, Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM, cho biết học sinh có khởi đầu đi học trở lại thuận lợi hơn.Sáng 4/1, qua kiểm tra, đối với khối THPT tỷ lệ học sinh khối lớp 10 đến lớp đạt 85%, khối 11 đạt 92%, khối 12 đạt trên 98%. Khối THCS 7-8 bắt đầu đi học sáng nay, tỷ lệ đạt trên 87%, khối 9 đạt 96,7%.Ông Tân cho biết cá biệt có quận 4, do cần có thêm thời gian tuyên truyền đến phụ huynh học sinh, để phối hợp đưa con em đến trường những ngày tới.“Nhìn chung, khối THCS có tỷ lệ học sinh đi học lại khá cao. Điều này cho thấy các chỉ đạo và sự phối hợp giữa các cấp, các ngành, học sinh đã trở lại trường đúng quy định, quá trình học tập đạt kết quả tốt”, ông Tân nói.Trước lo lắng của phụ huynh về việc kiểm tra học kỳ, ông Tân cho hay Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định không dùng từ thi học kỳ mà thay vào đó là chỉ “kiểm tra” học kỳ, mục đích đánh giá lại quá trình học tập của học sinh, đồng thời giúp đỡ các em học tập tốt hơn.Ca nhiễm Omicron thứ 6 là tiếp viên hàng khôngÔng Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết mới đây, ngày 29/12 Bộ Y tế có công văn về việc điều chỉnh định nghĩa ca bệnh Covid-19.Theo đó, ca bệnh xác định trước đây là F0, thứ hai là ca bệnh giám sát và nghi ngờ. Ông Tâm lý giải người tiếp xúc gần trước đây là F1, nhưng theo công văn mới, F1 là người tiếp xúc cơ thể trực tiếp với F0 trong thời kỳ lây bệnh. Thứ hai là người không đeo khẩu trang ở phòng kín có khoảng cách gần với F0, trong thời gian tối thiểu 15 phút. Thứ ba là người trực tiếp khám điều trị ca bệnh.“Như vậy, định nghĩa mới sát thực tế hơn để có thể theo dõi, truy vết, giám sát hiệu quả và tiết kiệm thời gian, sức lực truy vết”, ông Tâm nói.Ông Tâm cũng cho biết vừa qua, TP.HCM ghi nhận 6 ca nhiễm chủng Omicron, đều là người nhập cảnh. Ca thứ 6 nhiễm Omicron được phát hiện hôm 3/1 là tiếp viên hàng không, người Đài Loan, đã được cách ly ngay.Thông tin về tình hình điều trị của 6 ca nhiễm Omicron, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết các ca này gần như không có triệu chứng, không có dấu hiệu chuyển biến nặng.TP.HCM hiện có khoảng 300 bệnh nhân mắc Covid-19 chuyển biến nặng được các bác sĩ điều trị. Ảnh: Duy Hiệu.Về kế hoạch ứng phó biển chủng mới, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho hay kể từ đầu tháng 12, đơn vị đã thực hiện tái cấu trúc các bệnh viện, phân bổ lại khoa, phòng hợp lý. Ngoài 9 bệnh viện dã chiến đã giải thể, TP.HCM còn 13 bệnh viện khác với sức chứa hơn 20.000 giường cùng hơn 8.000 giường tại các cơ sở địa phương."Hệ thống điều trị vẫn kịp thời đáp ứng nếu có tình huống xấu xảy ra. Sở Y tế cũng phân công công tác điều trị, chuyển viện phù hợp với tình hình hiện nay", bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai nói.Bà Mai cho biết thêm hiện TP.HCM còn nhiều ca mắc Covid-19 có diễn tiến nặng, cần can thiệp ECMO, các y, bác sĩ vẫn cố gắng từng ngày để giành giật sự sống cho khoảng 300 bệnh nhân chuyển biến nặng.Liên quan việc cấp phép thuốc Molnupiravir, Bộ Y tế và cơ quan chức năng đang rà soát lại các thủ tục an toàn. Việc này đã được ngành y tế trình Chính phủ và chờ xem xét.Bà Mai cho hay riêng đối với gói thuốc C kháng virus, ngành y tế còn trên 7.000 liều đáp ứng đối tượng đủ điều kiện sử dụng. Thời gian tới, Sở Y tế xin Bộ Y tế thêm 25.000 liều để đáp ứng nhu cầu trong điều kiện gia tăng ca nhiễm trên địa bàn.Triển khai gần 1,3 triệu mũi nhắc lạiĐến 18h ngày 3/1, TP.HCM có hơn 505.000 ca mắc Covid-19. Thành phố đang điều trị hơn 5.800 bệnh nhân, trong đó có 113 trẻ em dưới 16 tuổi, 338 bệnh nhân nặng đang thở máy, 17 bệnh nhân được can thiệp ECMO.Cùng ngày, ngành y tế ghi nhận 407 bệnh nhân nhập viện và 433 bệnh nhân xuất viện, 26 trường hợp tử vong. Tổng số tử vong cộng dồn đến nay hơn 20.000 trường hợp.TP.HCM đã triển khai hơn 264.000 mũi bổ sung và 1,3 triệu mũi vaccine nhắc lại. Ảnh: Chí Hùng.Hiện, TP.HCM duy trì dịch ở mức độ 2. Tổng số mũi 1 vaccine đã triển khai tiêm đến nay là hơn 8 triệu; mũi 2 là hơn 7 triệu, mũi bổ sung là gần 264.000, mũi nhắc lại gần 1,3 triệu.Cùng ngày, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký văn bản khẩn cho phép các cơ sở kinh doanh vũ trường, quán bar, karaoke, câu lạc bộ khiêu vũ, massage được phép hoạt động trở lại từ 10/1.Các cơ sở này phải đảm bảo bộ tiêu chí đánh giá an toàn phòng, chống dịch theo Quyết định 4244 ban hành ngày 20/12/2021 và Quyết định 3583 ban hành ngày 15/10/2021 của UBND TP.HCM. Điều kiện thứ hai là được địa phương nơi cơ sở kinh doanh trú đóng thẩm định, cho phép hoạt động.Trước đó, Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM (VHTT) đã có văn bản gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP về đề xuất cho phép dịch vụ karaoke, vũ trường và câu lạc bộ khiêu vũ mở cửa trở lại.Ngày 6/10/2021, Sở VHTT đã tiếp nhận đơn của Công ty TNHH TM DV ẩm thực ICool đề nghị được mở cửa hoạt động lại. Đến ngày 22/12/2021, cơ quan này tiếp tục nhận được thư khẩn cầu xin cứu xét hệ thống karaoke Nnice, cho dịch vụ mở lại.