https://zingnews.vn//hau-dich-nhan-vien-moi-gioi-bds-rao-riet-tim-noi-dau-quan-post1084640.html
Hậu dịch, nhân viên môi giới BĐS ráo riết tìm nơi đầu quân
Sau thời gian chững lại do dịch bệnh, thị trường tuyển dụng ngành BĐS dần sôi động trở lại.Vào thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhiều công ty BĐS buộc phải cắt giảm số lượng nhân viên môi giới để cân bằng nguồn tài chính. Bên cạnh đó, không ít nhân viên chủ động nghỉ việc để tìm kiếm một công việc khác thu nhập ổn định hơn khi thị trường BĐS chịu tác động tiêu cực từ Covid-19.Chị Thu Trang (quận 2) cho biết, là nhân viên môi giới giàu kinh nghiệm tại một sàn bất động sản lớn ở quận 1, thời điểm sau Tết Nguyên đán, chị và hơn 20 nhân sự cấp dưới vẫn “ngậm bồ hòn” nghỉ việc khi công ty ra thông báo giảm nhân sự do thị trường khó khăn.Dịch bệnh khiến nhiều môi giới BĐS mất việc.“Công ty khó khăn không gánh được lượng nhân sự lớn mình cũng đành chấp nhận. Tuy nhiên qua đó, tôi cũng thấy doanh nghiệp mình từng gắn bó cũng như nhiều sàn BĐS khác không thực sự mạnh”, chị Trang cho biết.Còn anh Trí (môi giới BĐS tự do tại quận 9), qua mùa dịch lại nhận thấy cần phải tìm một nơi đầu quân để không phải lo lắng khi thị trường trở nên khó khăn.Anh cho biết: “Tôi đang tìm kiếm một đơn vị có nguồn hàng tốt để làm cộng tác viên. Vì như vậy tôi được doanh nghiệp hỗ trợ, không lo bị bùng hoa hồng, nguồn hàng lớn và không bị gò ép về thời gian”.Chia sẻ của chị Trang, anh Trí cũng là cảm nhận chung của nhiều môi giới bất động sản. Họ mong muốn có được nơi làm việc tốt, nguồn hàng lớn và không lâm vào cảnh khó khăn khi thị trường biến động.Có tiềm lực tài chính tốt và nguồn hàng ổn định, Công ty TNHH Sàn giao dịch BĐS TLH được đánh giá là một trong những nơi đầu quân lý tưởng cho nhân viên môi giới bất động sản. Công ty này còn được hậu thuẫn bởi Thăng Long Real Group - doanh nghiệp hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực nhà đất.Đại diện TLH chia sẻ, khi nhận thấy thị trường có nhiều xáo động bởi dịch bệnh, ban lãnh đạo công ty đã đưa ra chiến lược kinh doanh riêng. Nhờ đó, công ty vững vàng vượt khó và có thể tăng tốc trở lại dịch Covid -19 tại Việt Nam qua đi.TLH mở rộng kinh doanh, tuyển dụng 2.000 cộng tác viên tại TP.HCM.Tập trung đầu tư, phát triển kinh doanh các sản phẩm BĐS tại TP.HCM và các tỉnh lân cận, THL cam kết nguồn hàng cho đội ngũ nhân sự, tư vấn viên để khách hàng chọn được sản phẩm phù hợp.Trong thời gian tới, TLH dự kiến giới thiệu 2.000 sản phẩm BĐS ở phân khúc biệt thự nhà phố. Các dự án phần lớn tập trung tại khu vực tiềm năng phía đông TP.HCM. Do đó, công ty có nhu cầu tuyển dụng 2.000 cộng tác viên.“TLH cam đoan không bỏ rơi ai dù thị trường khó khăn. Tất cả cộng tác viên có đủ nguồn hàng để bán, được hưởng 80% hoa hồng khi có giao dịch thành công, số tiền tối thiểu 120 triệu đồng/giao dịch”, đại diện TLH cho hay.Thay vì tuyển dụng một đội ngũ cố định và có lương cứng, công ty này chọn tuyển dụng cộng tác viên để tối ưu chi phí hậu dịch. Nhờ đó, công ty có thể dành nguồn lực để hỗ trợ mức hoa hồng cao cho cộng tác viên.“Làm việc ở vị trí cộng tác viên không bị gò bó về thời gian, đồng thời các bạn vẫn được hưởng quyền lợi cao nhất giống nhân sự cố định, như hỗ trợ tài liệu và chiến lược marketing tổng thể cho từng dự án, cơ hội thăng tiến vào cấp quản lý, tham gia các khóa học nâng cao nghiệp vụ, chuyên môn, kỹ năng về BĐS… ”, đại diện TLH giải thích thêm.