https://zingnews.vn//hau-ve-atletico-da-doi-cong-chung-toi-se-thua-liverpool-0-6-post1061873.html
Hậu vệ Atletico 'Đá đôi công, chúng tôi sẽ thua Liverpool 0-6'
Hậu vệ Kieran Trippier lên tiếng bảo vệ đội nhà sau khi nhiều người cho rằng Atletico Madrid đã trình diễn lối chơi quá tiêu cực ở cả 2 lượt trận vòng 1/8 gặp Liverpool."Mọi người đều nhận thức được Atletico Madrid là đội bóng chơi phòng ngự. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng cảm xúc của họ đã bị cuốn đi quá xa sau khi chứng kiến cách chúng tôi chơi bóng với Liverpool", Kieran Trippier mở đầu bài phỏng vấn trên Daily Mirror.Trippier bất bình khi nhiều người chỉ trích Atletico Madrid vì lựa chọn lối chơi phòng ngự trước Liverpool. Ảnh: Getty Images.Đối đầu Liverpool, Atletico Madrid chủ động chọn lối đá phòng ngự phản công. Không chỉ hóa giải thành công hàng công đã ghi tới 98 bàn mùa này của Liverpool, đại diện Tây Ban Nha còn ghi tới 4 bàn vào lưới nhà đương kim vô địch và giành tấm vé vào tứ kết với chiến thắng chung cuộc 4-2 sau hai lượt trân.Dù giành chiến thắng, thầy trò HLV Diego Simeone vẫn khiến nhiều người bất bình bởi lối đá bị cho là quá tiêu cực. Điều này khiến Trippier không hài lòng và lên tiếng đáp trả."Nếu ra sân và chơi ăn miếng, trả miếng với Liverpool, bạn sẽ thua 0-6. Tôi không hiểu mọi người kỳ vọng điều gì nữa. Bạn thấy các chuyên gia chỉ trích vì chúng tôi chơi phòng ngự, nhưng trước trận đấu, có ai bảo hay kỳ vọng Atletico Madrid sẽ chơi tấn công không? Đặc biệt với những gì Liverpool làm được thời điểm này", Trippier phản bác."Bạn cần ra sân với kế hoạch cụ thể và chúng tôi đã làm được điều đó. Chúng tôi cần phải phòng ngự, nhưng điều quan trọng nhất là Atl Madrid đã giành chiến thắng", hậu vệ người Anh cho biết thêm.Ở trận lượt đi trên sân Wanda Metropolitano, Atletico Madrid với lối chơi thực dụng đã vượt qua Liverpool 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Saul Niguez. Tới trận lượt về, dù bị đội chủ nhà dẫn trước, thầy trò HLV Simeone vẫn kiên định với lối chơi và chiến thuật đề ra.Những nỗ lực đó đã được đền đáp ở hiệp phụ với những bàn thắng của Alvaro Morata và cú đúp của Marcos Llorente, qua đó giúp đội bóng thủ đô Tây Ban Nha đánh bại Liverpool ngay tại Anfield với tỷ số 3-2.Chiến thắng giúp đoàn quân của HLV Simeone giành quyền vào tứ kết Champions League. Tuy nhiên, do giải đấu đang phải tạm hoãn vô thời hạn vì dịch Covid-19, đối thủ của Atletico Madrid vẫn chưa được xác định.