https://zingnews.vn//hau-giang-cach-ly-ky-tuc-xa-rong-9000-m2-cua-cong-ty-doosan-post1239531.html
Hậu Giang cách ly ký túc xá rộng 9.000 m2 của Công ty Doosan
Khu vực cách ly là nhà ở tập trung của gần 280 lao động Công ty Doosan thuộc Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1.Chiều 16/7, ông Nguyễn Thanh Tùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hậu Giang, cho biết cơ quan chức năng đã xác định được nhiều F1 tại một doanh nghiệp ở ấp Phú Xuân, huyện Châu Thành. Những trường hợp này tiếp xúc F0 từ TP Cần Thơ đến doanh nghiệp lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Để kiểm soát, giám sát và ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang đã thiết lập vùng cách ly y tế để cách ly tập trung các trường hợp F1, F2 tại Công ty Doosan thuộc Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1 (ấp Phú Xuân, thị trấn Mái Dầm, huyện Châu Thành) trong 15 ngày, từ 15/7.Phạm vi cách ly là khu nhà ở tập trung cho người lao động (ký túc xá) Công ty Doosan rộng trên 9.000 m2 với 2 dãy nhà ở riêng biệt. Trong 36 phòng cách ly F1 có 45 người Việt Nam và một công dân Ấn Độ.Khu vực F2 gồm 84 phòng với 231 người. Trong đó có 118 người Việt Nam, 113 người nước ngoài gồm Ấn Độ (56), Hàn Quốc (43) và Philippines (14).Theo ông Nguyễn Thanh Tùng, toàn tỉnh Hậu Giang đã phát hiện 28 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, ổ dịch tại thị xã Long Mỹ có 8 ca. Chùm ca bệnh liên quan một ca mắc có tiền sử dịch tễ về từ TP.HCM, sau đó lây nhiễm cho người thân và hàng xóm xung quanh.Tỉnh Hậu Giang đã thiết lập 3 vùng cách ly y tế kể từ ngày 10/7. Hôm 13/7, tỉnh này quyết định áp dụng Chỉ thị 16 đối với xã Long Phú, thị xã Long Mỹ từ 12h cùng ngày cho đến khi có thông báo mới.