https://zingnews.vn//hau-giang-ton-dong-180-tan-nhan-chom-chom-va-dua-le-post1247031.html
Hậu Giang tồn đọng 180 tấn nhãn, chôm chôm và dưa lê
UBND tỉnh Hậu Giang giao ngành công thương và nông nghiệp phát động doanh nghiệp, hợp tác xã, cán bộ, công chức… hỗ trợ tiêu thụ nông sản tồn đọng.Sáng 4/8, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Trương Cảnh Tuyên ký văn bản gửi lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công Thương và các địa phương về việc hỗ trợ tiêu thụ sản phẩm nông sản.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Hậu Giang, dịch Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp tại TP.HCM và các tỉnh, thành phía Nam. Việc đi lại, giao thương gặp nhiều khó khăn do đang trong quá trình thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, gây ảnh hưởng trực tiếp đến tiêu thụ các sản phẩm nông sản của nông dân Hậu Giang.Hiện, tỉnh này có khoảng 52 tấn chôm chôm, 55 tấn dưa lê, 73 tấn nhãn… đang tới vụ thu hoạch.Chôm chôm được thương nhân mua tại vườn giá 7.000-10.000 đồng/kg nhưng giá bán tại chợ sáng 4/8 là 25.000 đồng/kg. Ảnh: Việt Tường.Để kịp thời hỗ trợ tiêu thụ các sản phẩm nông sản cho nông dân, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các địa phương thống kê số lượng mặt hàng tồn đọng, bố trí điểm tập kết, thu gom để Sở Công Thương cùng với các đơn vị có liên quan thuận tiện tổ chức thu mua.Sở Công Thương Hậu Giang được giao phối hợp cùng ngành nông nghiệp và các sở, ngành, đoàn thể tỉnh, địa phương tổ chức phát động, đăng ký trong doanh nghiệp, hợp tác xã, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động hỗ trợ thu mua chôm chôm, dưa lê, nhãn… giúp nông dân.Nhãn xuồng cơm vàng giảm giá từ 50.000-80.000 đồng/kg xuống 10.000-25.000 đồng/kg. Ảnh: Nhật Tân.Theo khảo sát của Zing, không riêng Hậu Giang mà tỉnh Sóc Trăng cũng đang tồn đọng rất nhiều nhãn xuồng cơm vàng.Cùng kỳ năm trước, giá nhãn xuồng cơm vàng 50.000-80.000 đồng/kg nhưng hiện nay chỉ còn 10.000-20.000 đồng/kg nhưng rất khó tiêu thụ. Chôm chôm giá 25.000-30.000 giảm xuống còn 7.000-10.00 đồng/kg.