https://zingnews.vn//hau-giang-bo-tri-1400-cho-don-nguoi-nhap-canh-post1077102.html
Hậu Giang bố trí 1.400 chỗ đón người nhập cảnh
Từ cửa khẩu, lực lượng chức năng sẽ đưa công dân Việt Nam và Việt kiều nhập cảnh về 11 điểm cách ly theo dõi dịch Covid-19.UBND tỉnh Hậu Giang vừa ban hành kế hoạch tiếp nhận, cách ly công dân Việt Nam, Việt kiều từ Campuchia và các quốc gia có dịch Covid-19. Theo kế hoạch của Bộ Tư lệnh Quân khu 9, tỉnh Hậu Giang dự kiến tiếp nhận 1.430 công dân tại 11 địa điểm.Số này tiếp nhận chủ yếu qua các cửa khẩu, đường tiểu ngạch, đường mòn, đường sông và đường biển theo hướng từ Đồng Tháp, An Giang và Kiên Giang. Thời gian và địa điểm tỉnh tiếp nhận sẽ thực hiện theo thông báo của Quân khu 9.Lực lượng chức năng làm nhiệm vụ, kiểm soát chặt chẽ trên tuyến biên giới Tây Nam. Ảnh: Minh Anh.Theo UBND tỉnh Hậu Giang, việc ban hành kế hoạch nhằm tổ chức tiếp nhận, cách ly tập trung đúng người, phát hiện sớm trường hợp nghi nhiễm Covid-19 để xử lý kịp thời. Các lực lượng chức năng được yêu cầu chuẩn bị mọi mặt với khả năng cao nhất, hiệp đồng chặt chẽ, bảo đảm an toàn.Địa điểm tiếp nhận cách ly, theo dõi người về từ nước ngoài sẽ xa khu dân cư, thuận lợi cho công tác quản lý, giám sát, bảo đảm vệ sinh dịch tễ và hạn chế nguy cơ lây lan cho lực lượng trực tiếp tham gia làm nhiệm vụ.Lực lượng Quân y của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hậu Giang phối hợp với Sở Y tế sẽ tiếp nhận công dân tại cửa khẩu rồi cùng CSGT, Kiểm soát quân sự, lực lượng vận tải đưa những người này về nơi cách ly an toàn.