https://zingnews.vn//hau-covid-19-gioi-tre-han-so-lai-phai-tiep-ruou-sep-post1232024.html
Hậu Covid-19, giới trẻ Hàn sợ lại phải tiếp rượu sếp
Trở lại cuộc sống bình thường là điều mọi người mong mỏi trong suốt đại dịch. Thế nhưng, với nhiều người trẻ Hàn Quốc, sự chờ mong đó còn đi kèm với nỗi sợ hãi có tên "hoesik".Theo Korea Times, với tốc độ tiêm chủng hiện tại, chính phủ Hàn Quốc hy vọng có thể nới lỏng lệnh giới nghiêm với các nhà hàng, bar, quán rượu đến nửa đêm. Các cuộc tụ tập với quy mô lớn cũng được cho phép vào tháng 7 tới.Những điều này được cho sẽ giúp hoesik - văn hóa ăn nhậu sau giờ làm - quay trở lại trong môi trường công sở. Tại Hàn Quốc, nhiều người trẻ mô tả hoesik là "cơn ác mộng" buộc họ phải tiếp rượu các tiền bối, sếp đến 2-3 giờ sáng.Theo một cuộc thăm dò gần đây của JobKorea, 87% trong tổng số 1.424 người được hỏi tin rằng cuộc sống bình thường sẽ trở lại khi toàn dân được tiêm chủng.Trong đó, gần 50% những người ở độ tuổi 20 và 30 cho biết họ lo lắng về những cuộc gặp mặt, tiệc rượu sau giờ làm. 30% nhóm tuổi này muốn tiếp tục làm việc ở nhà vì nỗi ám ảnh hoesik.Giới trẻ Hàn lo sợ văn hóa hoesik trở lại hậu Covid-19. Ảnh: joongangdaily."Ngay khi có thông tin về việc nới lỏng giãn cách, các cuộc tụ họp đã được lên kế hoạch. Thế nhưng, tôi hy vọng hoesik sẽ không kéo dài đến tận nửa đêm để chúng tôi có thể về nhà trước 22h", một nữ nhân viên tiếp thị ở độ tuổi 30 cho biết.Kể từ khi Covid-19 bùng phát, hoesik gần như biến mất khi các nhà hàng, quán cà phê, karaoke và bar ở Seoul phải đóng cửa trước 22h. Theo quy tắc ngăn cách xã hội ở Hàn Quốc, các cuộc tụ tập riêng tư từ 4 người trở lên cũng bị cấm."Tôi đã mất nhiều thứ do Covid-19, nhưng có một điều tốt là hoesik kết thúc lúc 22h", Kim, nhân viên ở độ tuổi 20, cho biết."23h tôi đã về đến nhà, vì vậy tôi có thời gian để nghỉ ngơi và không còn mệt mỏi vào ngày hôm sau nữa. Mọi người đều nói rằng văn hóa này phải được duy trì", Kim nói.Lee, nhân viên 31 tuổi làm việc tại một công ty công nghệ, nói rằng nhờ hoesik kết thúc sớm hơn, cô có thể bắt kịp xe buýt về nhà. "Tôi hy vọng rằng tiệc rượu trước 22h có thể trở thành xu hướng mới tại các công ty", Lee nói thêm.Ngược lại, các ông chủ, những người rất hoan nghênh việc mở cửa quán bar, nhà hàng đến nửa đêm, có vẻ sốc trước thái độ thờ ơ của nhân viên trẻ tuổi.Kim, người sở hữu một công ty nhỏ với khoảng 30 nhân viên ở Gyeonggi, cho biết: "22h là quá sớm để chia tay. Chúng tôi đều muốn tiếp tục, vì vậy hy vọng thời gian sẽ được kéo dài thêm một chút nữa".Kim, người ở độ tuổi 50, nói thêm ông luôn cảm thấy có lỗi với cấp dưới của mình vì đã không thể tổ chức hoesik đúng nghĩa trong hơn một năm qua."Thế nhưng, bây giờ tôi cảm thấy bối rối vì họ nói chỉ thích hoesik trước 22h".