https://zingnews.vn//hau-phong-toa-hang-tram-doi-tinh-nhan-vu-han-chop-co-hoi-ket-hon-post1074923.html
Hậu phong tỏa, hàng trăm đôi tình nhân Vũ Hán chớp cơ hội kết hôn
Peng Jing không thể giấu được sự vui sướng trong ngày đặc biệt. Cô nở nụ cười tươi suốt buổi chụp hình. Trừ cô dâu và chú rể, các nhân viên trong ê-kip chụp hình đều đeo khẩu trang để đảm bảo an toàn. Đám cưới của Peng Jing được lên lịch vào tháng 5. Tuy nhiên, do những yêu cầu về kiểm dịch nên đôi trẻ không thể tổ chức một buổi lễ lớn với hàng trăm khách mời. Thay vào đó, ngày trọng đại sẽ được tổ chức tại nhà chú rể Yao Bin với số khách ít hơn.