https://zingnews.vn//hau-truong-quay-phim-mua-dich-cua-bao-thanh-thu-quynh-post1070061.html
Hậu trường quay phim mùa dịch của Bảo Thanh, Thu Quỳnh
"Những ngày không quên" là bộ phim truyền hình duy nhất vẫn đang trong quá trình ghi hình khi người dân cả nước thực hiện lệnh cách ly.Hậu trường 'Về nhà đi con' phiên bản mùa Covid Dàn diễn viên quen thuộc với khán giả như Thu Quỳnh, Bảo Thanh, Bảo Hân, Phương Oanh thân thiết ở hậu trường phim.Video hậu trường hài hước của dàn diễn viên phim Những ngày không quên vừa được chia sẻ, khiến khán giả quan tâm. Đó là phân cảnh trong tập một khi Uyên và Khoa đến thăm nhà ông Sơn. Huệ, Thư và Dương đều chạy ra cổng đón. Qua clip hậu trường, có thể thấy các diễn viên vừa tập, vừa sáng tạo lời thoại.Không khí trường quay luôn tràn ngập tiếng cười. Thu Quỳnh, Bảo Thanh cũng như Bảo Hân từng chia sẻ khi quay Về nhà đi con, họ thân thiết như một gia đình.Thu Quỳnh, Bảo Thanh và Bảo Hân trong một cảnh quay.Những ngày không quên là bộ phim được kết hợp giữa Về nhà đi con và Cô gái nhà người ta. Phim tái hiện đời sống tại hai bối cảnh thành phố và nông thôn khi dịch bệnh ập đến. Gia đình ông Sơn và người dân làng Yên lần lượt chứng kiến những thay đổi lớn trong thời Covid-19.Những vấn đề nổi cộm thời dịch như tích trữ thực phẩm, găm hàng, tin giả, trốn cách ly… đều được đề cập. Thông qua đó, phim muốn làm nổi lên câu chuyện về tình người, ý thức trách nhiệm của cá nhân với cộng đồng, sự đoàn kết và chung tay, cũng như sự tri ân với những lực lượng tuyến đầu.Trước đó, ê-kíp từng chia sẻ việc thực hiện bộ phim ở giai đoạn này là một thách thức, vì vừa phải đảm bảo tính nội dung, vừa phải đảm bảo an toàn sức khỏe cho các diễn viên và đội ngũ sản xuất. Quá trình lên ý tưởng, viết kịch bản cho dự án cũng diễn ra rất gấp gáp.Diễn viên Quang Tèo, Phương Oanh và Đình Tú học thoại."Với dự án phim mới, chúng tôi hy vọng sự góp mặt của các nghệ sĩ sẽ đáp ứng được nhu cầu giải trí của khán giả trong thời điểm mọi người ở nhà, cần khoảng thời gian thư giãn, vui vẻ bên gia đình của mình.Bên cạnh đó là thông điệp ý nghĩa mà bộ phim mang lại cho khán giả. Ngoài dịch bệnh, chúng ta luôn luôn cần sự gắn kết, yêu thương trong gia đình", NSƯT Đỗ Thanh Hải chia sẻ về dự án đặc biệt trong chương trình VTV Kết nối.Những ngày không quên hiện vẫn tiếp tục ghi hình để đảm bảo tiến độ lên sóng từ thứ hai đến thứ sáu hàng tuần.