https://zingnews.vn//hau-giang-truy-tim-4-nguoi-f1-post1119896.html
Hậu Giang truy tìm 4 người F1
Tỉnh Hậu Giang xác định 5 trường hợp thuộc nhóm F1 ở bệnh viện và trên các chuyến bay nhưng chỉ mới tìm được một người để đưa đi cách ly.Ngày 14/8, Sở Y tế tỉnh Hậu Giang báo cáo Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 về việc rà soát các trường hợp thuộc nhóm F1 ở bệnh viện và trên các chuyến bay.Cụ thể, có 5 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19. Tuy nhiên, cơ quan chức năng ở Hậu Giang mới tìm được một người. Người này được đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Bốn người còn lại là T.T.A. (39 tuổi, xã Mỹ Hòa, huyện Phụng Hiệp), B.T. N. (26 tuổi), N.V.T. (25 tuổi) và N.T.P.M. (25 tuổi, đều chưa xác định được nơi cư trú). Ngoài việc thiếu thông tin rõ ràng về địa chỉ, 4 người này có số điện thoại nhưng cơ quan chức năng gọi không được.Sở Y tế Hậu Giang giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh phối hợp với ngành y tế các địa phương tiếp tục rà soát, liên lạc với 4 người chưa tìm được. Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 các huyện, thị xã và thành phố chỉ đạo lực lượng công an, quân sự phối hợp với ngành y tế rà soát các khách sạn, nhà nghỉ, nơi lưu trú.Cá nhân, tổ chức nào có thông tin về 4 trường hợp trên cần báo ngay cho ông Nguyễn Văn Lành, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hậu Giang, số điện thoại 0961653088.