https://zingnews.vn//hau-ve-barca-duong-tinh-voi-ncov-post1119927.html
Hậu vệ Barca dương tính với nCoV
Đội chủ sân Camp Nou xác nhận hậu vệ Samuel Umtiti dương tính với SARS-CoV-2 sau khi xét nghiệm y tế theo yêu cầu của CLB.Rạng sáng 15/8 (giờ Hà Nội), trang chủ Barca công bố kết quả kiểm tra y tế của CLB. Hậu vệ Samuel Umtiti dương tính với virus corona. Cầu thủ người Pháp không có triệu chứng gì, có sức khỏe tốt và đang cách ly tại nhà riêng.Thông báo của đội chủ sân Camp Nou viết: "CLB đã thông tin cho các cơ quan thể thao và y tế liên quan, đồng thời đang cố gắng xác định những người đã tiếp xúc với cầu thủ này để thực hiện các xét nghiệm tương tự".Umtiti không còn duy trì được phong độ và có khả năng phải chia tay sân Camp Nou. Ảnh: Getty Images.Do đang trong quá trình điều trị chấn thương, Umtiti không cùng các đồng đội bay sang Lisbon, Bồ Đào Nha để dự loạt trận Champions League sau khi vượt qua Napoli ở vòng 16 đội. Do đó, trận đấu giữa Barca và Bayern Munich ở tứ kết vẫn diễn ra bình thường rạng sáng 15/8.Hôm 12/8, đội chủ sân Camp Nou cũng thông báo về một trường hợp dương tính với Covid-19. Đây là 1 trong số 9 cầu thủ trở về Barca để chuẩn bị cho giai đoạn tiền mùa giải và không tiếp xúc với các thành viên đội một.Mùa giải năm nay, Umtiti mới có 18 trận ra sân cho Barca trên mọi đấu trường. Cầu thủ sinh năm 1993 dính chấn thương đầu gối dai dẳng và mất vị trí vào tay người đồng hương Clement Lenglet.Phong độ không mấy thuyết phục khiến hậu vệ người Pháp đứng trước nguy cơ phải rời Barca nếu đội chủ sân Camp Nou quyết định thay máu đội hình ở mùa giải năm nay. Hồi tháng 5, ESPN tiết lộ Arthur Melo (người đã chuyển đến Juventus - PV), Ivan Rakitic, Arturo Vidal, Junior Firpo, Nelson Semedo và Umtiti là những cái tên nhiều khả năng phải ra đi.